

中华第四帝国

作者：流泪的鱼wyj


内容简介：

　　秦始皇建立中华第一帝国，汉高祖建立中华第二帝国，李渊李世民父子建立中华第三帝国。而中华第四帝国则由王潇王毓泽父子，在1895年建立。

　　炮兵参谋王毓泽重生1890年，成为川西巡阅使府少帅。再由少帅到大帅，最后到帝国皇帝，完成一个华丽的转变。中国也由半殖民地崛起成为帝国主义国家，争霸世界。

　　饮马北海，恢复汉唐荣光！

　　舰队西进，传播天朝文明！

　　击败列强，夺取世界霸权！


正文


第1章 少帅

　　川高公路，隐没在群山峻岭之间，像一条巨龙一般在山中盘旋。道路曲折、崎岖，一侧是陡峭的山壁，另外一侧则是深不见底的悬崖。可以说，川高公路是最考验汽车兵的技术的公路了。每一次行驶在川高公路上，都让人忍不住心惊胆战。

　　时值盛夏，平原地区的太阳早已经变得十分的毒辣，但是在这群山峻岭之间，却显得非常的凉爽。高海拔地带，虽然冬季无比的寒冷，但夏天却能够享受到宜人的凉爽。

　　一队墨绿色的军车，在蜿蜒盘旋的川高线上行驶着，远远望去，仿佛一条长蛇在山间游动一般。墨绿色的车身、墨绿色的帆布车篷，显得的是那么的威武雄壮。

　　一辆军用吉普车后座上，一个面容刚毅的青年军官正看着远处的皑皑雪山，他的肩膀上的军衔是一杠三星，表明他是个上尉。

　　“王参谋！马上就要到雀儿山了！哪里是川高公路北线的最高点了！”前排的司机小声的说道。

　　“嗯！这条路确实不太好走啊！北边的青海已经修通铁路了，啥时候我们这边也修通进入高原的铁路就好了！”被叫做王参谋的青年军官说道。

　　王参谋名叫王毓泽，今年二十三岁，以优异的成绩从陆军学院毕业，现任成都军区某炮兵团的参谋。这一次，正是军区组织的高原演习，他们这个炮兵团需要沿着川高公路快速的进入高原，进行高海拔的演习。

　　川高公路东起四川成都市衣冠庙，西止高原省省会拉萨市川高公路纪念碑，公路有南北线之分，南线由四川成都、雅安、康定、东俄洛、巴塘，高原芒康、左贡、邦达、八宿、波密、林芝、八一、工布江达、墨竹工卡、达孜至拉萨，全长2115公里，属国道318线（东起上海虹桥国际机场，西至高原中尼公路樟木口岸）的一部分。北线由成都至东俄洛与南线重合，再由东俄洛与南线分开北上，经乾宁、甘孜、德格、高原江达、昌都至邦达又与南线重合，直抵拉萨，全长2414公里。

　　王毓泽他们这一次走的则是北线，而雀儿山则是沿途的海拔最高点。

　　车队缓缓的前行着，尽管时间很赶，但都严格控制了速度。不仅仅需要预防冲出悬崖，同时还得注意有没有山体划破。近段时间内下雨天比较多，山体的岩石经过雨水浸泡之后，更加容易引起滑坡。

　　“哗啦！”一声轻响在山壁顶端响起。随后，大量的岩石从山顶滑落，好一些都是直径达到了好几米的。轰隆隆的声音，犹如打雷一般。

　　“停止前进，注意岩石！”每一台车里的步话机里都传来命令声，所有前进的车辆顿时停止了下来。

　　“王参谋，快下车！山顶有巨石滑落！”司机大声的说道。

　　“啊！”王毓泽连忙打开车门，就要跳出车外。但这是，一块巨大的岩石从天而降，狠狠的砸在了车上。吉普车就犹如一个玩具一般被巨石推下了公路，摔入了公路另一边的万丈深渊当中。连带着摔下去的还有没来得及跳出车外的王毓泽。

　　“该死！”王毓泽暗骂一声，在一种腾云驾雾的感觉之后，整个人失去了知觉。

　　不知道过了多久，王毓泽从一直头痛欲裂的感觉当中醒来。映入眼帘的一个宽大的房间，他躺在一张红木雕花大床之上，身上盖子一张极为柔软的锦被。房间里面的陈设虽然有些简单，但却显得非常豪华，所有的家具，全部都是红木。另外，给人一种感觉就是复古。因为无论是床还是书桌衣柜之类的东西，都只有在电视上才看见过。

　　“这是哪里？是军区医院么？可军区医院什么时候有这样的病房了？”王毓泽摸着自己被绷带绑的严严实实的头，非常疑惑的说道。他还以为是掉落山崖之后被就起了，但隐隐又感觉有些不对劲。

　　“来人，我要喝水！”王毓泽扯着沙哑的嗓子喊道，或许是长时间没有喝水的原因，他觉得自己的嗓子都快干的冒烟了。

　　“呀！少爷醒了。”突然，一个清脆的女声在房门外响起。随后，“嘭”的一声，原本禁闭的房门被人用暴力推开了。一个十六七岁的少女，慌忙的跑了进来。在她的身后，跟着一个身着墨绿色军装的青年男子，他的肩膀上，也有着一杠两星，中尉军衔。

　　少女一身水绿色的袄群，披肩长发，皮肤白皙，晶莹剔透，两只大大的眼睛镶嵌在好看的瓜子脸上，宛如两颗宝石一般。只不过，此刻她的两道柳叶眉紧皱着，显得有些焦急。

　　后面跟着进来的那个青年军官，则长的非常高大，充满了男子气慨和阳刚气息。

　　“这两个人是谁？医院的护士和部队的军官么？可她刚刚叫少爷，那又是怎么一回事？”王毓泽满脑子的问号。

　　“少爷，你感觉怎么样？你已经昏迷了两天了！”少女轻声说道，声音非常柔和，很悦耳，听着非常舒服。

　　王毓泽这下算是听清楚了，眼前的这个少女真的是在叫他少爷。可是，为什么他却根本就不认识这个少女呢？他的家庭，只不过是普通的工人家庭而已，他哪里是什么少爷啊！这个少女不会是认错人了吧？

　　“少帅，你感觉怎么样？你这一次受伤，可是把大帅给着急坏了！”少女背后的青年军官也插嘴说道。

　　“少帅？”王毓泽顿时瞪大了眼睛。这个青年军官是在叫他么？这未免也太扩张了吧！历史上唯一一个有名的少帅，莫过于张少帅了？这和他可没有半毛钱的关系。

　　突然，王毓泽只觉得脑中一股剧痛袭来，仿佛头痛欲裂似的。一股不属于他的记忆，被强行的灌注到他的头脑之中，几乎要把他的脑袋都给撑爆了。王毓泽不由得双手抱住脑袋，痛呼起来。

　　“少爷，你怎么了？”少女紧张的大叫起来。看着王毓泽那痛苦的样子，非常的着急。

　　青年军官也是满脸的紧张：“该死的，要是让我知道这一次是谁伤了少帅，老子绝对不会放过他！”

　　“你还愣着干什么，还不快去叫医生来！”少女冲青年军官大声叫道。

　　“好！我马上就去，少帅这里你先照顾着！”青年军官连忙转身跑去。

　　好一会儿王毓泽那种头痛欲裂的感觉才消失。但是，他的脑中却一片模糊。就在刚才，他的头脑之中仿佛放电影一样闪过了一个人的记忆。

　　“难道，这一次真的是大难不死必有后福，掉落山崖没死，反而穿越到了这个也叫王毓泽的少帅身上了么？”王毓泽心里暗暗的想到。对于穿越这回事，他仅仅在网络小说中看到过而已，没想到他也搭上了穿越的快车，赶了一回时髦。

　　这个少帅，可不是历史上的张少帅，而是川西巡阅使府的少帅。王毓泽可以肯定，川西巡阅使王潇这个人，在历史上从未出现过。他怀疑，自己应该是穿越到了一个和原来的历史高度相似的平行空间了。

　　王毓泽现在的这副身体只有十八岁而已，但已经在成都陆军学院念二年级了。身为川西巡阅使府的少帅，他可谓是集万千宠爱于一身。只不过，他生性懦弱，缺乏那种开拓的精神，这使得川西巡阅使府的高层对于他这个继承人非常的不看好。

　　这一次受伤，也是遇到了刺杀。当他从陆军学院返回川西巡阅使府的时候，遭遇了一队神秘杀手的刺杀。在混战之中，他脑袋中弹。不过运气非常好，子弹从颅骨之间的缝隙穿过，并没有对他造成很严重的重创。但是，原先的那个少帅却也因此而挂掉了，而王毓泽的灵魂，则莫名其妙的被灌注到了这个身体之中。

　　足足一个多小时的时间，王毓泽才完全清醒过来。不过，他也很快就接受了这样的事实。成为川西巡阅使府的少帅，总比他在后世当一个小军官的好。特别是后世那个拼爹的年代，没有什么背景靠山的他，很难有什么大的成就的。不过这一次可算是咸鱼翻身了，居然有一个大帅老爹，那他在整个大清国内，几乎都没有人能够动得了他了。

　　现在的大清国，虽然经过太平天国之后已经摇摇欲坠了，依旧是由清廷控中央政权，不过，大部分的地方省份则掌握在各地的督抚手中，和历史上只有一点不同，那就是川西政权的崛起。川西巡阅使府下下辖三个省，分别是四川省，西康省和高原省。其中，西康省就是历史上的川西特别区。只不过现在已经提前建省了。

　　川西巡阅使王潇掌控十几万精锐大军，堪称整个中国最顶级的实力。并且，川西三省工业发达，已经初步的完成了工业化，远远强于国内的其他势力。川西军所使用的轻重武器，都已经基本完成了自行生产，这在全中国都是独一份！


第2章 川西巡阅使

　　川西巡阅使府坐落于成都市中心，占地极广，足有上千亩。浣花溪穿越整个巡阅使府，使得整个巡阅使府的景色非常美丽。各种亭台楼阁，雕栏玉砌，美轮美奂。

　　夜晚的川西巡阅使府灯火通明，两座坐落在成都市郊区的火力发电厂，保证了整个成都市的电力工业，使得这里成为了全中国极少数电力供应充裕的城市。并且，川西巡阅使府下辖的四川，西康和高原省，除了西康省部分地区和高原省地理环境恶劣之外。其余的地方，也都在有序的建立电力供应基础设施，力保实现电力村村通。就目前为止，四川省内的所有县城也都基本通电了。

　　川西巡阅使府内的一间不起眼的房间内，明亮的灯光将整个房间照的透亮，一个面容矍铄的老者正坐在书桌旁，批改着文件。他面色有些暗黄，眼角更是布满了周围。但是，无形之中却散发出一股威严的气势。这个老者，就是川西巡阅使王潇，四川、西康和高原三省的实际统治者。

　　“嘭、嘭！”两声清脆的敲门声响起，王潇从书桌上抬起了头。

　　“进来！”王潇放下手中的笔，对门外喊道。

　　房门打开，一个身着旧式丝绸长袍的老者走了进来，他是川西巡阅使府的管家，王潇的心腹王全。王全跟随王潇已经二十多年的时间了，从王潇早年经商，到太平天国运动崛起，再到王潇击败清军，建立川西政权，期间经历了无数的艰难困苦，王潇和王全主仆俩，一直不离不弃。

　　“老爷，少爷今天醒了。我们的德国医生也来为少爷检查过了，少爷已经没有大碍了！”王全小声的说道。

　　“这就好。这几天太忙了，都没有时间去看他！”说起儿子，王潇的眼中多了一丝慈爱。尽管外界都认为王毓泽是虎父犬子，蜀后主刘禅似的败家子，但王潇对自己的儿子，还是非常疼爱的。这也使得他明知王毓泽不是成就大事的料，但依旧费尽心思去培养他。毕竟在所有人的思想之中，子承父业，家天下的制度还是根深蒂固的。

　　“老爷，少爷遇袭的事，军情局已经调查清楚了，这件事是日本人干的。他们企图以刺杀少爷而造成混乱，从而破坏我们的大好局面！”王全继续说道。

　　“该死的小鬼子，竟然敢对我儿子下手，我饶不了他们！”王潇的眼中闪过一道杀机，此刻的他，非常的愤怒，王毓泽被刺杀，深受重创，差点没死掉，这让他恨不得挥军东进，踏平小日本。但是，此刻的他，还没有这个实力。再说了，日本离四川相隔的太远了，要想攻击日本，现在是不可能的。

　　“老爷，军情局询问我们是要收网了还是继续放长线钓大鱼？”王全问道。

　　“杀！我要整个川西巡阅使府下辖的三省内的日本特务势力连根拔起，所有参加此时泽儿的人一个不留！”王潇犹如一只愤怒的狮子，作为川西三省的统治者，使得他形成了那种不怒而威的气势。

　　“是，老爷！我会吩咐军情局收网的！”王全点了点头。

　　“对了，通知熊参谋长明天来见我！该是时候把毓泽和他女儿的事定下来了！”王潇喃喃的说道，他仿佛在自言自语似的，但王全还是点了点头。

　　“王全，你说我这样不计后果的为毓泽铺路，这是对还是错啊！毓泽真的能够统帅川西三省十几万军队和那么多的将领么？”王潇问道。

　　“老爷！少爷虽然生性懦弱了一下，但绝对不是扶不起的阿斗。我始终相信，少爷能够大器晚成的。就算再不成，也能够做一个守成之君！”王全没有丝毫的迟疑，脱口而出。

　　“那就好！川西三省可是耗费了我们这么多的老兄弟一生的心血，可不能败光了！”王潇的脸色，浮现一丝担忧，对于自己的儿子能力如何，他这个做父亲的又怎么能不知道呢？但是，谁叫他只有这么一个儿子呢？好不容易打下的天下，当然要传给自己的儿子了，岂能拱手让给外人。

　　王全似乎不知道该说些什么好了，好在王潇摆了摆手，示意他离开。

　　王全点了点头，轻轻的退出了王潇的书房。

　　“咳！咳！”在书房房门关上的那一刻，王潇立刻开始了剧烈的咳嗽，脸上不满了痛苦的表情，身子弓的仿佛一只下子一般。好一会儿，咳嗽才止住。但他的胸膛起伏的依旧如同一个风箱一般。

　　摊开捂住嘴巴的手绢，上面有着一团腥红的血迹。王潇皱着眉头，将手绢扔进了书桌旁边的垃圾桶。

　　“唉！身体是越来越不中用了，不知道还能够撑多久啊！真希望毓泽能够早日长大啊！希望成亲之后，他能够长大吧！”王潇叹了一口气，眼中充满了希冀。

　　他非常的不甘，他的年纪并不大，今年也才60岁而已，但他现在这个样子，和那些七老八十的人没有什么差别，作为川西三省的统治者，各种补品和保养之类的，他更是不缺。但是他的身体，却仿佛进入了快速的衰老之中一般。50岁之后，身体的各种生理机能就开始急速的老化，根据德国医生的结论，他应该没有几年好活了。这个结果，除了医生和他自己之外，再没有第三个人知道。要是传出去的话，必然会使得川西三省的局势出现动荡。

　　“或许，这就是穿越的代价吧！”王潇的眼中，充满了落寞。在他的心中，一直都有一个天大的秘密。他本不是这个世界的人，出生二十世纪七十年代的他，在另外一个时空，原本是一个成功的商人，拥有家产过亿。但是，他资助了一项科学实验，结果在实验的途中却出现了意外，他莫名其妙的就回到了1850年。既来之则安之，随后，他就开始了在这个世界的打拼。

　　从最开始的经商，再到后来太平天国爆发，1860年的时候王潇趁势而起，发动了反抗清廷的起义。此时，清廷已经被太平天国拖的耗尽了所有的精力了，根本无暇顾及到王潇了。王潇才得以驱逐清廷的四川总督、巡抚，占领了四川已经川边特别区。到清廷剿灭太平天国之后，王潇已经手握十几万精锐军队了。经过一场大战之后，耗尽了国力的清廷见无法剿灭王潇，只得封赏了王潇一个川西巡阅使的官职。只要王潇不明目张胆的叛乱，清廷就不对付他。川西都保持半独立的状态。

　　随后，王潇由派兵西进，将高原省也收入了囊中。对于贫瘠的高原省，清廷根本就不在意，只要王潇不向东面的富庶地区扩张，清廷也就听之任之了。

　　也就是从那时起，王潇达到了事业的顶峰。

　　随后，王潇在川西三省开始了休养生息。大量的基础设施在三省铺开，各种工厂建立起来，发展到现在，川西已经建成了齐江、成都和攀枝花这三个工业基地，基本实现了初步工业化，工业产值领先全国。

　　在军事方面，川西军三个师又十个旅，十几万军队从步枪到火炮，各种轻重武器都已经基本实现了自给自足。不管从训练还是从装备上，都领先全国。

　　那时，王潇不是没有率军出川，统一全国的雄心壮志。但是，国际形势的变化，西方国家绝对不允许出现一个强大的中国的，腐朽的清廷，才有利于他们控制中国。虽然川西已经有和清廷对抗的实力，但却无法和列强抗衡。再加上王潇的身体越来越糟糕，他生怕还没有统一全国，他自己就先倒下了。到时候留下那么一个烂摊子，又有谁能够收拾得了呢？因此，这几年以来，他一直压制军中将领的扩张心思，一门心思的种田，发展自身。

　　同时，王潇也在培养自己的接班人，以便在自己百年之后，川西的大业有人能够继承下去。但是，现在看来，这个接班人似乎不太合格啊！


第3章 历史的拐点

　　“少爷，该起床了。老爷昨天晚上派人来通知了，今天他要见你，有事要告诉你！”当王毓泽还在睡梦之中的时候，耳边就传来了仿佛黄莺一般的好听声音。不得不说，能够每天被这样的声音叫醒，真的是一件非常幸福的事。

　　王毓泽从床上起来，在侍女香儿的服侍之下穿戴整齐。香儿没有姓，是一个孤儿，被捡来之后就在巡阅使府长大，从小就照顾王毓泽的生活起居。

　　看着镜子中的那张英俊但还有一丝明显的稚气的脸，王毓泽的心情已经完全平静了下来。从那头苏醒过来已经过去了三天了，现在墙上的挂历上，赫然是1890年6月18日。但是，这个年代，和他记忆中的历史已经完全出现了偏差。

　　通过和这具身体的记忆的融合，他已经完全清楚这是一个什么样的时代了。除了多出来的川西巡阅使这股势力之外，整个中国的其他状况，和他所熟知的那一段历史完全一模一样。四年之后，就是那场将中国彻底打落悬崖的战争了。历史仿佛从王潇出现的那一刻起，就已经发生了偏差。

　　镜中的自己，显得非常的年轻，虽然还算英俊，但是却显得有些瘦弱。“看来以后得加强锻炼才行了！”王毓泽喃喃的说道。既然已经接受了这个身份，他自然得做全面的考虑了。

　　川西巡阅使府少帅的身份，让王毓泽非常的兴奋。作为一个军人，哪一个没有那种金戈铁马，指挥千军万马战斗，建立不朽功勋的梦想呢？但后世完全是和平年代，他这样的普通军人，机会很少，升迁更是非常的困难。而现在有了这样好的身份，无疑能够在这个风起云涌的大时代一展身手，完成他的梦想。

　　王毓泽知道，现在的中国，依旧是贫穷落后的代名词。川西三省利用丰富的资源和资金，大力发展工业，几乎为整个中国都打下了很好的工业基础。那么，接下来，就是他利用这已经搭建好的平台，好好的发挥应用的时候了。一想到川西军十几万精锐，他的心里就充满了豪气。有这么一只强悍的军队，川西无疑能够横扫全国。不过，他也有一些纳闷，为什么既然有如此好的工业基础，财力也冠绝全国，王潇还固守川西三省的地盘，不继续扩张呢？

　　“少爷，早餐已经准备好了。待会儿王副官会来接你去见老爷的！”侍女香儿提醒道。

　　“好的，我知道了！”王毓泽不再发愣，洗漱之后，向餐厅走去。

　　早餐并不丰盛，包子、油条、豆浆以及一碗稀粥和一小碟咸菜。但是却非常的精致，味道很好。巡阅使府的厨师的手艺非常的不错，简简单单的早餐，既然能够做成这样的美味。对于后世已经习惯了军营的那种大锅饭的王毓泽来说，这无疑是非常美味的了。这也使得他胃口大开，风卷残云一般的将桌上的早餐全部消灭的干干净净。

　　看着王毓泽大口大口的吃着桌上的早餐，香儿的脸上堆满了笑容。她只觉得，这一次伤好之后，少爷的胃口似乎好了很多。以前的时候，少爷总是只能吃一点点东西的。

　　在王毓泽还没有吃完早餐的时候，副官王威就已经来报道了。王威，正是王毓泽苏醒的那天所见到的年轻中尉军官。

　　王毓泽现在知道，王威是管家王全的儿子，比他大两岁，从小就像哥哥照顾弟弟一样的照顾他，每一次和其他的小孩子打架的时候，都是王威挡在他的前面的。两人虽然不是兄弟，但是却胜过了兄弟。

　　“阿威，你等一下，我马上就吃完了！”王毓泽一边咬着剩下的半根油条，一边说道。上辈子的他，是一个独生子，没有其他的兄弟姐妹，现在有一个像兄长一般的人照顾，自然是非常高兴的事了。

　　“少帅不用急，现在时间还早。大帅现在正在接见熊参谋长和蔡副参谋长。”王威笑着说道。看到王毓泽没事，他非常的高兴。当时王毓泽受到刺杀，他别提有多么的自责了。

　　“嗯！”王毓泽点了点头。他知道熊参谋长和蔡副参谋长是谁。熊参谋长叫熊武，他老子王潇起事的时候就是他的主要助手，也是川西军的创始人之一。在军事和军队建设方面，给了王潇很大的帮助，现在几乎是川西军的二号人物。

　　蔡副参谋长就更加有名了，名叫蔡云，也是王潇的主要助手之一，任川西军教导师师长和府参谋长，中将军衔。

　　吃完早餐过后，王毓泽和王潇离开了他所居住的院子，前往王潇的办公室。

　　整个巡阅使府，分成了两个部分。前半部分是王潇办公的地方，同时，川西军的参谋本部也放在了这里。而后半部分则是王潇和王毓泽的居住的地方了。王毓泽记得，他的母亲在他小时候就已经去世了，而王潇这么多年来也一直没有续弦。因此，偌大一个巡阅使府，除了他们父子两之外，就是侍女和卫队了，难免显得有些空旷。

　　夏季的成都，非常的闷热，即便是早上，天气也非常的热。但即便是这样，王毓泽也是一身笔挺的军装，风纪扣也扣上了。他知道，王潇喜欢干净整洁。

　　王毓泽的院长离王潇的办公室并不远，他和王威有说有笑的走了十来分钟之后也就到了。通过了严密的检查之外，他和王威来到了王潇的办公室外面。

　　不过，却被告知熊参谋长和蔡副参谋长还在里面，所以他们需要等候一会儿。

　　大约十分钟之后，王潇的办公室打开了。一个身材高大的、面容威猛的将军从里面走了出来。他的肩膀上，有着两颗金星，表明着他的身份。他正是川西军的参谋长熊武，也是川西军极少数的中将之一。

　　在熊武的后面，则是一个有些瘦弱的中年将军，他就是川西军的副参谋长蔡云。

　　“熊叔叔好，蔡叔叔好！”看到两人出来，王毓泽连忙向两人行了一个军礼，然后问候。他身后的王威，也同样如此。王毓泽此刻还没有从陆军学院毕业，因此简章是红色的，没有军衔。

　　“哼！”熊武确实冷哼一声，然后瞪了王毓泽一眼，气呼呼的走了。

　　“这！”王毓泽有些摸不着头脑，他有些搞不懂怎么会这样，他似乎没有得罪熊武吧。

　　“哈哈！毓泽，不要管他，他是心里不高兴了。不过，以后你可不能欺负小涵啊！”蔡云笑着拍了拍王毓泽的肩膀，然后转身走了。

　　王毓泽更是一头雾水，不明白他们这是什么意思。至于蔡云口中的小涵，他倒是知道的。熊武有一个女儿，名字就叫熊梦涵。可是，这和他有什么关系么？

　　“少帅，估计参谋长是不高兴把小涵许配给你吧！你也知道，参谋长没有儿子，只有这么一个女儿。对于这个女儿，非常的宠爱。不过，少帅也是川西军的继承人，和小涵简直是天造地设的一对啊！”王威笑着说道。

　　王毓泽这才明白是怎么回事，估计是熊武看不上他，认为他配不上他的女儿吧！王毓泽不由得非常无语的摇了摇头。他的脑海之中，出现一个身着白色纱裙，眉目如画的少女，那似乎就是熊梦涵，一个和王毓泽同岁的极其美丽的女子。


第4章 一次娶三个

　　“少爷，老爷让你进去。阿威，你就留在外面等少爷，老爷有事情要交代少爷！”管家王全从王潇的书房里走了出来，对王毓泽和王威说道。

　　“好的，全叔！”王毓泽点了点头，暗暗的深呼吸了两口，推门进入了王潇的办公室。这可是他重生之后，第一次见到便宜老爸，还是名震中国川西巡阅使，手握十几万精锐川西军的雄者，怎么能让他不激动了。

　　进入办公室之后，映入眼帘的是一个大大的书柜，上面放满了各种资料。办公室里面的陈设非常的简单，除了一张红木书桌，一个茶几和两套沙发之后，就只剩下一些绿色植物了。很难想像，这个中国最有权势的人之一的川西巡阅使的办公室，居然会如此的简朴。

　　“父亲！”王毓泽来到王潇的书桌前，轻声叫道。

　　这个时候，王潇才抬起头来。顿时，王毓泽只觉得王潇那双深邃的眼睛能够洞察人心一般，仿佛他内心的所有秘密全部都暴露在了王潇的面前。幸好王毓泽也算是两世为人了，这点问题来拦不到他。他坦然的面对王潇那锐利的目光，表现的非常自然，没有一丝做作。他知道，在王潇这种雄者的面前，任何的掩饰可能都会起到相反的效果，还不如就像普通的儿子对待父亲那样对王潇。

　　看到王潇似乎有种病态的苍白的脸色，以及那布满皱纹仿佛老树皮一样的脸，王毓泽心里非常的感慨。这就是他的父亲，才60岁的川西巡阅使么？怎么会如此的苍老？难道，都是因为这些年来为了川西三省的建设而耗费了所有的心力么？

　　“毓泽，你的伤没事了吧？头现在还疼么？”王潇收回自己锐利的目光，慈爱的问道。

　　“父亲，我已经完全好了。施密特医生也给我彻底的检查过了，各项身体指标都完全正常！”王毓泽回答道。

　　“嗯！那就好！你坐吧，我今天找你来是有事要和你商量的！”王潇指了指书桌旁边的沙发。

　　“好的，父亲！”王毓泽坐在沙发上，腰杆挺直，两眼平视前方。

　　“你这次被刺杀，军情局的人已经调查出来了，是日本人干的！昨天军情局已经收网了，总共落网了一百多人。这些人都是日本的特务机关这些年来布置在川西三省内的绝大部分特务。除了那些特别有用的人之外，我已经下令把他们全部处决了！”王潇缓缓的说道，仿佛像是杀了一百头猪一样，表情没有任何的波动。

　　“那些日本人实在太猖狂了，我们应该把他们赶出川西三省！”王毓泽恨恨的说道。有着上辈子经历的他，对于小日本自然是没有半点好感的了。抗日战争之中阵亡的三千万同胞，让中国和日本有着无法化解的血海深仇。王毓泽突然想到，现在才1890年，抗日战争还没有开始，但甲午战争还有四年就打响了。如果他努力的话，或许能够让中华民族避免这一次的浩劫。日本在经过明治维新之后，整个国家已经迅速的发展了起来，同时，他们的野心也在不断的高涨着，无时不刻不想着在腐朽的大清国身上咬下一块肥肉。顿时，他的心里就是一片火热，将打败日本鬼子，让中国免遭侵略作为了他的头等目标。不过，要实现这个目标，他还有很长的一段路要走。单单是川西三省，还不是日本人的对手，得先击败清廷，统一全国才行。

　　“没错！日本人都该杀！毓泽，你记住。如果有一天你有能力的话，一定要把那些畜生全部杀光！”王潇的眼中也布满了杀机。

　　“是，父亲，我知道了！”王毓泽连连点头。

　　“毓泽，我知道你生性懦弱，把川西三省这副重担放在你的肩上，确实是为难你了。如果老天能够再给我二十年的时间，哪怕十年，也不会如此困难了。”王潇叹息了一声。

　　王毓泽心里一紧，他听着这话怎么那么的不对味啊！难道，王潇已经快不行了么？可是，如果王潇有个什么三长两短的话，他如何压服那些军中大佬，整个川西三省必然分崩离析啊！

　　“父亲，你的身体不要紧吧？”王毓泽有些紧张的问道。

　　“老毛病了，不过，应该还能够拖几年吧！毓泽，你的时间可不多了。如果在这段时间内你还无法掌控三省的局面的话，那你就出国吧！我在海外的产业，已经够你衣食无忧的生活一辈子了！”王潇摆了摆手，然后说道。

　　王毓泽忍不住鼻子一酸，可怜天下父母心，知道他的性格的王潇，已经把后路都给他安排好了。不过，他已经不是以前的他了。既然来到了这个世界，岂能不做出一番事业。“父亲，你放心，我不会让你失望的！”王毓泽坚定的说道。

　　“好，好！你能有这个心，我就满足了。”听到王毓泽这样说，王潇老怀大慰，苍白的脸上堆满了笑容，显得非常的高兴。

　　“对了，父亲。刚刚熊叔叔和蔡叔叔离开。熊叔叔好像对我有些不满啊！”王毓泽说道。

　　“没事，老熊他就是那个脾气，你就当没看见就是了。老熊只有那么一个宝贝女儿，让他把女儿嫁给你，他当然会不乐意了。不过，我既然拉下了这张老脸，他又岂能拒绝啊？”王潇笑着说道。

　　“啊！父亲，我真的要这么快就结婚么？我今年也才18岁而已啊！”王毓泽愣了，虽然两世为人，可他连个女朋友都没有，更别说什么结婚了。再加上又是和不熟悉的人结合，这让他有种措手不及的感觉。

　　“毓泽，18岁已经不小了，你看看那些平民百姓，很多十八岁的人的小孩都能够上街打酱油了。再说了，梦涵那个姑娘我见过，知书达礼，温婉可人的，和你非常相配。老熊是我的老兄弟，这么多年以来我们一直相互扶持，这才有川西三省今天的局面。可惜老熊没有儿子，要不然的话，倒是能够成为你的好帮手！”王潇说道。

　　王毓泽点了点头，他明白王潇的潜在意思。他还是太年轻了，在军中没有什么威望。如果有熊武的支持的话，无疑能够获得军方的支持，这对他掌控川西三省有很大的帮助。况且，熊武没有儿子，只有一个女儿，王毓泽娶了他的女儿的话，那他还不得全心全意的帮助王毓泽吗？不得不说，王潇的这招非常的高，轻易的就将熊武绑在了他们家的战车上。

　　虽然对包办婚姻有些反感，但王毓泽也知道，这是没有办法的事。况且，这件事对他也非常的有利，而熊梦涵又是一个难得的美女，他又有什么不知足的呢？

　　“另外，你杨叔叔的女儿杨诗兰，周叔叔的女儿周蕊也都不错，所以，我这次厚着老脸给你提了亲，这次你就一并娶了吧！”王潇接着说道。

　　“啊！”王毓泽震惊了，嘴巴张的老大，他彻底的被雷到了。他完全没有想到，居然要一次娶三个，这让他这个生在新中国，长在红旗下的好孩子如何能够接受得了。

　　杨诗兰和周蕊这两个女孩他也知道，其中杨诗兰比他小一岁，周蕊比他小两岁，都是难得的美人，却没有想到这一次也要把她们一并娶了。

　　不过，随后王毓泽就知道为什么王潇会这样做了。杨诗兰的父亲杨华，现任的四川省省长，而四川省也是川西三省之中最重要的一个身份，有了杨华的支持，他无疑能够在政府方面获得足够的支持。而周蕊的父亲，名叫周荣轩，常年在国外，主管王家海外的庞大产业。虽然那些产业的所有权都是王家的，但却被周荣轩管理十几年了，娶了周蕊的话，他将来在经济上则会有很大的帮助。


第5章 暗流涌动

　　“父亲，这有些不太好吧！我娶一个就够了，一次娶三个，对她们都太不公平了！”虽然男人都想要享尽齐人之福，但王毓泽还是觉得应该稍微矜持一点。

　　“成大事者不拘小节！你也知道，她们三个背后所代表的利益的。娶了她们，对于你今后掌控三省的局面非常有帮助。杨华现在是四川省省长，将来如果建立政务院的话，他是很好的政务院总理的人选。周荣轩现在任西华集团总裁，掌控我们庞大的海外资产，一直都是我王家的钱袋子。目前川西三省内的很多产业，都是由西华集团直接投资的。特别是半数以上的重工业，都是由西华集团控股的。因此，你要想掌控川西三省，必须得得到他们的支持才行！”王潇沉声说道。很显然，他为了王毓泽，已经是尽可能的把路给铺好了。

　　“父亲，我知道。可是你这样做的话，会不会让他们感到不满呢？”王毓泽有些担心的问道。现在王潇利用自己的威望，向熊武、杨华和周荣轩三人提亲，三人顾忌到大家的兄弟之情以及王潇的威望，不能不答应的。可是，这样的话，必然使得他们的心里有一个疙瘩，对于川西三省局面的稳定，也是非常不利的。

　　“这一点我早已想到了。如果，你无法掌控川西三省，无法继承我的事业的话，他们必然会认为你配不上他们的女儿。但如果你能够很好的继承我的事业，并且发扬光大，最推翻满清，成为皇帝的话，他们还会不满么？所以，这一切都掌握在你自己的手上！”王潇看着王毓泽说道。

　　“是，父亲，我知道了，我不会让你失望的！”王毓泽也想明白了这一点，他坚信自己一定能够做到的。

　　“好，那就好。时间我也给你订下了，就在下个月的今天。我找人看过了，那天是个好日子！”王潇笑着说道。

　　“是，父亲，一切就由您安排吧！”王毓泽回答道。虽然时间非常的紧迫，但他已经习惯了。既然能够一次娶三个，他还有什么不能接受的呢？反正，所有的事都由王潇替他安排，他也不用操心。

　　“好，那你就做好当新郎官的准备吧！你可要好好努力，我可还希望看到孙子出世呢！”王潇的眼中，充满了憧憬。

　　“嗯！父亲，那我先走了。您多注意身体！”王毓泽说道。

　　王潇摆了摆手，再次伏在书桌上，处理那些文件。

　　王毓泽吸了一口气，平息了一下自己的心情，静静的离开了王潇的办公室。

　　走出王潇的办公室之后，王毓泽忍不住无奈的摇了摇头，一转眼间，他就要结婚了，还要一次性娶三个女人，这让他有些不敢相信。不过，这个时代也就这点还好，男人只要有能力，是能够娶三妻四妾的。哪像后世，虽然那些有权有势的人女人也不少，但每一个敢摆到明面上。

　　还有一个月的时间举行混乱，王毓泽用打算用这段时间在四川省内好好的走一走，看看这个时代的四川到底是什么样的。特别是那些工业基地，这可关系到他将来能够走多远。这个时代，除了人之外，钢铁等工业就是最重要的了。川西三省下面的齐江、成都和攀枝花三大工业基地，无疑支撑起了整个川西工业的发展。

　　川西三省的少帅，将在一个月之后迎娶熊参谋长，杨省长和周总裁的事也通过各种渠道传遍了整个川西三省。听到这个消息，有人欣慰，有人无所谓也有人暗恨不已。

　　现在川西三省内的高官，不管是政府方面还是军方将领，基本上都是和王潇当初一起打天下的老兄弟。他们对于王潇，自然是非常敬重的。但对于王毓泽这个继承人，则有些不太看好了。毕竟，川西三省能够有今天的局面，除了王潇的领导之外，也少不了他们的努力，才能够和清廷抗衡，他们同样不愿意看到这份基业摔落。如果王毓泽有能力继承这份基业的话，他们中的大部分人当然会支持了。但如果王毓泽没有这个能力，那么，他们肯定得想其他的办法了。当然，还有极少数的人，本来就是心怀不轨的。王毓泽的懦弱和无能，正是他们所希望看到的。对于王毓泽迎娶熊梦涵、杨诗兰和周蕊三人所代表的含义，他们当然清楚了。不过，这也让他们非常的怨恨。毫无疑问，如果王毓泽取得了熊武、杨华和周荣轩的支持的话，他们想要取代王毓泽，在王潇百年之后篡夺川西这份基业，那就非常的困难了。

　　重庆市，四川省内的第二大城市，也是四川向东的重要门户。同时，重庆也是和清廷控制下的湖北所接壤的地方。川西军在此布防了一个整编师，重点防御东面的敌人。

　　川西军下辖三个师又十个旅，加上军部等总共超过十五万人，三个师分别是教导师，川西军第一师和第二师，十个旅分别是第一旅到第十旅。其中，第二师一万八千余人，正是布防重庆以东的地区，是川西防御清廷的重要屏障。

　　川西军第二师师长刘祥，少将军衔，今年才三十七岁，比起川西军中的那些四五十岁的老将领，他无疑非常的年轻。但同时，他也心怀野心。掌握川西军最精锐的部队之一，他自然不甘心一直只当一个师长了。不过，只要王潇还在一天，他只能把野心深深的藏在心底。一旦王潇百年之后，那么，他可就不用再担心了。

　　重庆市作为四川省的第二大城市，城市建设向来是走在前列的，各种基础设施建设十分的完善，现在已经初步有了山城的规模了。

　　重庆市市长也是川西政府之中位高权重的人物。历任的重庆市市长几乎都能够出任四川省副省长，可以说，只要成为了重庆市的市长，差不多就等于是敲开了省级高官的大门。重庆市市长现任市长刘文龙，正是川西军第二师师长刘祥的小叔。叔侄俩相互勾结，几乎让重庆市沦为了他们刘家的天下。只不过王潇健在，叔侄俩不敢有所异动。可一旦王潇有什么三长两短的话，他们叔侄俩必反。

　　是夜，重庆市市长官邸，刘文龙和刘祥叔侄正在小酌。只不过，两人都没有动桌上的菜，一个劲的喝着闷酒。

　　“小叔，老头子这招也太不要脸了吧？居然给那个小子找三个老婆，一下子把熊参谋长，杨华和周荣轩都给绑到了一起，这下我们想要成事的话，那就更加的困难了！”刘祥将手中的酒杯重重的放在桌上，显得非常的郁闷。

　　“没办法，谁叫老头子现在依旧是大帅了。军中和政府的各个巨头，无一不是对老头子惟命是从。他亲自为小家伙提亲，谁敢不答应呢？”刘文龙滋溜一声喝掉杯中的酒，恨恨的说道。

　　虽然刘文龙是刘祥的小叔，但年纪却比刘祥小足足三岁，能够在三十四岁时就担任重庆市市长，虽然主要是他能力出众，但其中少不了刘祥的帮助。作为川西军仅有的三个师长之一，刘祥还是大权在握的。

　　“管他娘的，反正重庆是我们的地盘，就算小家伙上台，他要是敢管我们的事，老子就反了他，投奔朝廷去。要知道，光绪可是许诺了，只要我们投靠他，就封我们叔侄成为川西巡阅使。”刘祥的眼中，闪耀着野心的光芒。


第6章 热血沸腾的时代

　　接下来的一个月当中，王毓泽向王潇请示过后，开始了对于四川省内各市的秘密走访。一路上，王毓泽只看不说，不会干涉地方工作。这也让他对于整个川西的实力有了一个毕竟深刻的影响。

　　重庆齐江工业基地，是川西第一个全套的生产基地，从钢铁冶炼到石油化工，再到武器制造，在这个工业基地中都能够得到生产。只不过，这个工业基地的产值比较小。但是，不得不说，在川西崛起的初期，这个工业基地确实发挥出了非常大的作用。

　　1890年齐江工业基地总共生产了一万吨生铁，两千吨钢材。整个川西三省生铁产量达到了五万吨，钢产量两万万吨。而同一时间，日本的生铁产量为10万吨，钢产量为不到1万吨。日本的八幡制铁所现在也还没有建成投产。川西三省的生铁产量都几乎达到了日本的一半。钢材产量还超过了日本。齐江兵工厂生成步枪两万支，仿制的马克沁重机枪一百挺。各类火炮两百多门。为川西军提供了有利的武器后期保障。

　　作为各类武器生产完备的齐江兵工厂，小到子弹，大到155毫米榴弹炮都能够生产，在成都兵工厂建成投产之前，堪称全国最大的兵工厂。

　　当初面对清军的大举进攻，川西军正是依靠齐江兵工厂生产出的大量武器装备才支撑了下来。可以说，齐江工业基地为川西政权的建立和发展，立下了汗马功劳。

　　攀枝花工业基地，则是川西最大的一个钢铁生产基地。1890年生铁产量达到了4万吨，钢材产量近两万吨。为川西的各项建设提供了充足的钢铁资源。

　　成都工业基地则是最晚建立的一个工业基地，即便到了1890年，整个工业基地也只完成了一期工程而已。这里密布兵工厂、各种轻重型的机械厂等重工业以及棉纺、面粉和日化等轻工业工厂。预计到1900年，整个工业基地才完全建成。到时候将实现年产步枪十万支，重机枪上千挺，火炮上千门的产量。同时，这里还有飞艇制造厂，可以生产达到世界先进水平的先进飞艇等。早在面对清军的进攻的时候，川西军就已经开始使用飞艇了。当时的飞艇非常的简易，主要用来执行高空侦查和为炮兵提供指引。现在的飞艇，已经开始执行运输和轰炸任务了。

　　除了走访工业基地之外，王毓泽还深入民间，体察民情。川西下辖的三省，除了地区条件恶劣的少数民族地区之外，其余的地区也基本解决了温饱问题，人民生活水平领先全国。同时，商业特别繁荣，商业税几乎占到了川西三省财政收入的一半。这大概和王潇本身是商人有关，川西政权建立之后，一直以来都实行的重商政策，使得川西三省商业非常繁荣。川西的商人，遍布全国。有了强大的川西军做后盾，清廷和其他各省的地方政权，通常都不会为难川西的商人。

　　军队，则是王毓泽走访的最重要的地方。毕竟，在这个乱世，只有手里有枪杆子，才能够生存下去。强大的川西军，也是川西政权能够半独立的存在的原因。

　　川西军下辖三师又十个旅，每个师1万8千余人。每个师包括三个团，以及炮兵营，侦察营，工兵营，警卫营，辎重营和野战医院等部队。每个团包括三个营，以及炮兵连，侦察连，警卫连，工兵连，辎重连和野战医院等部队，共4千余人。每个营包括4个连，以及炮兵排，侦察排，警卫排，卫生队等，共1千余人。每个连三个排，加上一个火力组，含两门60毫米迫击炮和两挺重机枪，加上通讯员，警卫员和卫生员等，共两百余人。每个排包括三个班，加上一个火力组。包括一门37毫米迫击炮和一挺重机枪，共50人。每个班则有12人，一支狙击步枪和11支1888式步枪。其中，迫击炮原本在日俄战争时才会被发明出来，但在王潇的命令之下，这款武器已经被提前发明出来了，装备于川西军，使得川西军的火力达到了很大的提高。川西军装备的迫击炮，主要分为60毫米口径和37毫米口径两种。狙击步枪，则是带了简易瞄准器的1888式步枪，虽然比不上后世的狙击步枪那么厉害，但现在无疑也已经领先整个时代了。

　　每个旅则由5个营加上两连制的炮兵营，侦察营，工兵营，警卫营，辎重营和野战医院等。全旅8千余人。

　　川西军的布防，教导师部署在成都，第一师部署在攀枝花，第二师部署在重庆。第一旅部署在广元，第二旅部署在泸州，第三旅部署在齐江，第四旅部署在康定，第五旅部署在绵阳，第六旅部署在凉山，第七旅部署在巴中，第八旅部署在拉萨，第九旅部署在日喀则地区，第十旅部署在昌都地区。其中，第六旅和第九旅是山地步兵旅，第四旅和第十旅则是骑兵旅。

　　另外，川西军还有陆军学院，为川西军培养各种人才。现任陆军学院的院长，则是从德国留学回来，并且参加过普法战争的蒋兴国将军，也是川西军的寥寥无几的中将之一。

　　川西三省都不靠海，因此，川西军没有海军，只有一支内河舰队，拥有十多艘的内河炮艇和两艘千吨级的驱逐舰。这在众多列强面前，根本不值一提。特别是最主要的敌人，日本联合舰队相比，更是连人家的一个零头都比不了。

　　空军方面，川西军拥有三个大队共上百艘飞艇。其中，绝大部分都是小型飞艇，载重量在两吨的中型飞艇只有二十艘。另外，成都飞艇制造公司已经在德国专家的帮助之下，开始研制新一代的大型飞艇。飞艇性能而言，现在川西军的空军倒是算得上世界一流。现在的世界各国，没有哪个国家向川西军一样重视空军的建设。虽然现在的飞艇，还无法为战争起到决定性的作用，但作为川西三省统治者的王潇，非常重视空军的建设，这使得川西军方也纷纷重视空军。另外，在成都工业基地之中，另外一种划时代的飞行器也在进行研究当中。只不过受制于材料和动力的限制，离出成果还有很长的一段时间。

　　通过这几近一个月的行程，王毓泽对于川西三省的实力有了一个更全面的了解。以川西的财力，足以将军队扩充三倍以上。并且，武器库里面早已库存了足够的轻重武器。更为重要的是，川西三省已经建立了完善的义务兵役制度。一旦战事爆发的话，军队将在一个月内扩大一倍，三个月内达到五十万人。凭借这样的战力，足以横扫全国了。

　　重新回到成都之后，王毓泽热血沸腾。现在的川西三省，无疑是一个很好的平台。只要他能够顺利的从王潇手中接过权力，必然能够凭借强悍的川西军击败清廷。当然，具体施展起来的话，还有太多的因素需要考虑。比如列强！现在的中国，除了川西之外，基本上都已经沦为了列强的势力范围，成为了列强的殖民地。英国，法国以及北方的沙俄。这些都将成为川西统一全国的阻碍。

　　正如之前他受到刺杀一样，日本人正是看到了川西的威胁，所以不惜代价想要刺杀他，由此造成川西的动荡，使得川西无法继续扩张，自然就无法威胁到日本了。

　　不过，即便有再多的困难，王毓泽也不会放弃。好不容易有了这么一个机会，他当然希望能够在这个时代打出一片天下了，也为中国打出一个未来！


第7章 少帅夫人们

　　夏日炎炎下的成都，非常的闷热。绿树成荫的地方，自然成为了众人所追逐的避暑场所。不过，对于川西军参谋本部家属院而言，则没有这么麻烦了。川西军的高级降临，在这里都拥有一栋独栋的别墅，外带一个大大的院子。整个家属院地段非常的好，背靠百花潭，距离巡阅使府也只有一公里而已。

　　川西军参谋长熊武的小院中，一家三口正坐在院子里面的一棵大树之下乘凉。虽然阳光非常的毒辣，但经过了绿叶的层层阻拦之后，只在地面上留下了一块块不规则的光斑，已经没有了一点热力。人坐在树下，完全感觉不到一点炎热。

　　熊武，熊夫人以及他们的女儿熊梦涵，围着一个石桌喝茶聊天。不过，熊武的脸色有些不太好看，熊夫人倒是满脸的喜色。至于熊梦涵，则面无表情，也不知道她在想些什么。

　　“女儿，你倒是说一句话啊！嫁还是不嫁，你得给个准话才行啊！爹知道，让你嫁给毓泽那个家伙，实在是委屈你了。可是你也得理解爹的难处啊！大帅都已经亲自提亲了，我还能不同意么？”熊武满脸的无奈。

　　“你会不会说话啊！梦涵要嫁的可是少帅啊！将来的川西三省的大帅。怎么能算是委屈了，反倒是我们高攀了才对。梦涵啊！嫁过去之后你得好好相夫教子才行啊！”熊夫人倒是唠叨了起来，她似乎已经沉浸到了那种跟川西三省的大帅做亲家的喜悦之中。

　　“女人就是头发长见识短，不会说话就别说话！”熊武虎着脸呵斥道。

　　“我怎么不会说话了啊？难道少帅还配不上我们女儿么？”熊夫人不乐意了，在她看来，这完全是一桩好姻缘啊！女儿自然得赶紧嫁过去了。虽然这一次少帅是一次娶三个女人，但自己的女儿可是排在第一的，那可是大房。当然，要想击败另外的两个竞争对手，那可还得多努力才行。熊夫人已经想好接下来的时间怎么好好的教教女儿，让她能够完全抓住一个男人的心才行。

　　“好，爹，娘！你们就别吵了！”熊梦涵放下手中的书，有些不耐烦的说道。

　　正在争吵的熊武和夫人，顿时停了下来。

　　“女儿，你说句实话，要是你不想嫁的话，我立刻去跟大帅说。哪怕拼着不做这个参谋长了，我也不能让你受委屈的！”熊武郑重的说道。

　　“好了，爹，我一点都不觉得委屈。女人们，迟早都要嫁的。毓泽哥虽然性子懦弱了一点，但也是一个难得的好男人了。嫁给他，我已经非常满意了！”熊梦涵说道。只不过，在她的脸上，却看不到一丝高兴的表情。

　　“好，好，好！女儿能这样想就对了。以后啊，你就是少帅夫人了。等毓泽当上大帅之后，你就是大帅夫人了！”熊夫人高兴的说道。要知道，大帅王潇可就王毓泽这么一个儿子，将来大帅的位置，自然是属于王毓泽的了。而她作为王毓泽的丈母娘，在川西的地位那也自然是水涨船高的了。

　　四川省省长的官邸，比起熊武这个参谋长的住所来说，可要气派得多了。四川省省长杨华，1839年出生，今年才四十一岁，年轻时候混过袍哥。（袍哥是四川的一种民间组织）后来王潇起事之后投到了王潇的帐下，在王潇当上川西巡阅使之后，弃武从政，从德阳市副市长做起，一直到德阳市市长，成都市市长，四川省副省长，四川省省长。在川西政权之中，杨华也算得上是一方巨头了。

　　只不过，此刻的杨华却有些烦恼了。王潇亲自为王毓泽提亲，他当然不能拒绝了，可是就这样被绑上王毓泽的战车，他又有些不甘心。毕竟，他的心中也是有着野心的。但一旦成为了王毓泽的岳丈，他总不好意思和女婿争夺位置了吧！

　　“或许只能遵从大帅的意思了，只希望毓泽那个小子争气，能够统一全国，到时候干一任政府总理，也算是不错的了！”杨华喃喃的说道。考虑了很久之后，他还是打算接受这么一个事实。虽然他现在已经成为了川西政府方面的巨头之一，但离开军队多年，他在军中的影响力已经被削弱到了最低，想要夺权的话，没有军队的支持自然是完全没有可能的。况且，王毓泽同时娶了熊武的女儿为妻，加上王潇的威望，绝大部分的军队都会支持王毓泽的。因此，他想要和王毓泽争夺位置，那基本是不可能的。与其最后落得连命都丢掉，还不如见好就收。做人啊！就要懂得知足才行。

　　和熊梦涵不一样，杨华的女儿杨诗兰知道要嫁给王毓泽之后，则非常的高兴。官宦家族长大的她，虽然才十七岁，但已经知道了权力的好处了。自然也清楚嫁给未来的川西三省的掌控者会有多么高的地位。只不过，她对于王毓泽一次性娶三个女人，她还不能做大的一直耿耿于怀。

　　美国邮轮公主号是一艘排水量达到两万多吨的大邮轮，往返于美国旧金山和中国上海，是一艘非常豪华的邮轮。往往只有有钱有势的上流人物才能够付得起这昂贵的船票。不过，对于西华集团的董事长周荣轩来说，两百美元一张的船票只不过是小意思而已。虽然西华集团的股份都是王潇的，但作为集团总裁，他也拥有百分之五的股份。不要小看这百分之五的股份，以西华集团那庞大的产业而言，这百分之五的股份也价值过上千万美元了。

　　西华集团横跨多个领域，包括船舶建造，医药，化工，纺织，服装等行业，即便在这个时代的美国，也算得上是超级大公司了。

　　只不过，此刻作为西华集团总裁的周荣轩，带着老婆、女儿以及两个儿子，得匆匆忙忙的赶回中国去。回去的原因，自然是送女儿回去和少帅完婚了。对于王潇的提亲，周荣轩是非常高兴的。他当年穷困潦倒，要不是王潇的资助以及扶持，他怎么会有今天呢！一直以来，他都兢兢业业的为王潇管理着西华集团这个庞大的产业，为的就是要报答王潇对他的恩情。现在王毓泽要娶他的女儿，他自然是求之不得的了。

　　“爹地，我不想回中国，也不想嫁人。我才十六岁啊！我不愿意嫁给一个连面都没有见过，根本就不了解的陌生人啊！”一个亭亭玉立的少女，穿着一件白色的连衣裙，使劲的摇晃着周荣轩的手。

　　这个少女，正是周荣轩的女儿周蕊，也是即将成为王毓泽的三夫人的人。只不过，从小在美国长大的她，向往自由和轰轰烈烈的爱情，对于这种包办婚姻，自然是非常的反感。只不过，她的撒娇根本一点用都没有。尽管非常疼爱女儿，但在这件事上，周荣轩却是非常的强硬。

　　尽管在商业上取得了巨大的成功，但周荣轩还是有着根深蒂固的传统思想的。对于女儿，他向来都是比较严厉的，从来不允许女儿在外过夜，至于谈朋友，那就更加的不可能了。每天上学放学，都有专门的司机和保镖随行的。原本，周蕊还想着等长大之后周荣轩就不会这么严厉的管着她了。可是她没有想到，才十六岁，刚刚上高中的她，就要被送回去嫁给一个陌生人了。

　　“我说过很多遍了，这件事没有讨价还价的余地。你必须得嫁给毓泽！”周荣轩固执的说道。


第8章 婚礼进行时

　　1890年7月18日，宜嫁娶、开光、出行、祈福、求嗣。

　　这一天的成都，热闹非凡。通过川西政府的宣传，川西三省的百姓们都知道今天是少帅娶亲的日子。虽然，民间对于少帅有很多的传言，说少帅生性怯弱，无法继承川西的大业等等。但是，百姓们对于建立川西政权，带领百姓们过上幸福生活的王潇王大帅，却是打心底里尊敬的。因此，他们对于今天要成婚的少帅，也纷纷送上了祝福。

　　特别是广大的农村地区，虽然川西三省，特别是四川省的城市化建设已经步入了快车道，但农村人口还是占了绝大部分。以往的时候，农村百姓往往是最穷苦的，但王潇上台之后，通过土地赎买政策，将地主手中的土地全部强行收购，分给了广大的农民。单单这一条，就让很多农民在堂屋中贴上了王潇的画像，早晚焚香祷告。

　　成都市政府，也特意举行了庆祝活动，为少帅的婚礼庆贺。虽然很多的官员，对于王毓泽能否顺利的带领川西走上强大的道路，但现在王潇还健在，他们就算有二心，也不敢有丝毫的表现。

　　巡阅使府今天也是张灯结彩，挂满了红绸，显得非常的喜气。府内的丫鬟侍卫们全都忙碌了起来。并且，即便是这样，人手也是远远不够的。政府方面更是抽调了大量的工作人员前来帮忙。

　　越是这种时候，也越是危险的时候。川西的敌人说不定会趁此机会进行刺杀。毕竟，这一天川西的大佬们可都云集在了巡阅使府，如果能够把他们一锅端了，整个川西也就彻底的乱套了。强大的川西政权必然瞬间崩溃。那些对于川西心怀恐惧的势力，也能够彻底的安心了。

　　不过，以川西的强悍实力，能够在巡阅使府完成刺杀，将川西所有大佬们一锅端的势力，就算在全世界也找不出来。今天，巡阅使府的卫队已经全部行动了起来，将整个巡阅使府守卫的密不透风，即便是一只苍蝇，没有经过允许的话，也绝对是飞不出去的。

　　巡阅使府的卫队，是团级编制，共5千余人。隶属于川西的内卫部队。卫队的队长，准将军衔，和作战部队的旅长一样的军衔。所有进入巡阅使府参加混乱的宾客，只能带自己的家人，并且将会通过严密的检查，不能带任何的武器。虽然，这样的检查显得有些苛刻，特别是军中的将领，让他们卸下自己的配枪，更是非常困难的。但今天是少帅的好日子，所有的人也都比较配合。大家都知道，今天如果闹事的话，王潇肯定是不会放过他们的。王潇这个人虽然比较好说话，但有些时候还是不会手软的。当初起事的时候，死在王潇手中的人也是不计其数的，特别是在抵御青军的进攻和进行土地赎买时那些地主的反叛的时候，王潇杀了上万人，眼睛都没有眨一下的。

　　今天，川西三省的省长，下面地市的市长专员们，军中准将以上的将领们，全部带上自己的老婆孩子，赶到了巡阅使府，参加王少帅的婚礼。好在巡阅使府有专门的礼堂，可以将这数百人全部都安排下去。

　　王毓泽在自己的房间内，等候着婚礼的开始。他一大早就被拉了起来，收拾打扮换衣服，忙了的底朝天。好在香儿虽然年纪不大，但是却非常的麻利，将他收拾的干干净净的。虽然只是穿了一套没有军衔的军服，但却显得更加的英挺。这个月以来，王毓泽每天早上都坚持不懈的锻炼，现在总算稍微有些成就了，身材虽然依旧有些瘦弱，但已经在朝好的一方面发展了。

　　人逢喜事精神爽，虽然要结婚的对象是三个没有什么交集的女子。但王毓泽在这个月里，也是通过各种渠道对三个女子有了一个大概的了解。她们三人的性格迥异，有的端庄贤淑，比如熊参谋长的女儿熊梦涵，有的温婉可人，如杨省长的女儿杨诗兰，还有的古灵精怪，如周总裁的女儿周蕊。不过，都有一个共同点，那就是都是万里挑一的美人儿。

　　“少爷，吉时要到了，你要准备出发，去迎娶新娘了！”香儿提醒道。不过王毓泽却从她的眼中，看到了一丝失落。

　　王毓泽自然知道这个从小就和他一起生活的侍女心里在想些什么了，他一把将香儿抱住，然后在香儿的惊呼声当中吻上了她的樱桃小嘴。香儿那白皙的脸蛋一下子就红的仿佛能够滴出水来。

　　柔软的嘴唇，湿湿的，甜甜的。良久之后，王毓泽才把香儿给松开了。而这个时候，香儿早已经羞的把脸埋的低低的，不敢再看王毓泽了。

　　“香儿，即便我结婚了，你也还是我的小侍女，我一个人的小侍女！”王毓泽在香儿的耳边轻轻的说道。

　　“嗯！”香儿点了点头，有了王毓泽的承诺，她心里甜蜜极了。

　　“少帅，马车已经准备好了，我们出发吧！”这个时候，王威走了进来，提醒道。今天是王毓泽大喜的日子，王威也非常的高兴，比他自己结婚都还要高兴。

　　“好的，我们走吧！”王毓泽理了理衣领，大步走了出去。

　　巡阅使府外，车队早已经准备好了。打头的是一队骑兵开道，每个人都是全副武装。后面这是一辆宽敞的马车，专门为了今天准备的，成都马车制造厂订做的婚车。车身采用的防弹设计，就算用狙击步枪射击也无法射穿的。婚车四周，也摆骑兵所包围了起来，婚车后面，则又是一大队的骑兵，上面也全部是全副武装的军人。虽然每一匹战马上都系着红绸，但还是显得有些肃杀。谁叫王毓泽前不久才遇到了刺杀了，因此卫队不得不小心谨慎一些。

　　同时，成都市的警察也全部行动了起来，婚礼车队将要经过的路段都全部戒严了。使得王毓泽他们一路能够畅通无阻。

　　按照顺序，先去熊参谋长的家里接上大夫人熊梦涵，再去杨省长的府邸接上二夫人杨诗兰，最后去周总裁的府上接上三夫人周蕊。好在这三家都住的比较近，总共也费不了多少路程。

　　或许是受到了各自的父亲的嘱咐，连最任性的周蕊对于王毓泽的迎娶也没有闹出什么乱子。只不过，当三个身着白色婚纱的新娘都进入了婚车之后，王毓泽几乎看花了眼。虽然他早已经看过相片了，但相片那有真人漂亮。不过，王毓泽也觉察到了三人的心情似乎不太好。除了二夫人杨诗兰之外，另外的两人似乎都在和他保持距离。特别是三夫人周蕊，上了婚车之后就马着脸，连正眼都没有看他一眼。不过，对此王毓泽并不在意。这个时代，依旧是父母之命媒妁之言的。既然进了王家的门，她们也就只有认命了。更何况，他也有信心，在今后的日子里，俘获她们的芳心。

　　当婚车返回巡阅使府的时候，卫队点了长达百米的鞭炮，乒乒乓乓的响个不停。川西巡阅使王潇，更是在大门内微笑的看着王毓泽带着几个新娘子走下婚车。他那苍白的脸上，也多了一丝潮红。

　　“恭喜少帅今日成婚，取得三位如花美眷！”

　　“祝少帅和夫人永结同心，白头偕老！”

　　“祝少帅和夫人早生贵子！”

　　王毓泽带着三个新娘子进入巡阅使府的大门之后，朝贺的宾客们就围了过来，向王毓泽这个未来川西三省的掌控者表达自己的恭贺之意。


第9章 圣旨到

　　“父亲！我将新娘们都接回来了！”王毓泽看着王潇，一脸喜色的说道。无论是前世还是今生，这都是他第一次结婚，娶的还是三个如花似玉的美娇娘，这怎么能够让他不兴奋呢？虽说他和几个新娘之间没有什么感情。但感情是可以慢慢培养的，不是有句话叫做日久生情么？相处的久了之后，自然会产生感情的。况且，王毓泽也相信，他一定能够赢得佳人的芳心的。

　　“哈哈，好，好！毓泽啊！你终于长大了！”王潇欣慰的说道。

　　随后，婚礼继续进行。这一次的婚礼，虽然穿着和穿透不同，王毓泽穿着的是军装，三位新娘穿的是白色婚纱。但婚礼的仪式，确实完完全全的传统仪式。

　　王潇一身红色的吉服，端坐在巡阅使府客厅的正上方，准备接受新人的拜见行礼。虽然，熊武夫妇，杨华夫妇以及周荣轩夫妇也是长辈，但他们却很自觉的站到了王潇的两旁。他们可不敢托大，没有资格和王潇并排坐在一起。要知道，现在依旧是皇权至上的年代。王潇在川西三省，就如同土皇帝一般，即便是和他成为了亲家，熊武他们也不敢有丝毫的放肆。

　　不过，即便是这样熊武夫妇，杨华夫妇以及周荣轩夫妇也都是满脸的喜悦，女儿要结婚了，对象还是巡阅使府的少帅，这让他们也非常的自豪。这在川西，也算等同于皇亲国戚了吧！

　　婚礼的司仪，是一个头发胡子都白了的老学究，此刻也是满脸的通红。能够主持少帅的大婚，那是多么荣耀的事啊！在王潇占据川西之后，要求百姓剃头，不准再留辫子。这个命令，首先在军队中很好的执行了，比较，打仗的时候谁也不会愿意脑袋后面拖着一根猪尾巴。其次，普通的百姓也很快的结束了，因为脑袋背后的辫子，不仅影响生产活动，还藏污纳垢，影响卫生和健康。倒是那些读书人，对此反应非常的激烈。特别是一些老学究，更是喊出了宁死也要保住辫子的口号。他们完全忘记了当初满清入关时候“留头不留发，留发不留头”的血腥政策了。

　　但是现在，王潇占据川西三十年了，大部分的读书人也都开始融入到了川西之中。毕竟，古话说的好，学得文武艺，卖与帝王家！王潇占据川西之后，川西三省的读书人，已经无法参加清廷的科考了。他们要想出仕做官，就得融入到川西之中。因此，按照川西的要求去做，这就是最根本的了。再后来，王潇开始在川西三省推行新学，废除八股文，也没有再引起大的反应。现在的川西三省，除了一些年近古稀的迂腐老学究之外，已经再看不到脑袋后面拖着猪尾巴的人了。

　　司仪说了一大堆祝福的话，完全把王毓泽夸的简直天上没有，地上无双。这一次三位新娘能够嫁给王毓泽，完全是前世修来的福分。这番话听的王毓泽那张原本就有些厚的脸皮都忍不住发红了。但他看见王潇确实一脸笑容的连连点头，心里忍不住暗暗说道：“就算当父亲的疼爱儿子，也不能吹捧成这个样子吧！”

　　婚礼继续进行，在司仪说完祝福的话之后，满堂的宾客们都大声鼓掌，大声较好起来。不少人也纷纷开口称赞王毓泽，把王毓泽夸的像一朵花一样。大家都知道，这可是拍王潇马屁的一个好机会。

　　下面，婚礼最重要的仪式，拜堂开始了。正在司仪准备高声说道拜堂开始的时候，大厅之外传来了一声更为尖细的声音，就仿佛公鸭的声音一样。

　　“圣旨到！”

　　随后，就看见三个脑袋后面拖着长长的猪尾巴的太监，在几个孔武有力的护卫的护送之下，走入了大厅之中。宾客们都自动的退到了两边，王毓泽和三位新娘也都停止了拜托。王潇也从椅子上占了起来，走到了王毓泽他们的前面，冷冷的看着三个太监。

　　领头的，是一个身着大红色太监服，头上还有顶戴的年老太监。在他的后面，则是两个比较年轻的小太监了。

　　看到居然有太监出现，宾客们都议论纷纷。大家都知道，川西和朝廷之间的关系，可不是那么的亲密的。虽然没有大打出手，但朝廷想要剿灭川西的心思，可是人所皆知的。只不过，现在的川西兵强马壮，武器精良，远远不是清军能够相比的。因此，在没有完全准备之前，清廷也不想和川西翻脸，免得再引起动荡。要是再发生一次长毛之祸的话，那大清朝可算是真的要完了。

　　王潇也有些纳闷，不知道清廷再完什么花招。要知道，王毓泽这一次结婚，他并没有上报清廷，连各国列强驻成都的领事馆都没有邀请。为的就是这场婚礼能够安安稳稳的进行下去，不出什么乱子。

　　“川西巡阅使王潇，王潇之子王毓泽接旨！”老太监高声的叫道。

　　不过，王潇父子依旧站在那里，一动不动。更没有半点要下跪接旨的意思。

　　老太监后面的一个小太监看到这个样子，忍不住一怒，想要开口呵斥。但却被老太监横了一眼。顿时，他重新把话吞回了肚子里，畏畏缩缩的退回到了老太监的后面。

　　“该死的小兔崽子，差点给咱家惹麻烦了，等回去之后再收拾你。这可是川西王！杀人不眨眼的川西王啊！惹毛了他，我们就别想回京城了！”老太监暗暗的想到。这次来川西宣旨，本来就是一个苦差事。在他们看来，川西简直就是一个地狱啊！而川西王，就是杀人不眨眼的魔王。但是，皇命已经下达了，他又怎么敢违抗圣命呢？只得硬着头皮来了。

　　“奉天承运，皇帝诏曰！川西巡阅使王潇镇守西南多年，劳苦功高，特赏赐黄金万年，以示恩宠。王潇之子王毓泽，今特封王毓泽为镇南将军，封夫人熊氏，杨氏和周氏为三品诰命。钦此！”老太监高声的念到，仿佛一点都没有看到王潇父子的失礼一样。

　　其他的宾客，有的在听到接旨的那一刻忍不住想要跪地听旨的。但看到王潇父子站着一动不动，他们也只好有学有样的站着不动了。说实话，经过了王潇巩固了三十年的川西，对于朝廷，还真是没有什么可敬畏的。这个时候如果下跪的话，那岂不是摆明了他们忠于朝廷么？那他们今后怎么还在川西混下去呢？

　　“王大帅，王少帅，恭喜恭喜了。这是咱家私人的一点心意，还请大帅和少帅不要嫌弃！”老太监满脸赔笑的说道。

　　“嗯！毓泽，还不快谢过公公！”王潇点了点头。

　　“毓泽谢过公公！”王毓泽忍着心中的不快，向老太监拱了拱手。对于太监，这种不管是身体还是心里都不健全的人，他心里也是十分的反感的。毕竟，在历史上的很多朝代，之所以黑暗衰败，和这些太监乱政是分不开的。

　　王潇随手将圣旨以及老太监的贺礼交给了王全，然后说道：“有劳公公大老远的赶来宣旨，请公公上座，喝杯犬子的喜酒吧！”

　　“大帅客气了，咱家还要赶回京城回复圣命，就不叨扰了！”老太监哪里原因在这里多留，连忙推迟道。

　　“嗯！公公这是瞧不起王某，不给我面子呢？”王潇冷冷的说道。

　　“啊！不敢不敢！既然大帅好意，咱家就叨扰大帅了！”老太监连忙改口道，一脸的惶恐。就算面对皇帝的时候，他也没有这么紧张过啊！


第10章 送入洞房

　　安排好宣旨的太监之后，王毓泽的婚礼并没有马上进行下去。因为，一个接一个的不请自来的宾客们登门了。并且，来头都不小，王潇和王毓泽父子不得不亲自接待他们。

　　“英国驻成都领事馆领事朱尔典阁下恭祝少帅新婚大喜！”大厅外面的侍卫高声的叫道。

　　朱尔典，两年之前才升为北京公使馆馆员，但因为他对中国官场的了解，川西的迅速崛起，使得英国政府破例认命他为应该驻成都领事馆总领事，为的就是让他保证英国在川西的利益。

　　“大帅阁下，恭喜恭喜！”朱尔典脸色堆满了笑容，用流利的中文说道。

　　“领事阁下能够来参加小儿的婚礼，实在让鄙府蓬荜生辉啊！领事阁下请入座！”王潇微笑着说道。这些列强驻中国的领事，一个个的都是不能得罪的。川西现在根本就没有和他们抗衡的实力。特别是英国，现在的日不落帝国已经进入了鼎盛时期，各大洲都有他们的殖民地，庞大的英国舰队，游弋在各大海洋，保证英国的利益。虽然川西不靠海，但和英国却也有着矛盾。对于川西下辖的高原省，英国同样是觊觎很久了。

　　“德国驻成都领事馆总领事卢卡斯阁下到！”紧接着，德国领事也来凑热闹了。

　　“大帅阁下，恭喜！”德国领事卢卡斯是一个身材高大的人，身高足足有一米九以上，比王潇父子都高了一大截。

　　“欢迎领事阁下能够抽空来参加犬子的婚礼！”王潇满脸笑容的说道。川西和列强之前，最亲近的无疑是德国了。德国统一距现在，还不到二十年的时间，但统一后的德国，发展迅速，已经成为了欧洲大陆上工业最为发达的国家之一，距离赶上英国也不远了。现在的德国，空有庞大的资金以及先进的技术，但他们却缺乏海外殖民地，无法提供广阔的市场。这个时候，人口达到了四亿的中国，成为了德国眼中的巨大市场。但是，现在的中国，已经被英国等国占领了主要市场，为了和英国争夺，德国主动接触川西这个新生的政权。德国想要川西的市场，而川西也想要德国的资金和技术。双方一拍即合。

　　在川西的发展过程之中，德国提供了非常大的帮助。特别是在重工业和武器制造的过程中，提供了非常大的帮助。要不然的话，川西根本不可能实现武器的自给自足。川西军使用的1888式步枪，就是根据德国1888委员会步枪改良而成的。

　　紧接着，法国领事，俄国领事，美国领事和日本领事都纷纷前来祝贺。只不过，日本领事川口雄一就仿佛刚死了亲妈一样，一直马着脸。这也难怪，他们策划的刺杀王毓泽的计划失败了，连带着他们在川西的情报机构受到了致命的打击，基本被破坏干净，只有极少数的人逃过了一劫，但也全部都转入地下，不敢再露面了。在川西的反击之中，足足有上百名日本人被击毙啊！因此，这也难怪他会没有好脸色了。

　　接下来，不少清廷的重臣也否纷纷派遣人前来祝贺，如李鸿章，张之洞等人，也纷纷送上了重礼。一时间，这些脑袋后面拖着猪尾巴的人，充斥在整个大厅之中。为了安排这些人，王全不得不命令巡阅使府的厨房，多开了二十桌，免得到时候不够招待大家。

　　等没有人再来了，王毓泽的婚礼才能够继续进行下去。

　　“一拜天地！二拜高堂！夫妻交拜！”司仪高声的宣唱道。

　　王毓泽和三位新娘，根据步骤一步步的拜天地，拜高堂，夫妻对拜等等。一整套的仪式下来，让他非常的疲倦。不过，疲倦之中，也带着一丝兴奋。整套仪式完成的时候，就标志着他也是一个有老婆的人了。

　　“送入洞房！”在王毓泽的期盼之中，司仪高声的喊出了这一句。

　　王毓泽立刻牵着手中的红绸，将三位新娘都送入了早已准备好的洞房之中。当然，因为有三个新娘，洞房也准备了三个。王毓泽原本好像把三个新娘都送到一个洞房之中，来一场大被同眠的。但想一想还是算了，这未免有些太惊世骇俗了。要是传出去的话，他肯定马上就成为了荒淫无道的昏君的代名词，这会让他原本就不算好的名声更臭的。不过，王毓泽相信，他大被同眠的梦想，日后肯定能够实现的。虽然他上辈子是军人，但小日本的爱情动作片也是没有少看的。毕竟，男人么，大都是好这一口的。王毓泽自己也不例外。

　　将新娘送入洞房之后，王毓泽还得回到前厅去招呼客人。这个时候，前厅已经开席了。在巡阅使府的礼堂之中，整整准备了数十桌丰盛的喜宴，前来参加婚礼的宾客们，此时已经都入席了。只不过，新郎还没有出来，王潇都还没有动筷子，他们自然也只有忍着。

　　好在，王毓泽并没有耽搁多少时间，很快就出现在了礼堂之中，在王潇的带领下，开始一桌一桌的敬酒了。这个时候，礼堂中响起了对王潇的祝福以及觥筹交错的声音。特别是那些来参加婚礼的军人们，更是喝酒像喝水一样，大杯大杯的喝着巡阅使府的特供好酒剑南春。这样的好酒，他们在平时也是很少能够喝上的。尽管王潇对于军人和政府官员都一向厚待，但这样的好酒，也不是他们的军饷和薪俸能够肆意购买的。因此，借这个契机，他们正好可以大饱口福。

　　王潇敬酒的对象，首先是三对岳父岳母。对于这个女婿，他们还是比较满意的，连熊武也不例外。虽然王毓泽的性格有些不入他的眼，但王毓泽无疑会是一个好男人的，只要女儿能够幸福，他也就没有怨言了。而杨华夫妇和周荣轩夫妇更是高兴万分了，能够成为少帅的岳父岳母，这可是他们做梦都没有想到的好事。

　　接下来，各国的领事也成为了敬酒的对象。虽然川西和各国并不是万事都很融洽的，但这个时候，他们也都对王毓泽表示了祝福。对于各位领事，王毓泽也很重视，川西要想发展，要想统一全国，免不了要和这些领事打交道的。

　　后面的宾客中，那些政府官员倒也比较客气，不会有人灌王毓泽的酒。而那些军中将领可就不同了，即便是王潇在场，王毓泽也被灌了不少的酒。当所有的宾客都敬完之后，他已经有些头晕眼花了。好在一直跟在他身后的王威为他挡了不少的酒，要不然他非被灌趴下不可。即便是这样，后来也是王潇开口之后，那些军中将领才放过王毓泽的。不过，王毓泽的表现，也让这些军中将领有些满意。自然，王毓泽虽然酒量不是很好，但也没有故意不喝他们敬的酒。王毓泽一个少帅，能够做到这一步，已经非常的不错了。

　　敬完酒之后，王毓泽缓了好一会儿意识才有些清醒了，在丫头香儿的搀扶之下，向洞房走去。他的房间，被装饰成了大夫人熊梦涵的洞房。另外的两个夫人，则是王毓泽的院子里面的其他的房间。好在他的院子够大，房间也比较多。原本王潇建议他另外找两个院子安置杨诗兰和周蕊的，但王毓泽拒绝了。只有在一起生活，才能增进大家之间的感情。他希望他的三个夫人都能和谐相处，要是住的远了，难免会生分的。另外，这也是为了满足王毓泽心里另外一个邪恶的想法。三位夫人住的太远的话，那他每天晚上不是得跑很远的路么？


第11章 腰快断了

　　王毓泽的房间之中，大红色的喜字贴在墙壁上，所有的装饰都换成了红色，显得非常的喜庆。一个身着洁白婚纱的少女，坐在王毓泽的床上，秀眉紧蹙。王毓泽床上的被子，也早就换成了鸳鸯戏水的大红喜被。虽然，这一次他们的穿着都是西式的，但整个婚礼的仪式，却是中式的。有种中西合璧的感觉。

　　熊梦涵略施粉黛的小脸上，有些通红。特别是看到这满屋子的喜字，以及床上那大红色的喜被之后，更是有点害羞。虽然当初她非常干脆的就答应了嫁给王毓泽，但终究是一个没有经历过人事的小姑娘而已。想到今后就要和那个人一起生活，一起躺在这张床上，盖上这大红色的喜被，她就感觉脸上一阵发烫。

　　“少奶奶，少爷回来了！”突然，门外传来一个清脆的叫喊声。

　　熊梦涵连忙从床上下来，快步向了出去，打开门，就看到是香儿搀扶着王毓泽在门外。看王毓泽的样子，明显是喝了不少酒。

　　“怎么喝这么多的酒啊！”熊梦涵忍不住埋怨到，嘴里虽然这样说，但也走了过去，搭了把手，帮着香儿把王毓泽掺近了屋。毕竟，她和王毓泽已经拜过堂了，从现在开始，她就已经是名正言顺的王毓泽的夫人了，得履行她的义务了。

　　王毓泽昏昏沉沉的，刚才敬了那么多的酒，加上剑南春这种白酒的后劲也大，现在酒劲一上来，他根本就顶不了了。完全没有了意识，任人摆布。

　　熊梦涵和香儿两人，费了很大的劲才把王毓泽给掺到了床上，拖鞋，脱衣服裤子，擦脸等等。熊梦涵虽然第一次伺候人，但也做的像模像样的。香儿也在一边帮忙，看到熊梦涵如此体贴，她也非常的高兴。作为王毓泽的小丫鬟，王毓泽幸福，她自然也就高兴了。

　　“少奶奶，你先吃一点东西吧！少爷还不知道要什么时候才能醒过来！”香儿说道。

　　“嗯！”熊梦涵点了点头。

　　此刻，巡阅使府的礼堂之中，一大帮人正在拼酒。王潇年纪大了，只意思了一下就离开了。当然，如果有他在的话，那些当属下的哪里能够尽兴呢？前来宣旨的太监，各国领事以及朝中重臣派来的人，也在王潇离开之后，相继离开了。

　　时间慢慢的过去，当落日的余晖从窗口洒入房间的时候，王毓泽才迷迷糊糊的醒了过来。醉酒过后，醒酒是最难受的。王毓泽从床上坐起，忍不住扶着头，感觉非常难受。

　　“我让厨房做了一点醒酒汤，你先喝点吧！”这个时候，一个温柔的声音在他的耳边响起。王毓泽抬起头，一张精致，美到了极点的脸出现在他的面前。弯弯的柳眉，笔挺的琼鼻，樱桃小嘴，略施粉黛的脸庞，显得非常的白皙，几乎能够看到肉下面的血管。

　　王毓泽猛然意识到，这个就是他的老婆，他的大夫人。从现在开始，他也是一个有家室的人了。

　　“对不起，那些叔叔伯伯们非要灌我的酒，我无法推迟，所以喝醉了！”王毓泽不好意思的解释道。今天可是成婚的第一天，自己就醉倒了，实在太不像话了。

　　“没关系，从今天开始，我们就是夫妻了。我父亲也是军人，自然知道他们的德性的。不过酒喝多了伤身，你还是需要注意一点的！”熊梦涵温柔的说道。

　　王毓泽点了点头，看到熊梦涵眼中的关切，他感觉自己的心都仿佛要溶化了。王毓泽在熊梦涵的服侍之下，几口就喝完了醒酒汤。不过，喝完之后，他一直直愣愣的把熊梦涵盯着。看的熊梦涵小脸通红，忍不住将脑袋埋的低低的。

　　看到熊梦涵那娇羞的模样，王毓泽将手中的碗放在床头的小桌上，一把将熊梦涵的手抓住了。

　　“你，你要干什么！”熊梦涵有些惊慌的说道。

　　“梦涵！虽然外面对我有很多不好的传言，但是，请你相信，我不是那样的。我绝对不是一个扶不起的阿斗！我们努力成为一个好儿子，好丈夫的。也会成为川西的好的领导者的！”王毓泽坚定的说道。

　　熊梦涵抬起头，看着王毓泽那坚定的眼神，然后说道：“我相信你！”

　　王毓泽一把将熊梦涵报在怀里，低头就吻住了熊梦涵的香唇。软软的，香香的，一种非常舒服的感觉。王毓泽两世为人，这还是第一次能够拥有一个女人，这让他热血沸腾，化身为狼，一下子将熊梦涵扑倒在了床上。

　　“啊！毓泽哥，天还没黑呢！”熊梦涵惊呼道。

　　“管不了那么多了！”王毓泽胡乱的回应道，然后开始扯熊梦涵身上的衣服。

　　熊梦涵看王毓泽如此的急切，也知道是阻止不了王毓泽了，她只得认命了。毕竟，现在已经成婚了，是王毓泽的妻子了。这也是妻子的义务之一。

　　熊梦涵停止了抵抗，这大大的方便了王毓泽的动作。在熊梦涵的配合之下，王毓泽很快就把熊梦涵剥成了一只白羊。娇美的脸庞，修长的脖子，精致的锁骨，高耸的胸部，以及上面两颗鲜红的葡萄，平坦的小腹，修长圆润的双腿，以及双腿之间那充满诱惑的地方，无一不让王毓泽血气上涌。

　　再也受不了的王毓泽，三两下脱掉了自己的衣服，扑到了熊梦涵的身上。很快，屋子里就响起了男人的喘息声和诱人的呻吟声。

　　一直守在门外的小丫鬟香儿，听到这样的声音，忍不住羞红了脸。

　　当太阳已经完全下山之后，王毓泽才从熊梦涵身上下来，眼里全是满足。

　　“梦涵，你太美了，我会好好对你一辈子的！”王毓泽搂着熊梦涵的娇躯，一只手还在熊梦涵身上那雪白光滑的肌肤上游走。两世为人的他，还是第一次做这个事，这让他有种神清气爽的感觉。

　　“嗯！毓泽哥，起来了，天都已经黑了，我们还没吃晚餐呢！”熊梦涵娇羞的说道。

　　看到熊梦涵那娇羞的模样，王毓泽差点再次提枪上马。不过，肚子却不合时宜的传来咕咕的声音。中午他就光喝酒了，下午又做了一番体力活，还真是饿了。

　　小两口你侬我侬的享用了晚餐，王毓泽又拉着熊梦涵，想要再次享受一下熊梦涵的温柔。但这个时候，熊梦涵却阻止了他。

　　“毓泽哥，别忘了，你可不止我一个夫人！”熊梦涵说道。

　　“这个，梦涵。对不起，这是父亲大人的命令，我也没有办法！”王毓泽连忙道歉。

　　“毓泽哥，我不是怪你。有能力的男人三妻四妾，这很正常的。不过，今天可是我们成婚的第一天，你可不能只待在我房里！”熊梦涵说道。

　　“啊！我还要去她们那里？明天去不行吗？”王毓泽有些惊讶的问道。

　　“当然不行了！今天是个特殊的日子，你必须在我们三姐妹那里都走一趟才行！”熊梦涵坚持道。

　　王毓泽发现熊梦涵并没有生气，知道她是真的这样想的，这才放下心来。

　　“好吧，那你早点休息，我明天和你回去见岳父大人！”王毓泽说道。

　　“嗯！”熊梦涵乖巧的点了点头，把王毓泽送出了房门。

　　出了房间之后，王毓泽径直去了杨诗兰的房间。她是二夫人，理应轮到她了。

　　对于王毓泽的到来，杨诗兰非常的惊喜。她似乎没有料到会这样。虽然这差不多是她第一次见到王毓泽，但她对于嫁给王毓泽更是自愿的。虽然她也是第一次嫁作人妇，但却极尽温柔的取悦王毓泽，而刚刚知道了女人的味道的王毓泽，不可避免的沉迷到了其中。只是，可怜了他那疏于锻炼的身体啊！特别是腰，差点就要累断了！


第12章 刁蛮的小萝莉

　　“唉，看来得加强锻炼了。要不然，三个老婆，还真是伺候不了啊！”王毓泽从二夫人杨诗兰的房中出来的时候，已经快晚上十点了。比起熊梦涵的温柔，在杨诗兰的身上，王毓泽享受到了那种古代男人的乐趣。因为，从杨诗兰那灼灼的眼神当中，他就能够感觉得到杨诗兰对他的爱意。

　　当然，这种爱意，或许并非是针对他本人的，只不过是他的地位，权力以及财富的。但是，王毓泽并不在意，只要杨诗兰恪守妇道，不红杏出墙，一切为了他的利益着想的话，他也不会过多的苛求什么。毕竟，他的身份和地位，难免对于很多女人来说，都像是吸引飞蛾的灯火一般。

　　另外，杨诗兰的父亲，王毓泽现在的岳父杨华，也是他急需拉拢的人之一。杨华作为四川省省长，在川西政府之中有着很大的影响力。四川省又是川西三省之中最为重要的一个省，有了杨华的支持，他无疑能够更加顺利的接管政权。

　　说白了，他和杨诗兰之间的婚姻，只不过是利益交换而已。作为岳父的杨华，将为王毓泽将来接管政权保驾护航。而一旦王毓泽上台，则会给杨华以及杨家很大的利益。比如一直在筹划的政务院总理的位置，杨华就早已虎视眈眈了。

　　现在的川西三省的政权架构，军方的日常事务由参谋本部负责处理，只有将领的任免，或者开战等大事，才由王潇决定。而各省的政务，则是由省长和副省长处理。只不过王潇会批阅他们在一些大事方面的处理结果等。总的来说，省长在川西政权之中，也算是最顶级的巨头了。

　　只不过，王潇一直有一个想法，那就是成立专门的政务院来处理政事，他只负责最后的把关。但是，川西政权下面现在仅仅只管辖了三个省而已，单独设立政务院的话，显得没有必要。如果川西的控制范围进一步加大的话，那倒是有设立政务院的必要。当然，在川西众多官员的眼中，以川西的实力，早就应该扩大势力范围了，因此，设立政务院是迟早的事。而王潇正是借这个，和杨华实行交易而已。

　　虽然是交易，但王毓泽对于杨诗兰也非常的满意。这个女人，应该是刚刚由女孩变成女人，对于这样的交易，不仅没有不满，反而非常的高兴，似乎很享受作为少帅夫人所带来的权力。因此，刚才王毓泽在她房中的时候，她也是不顾自己初次破瓜，极尽全力的讨好王毓泽，让王毓泽好好舒爽了一把。

　　“还有一个了！今天得拼老命，把三个老婆都伺候一遍才行！”王毓泽一手扶着腰，缓步来到三夫人周蕊的房门外。三个夫人的房间，大夫人熊梦涵的房间在院子中间，二夫人杨诗兰的房间在大夫人熊梦涵的房间的左边。三夫人周蕊的房间则在熊梦涵的房间的右边。

　　王毓泽来到三夫人周蕊的房门外的时候，发现里面已经熄灯了。

　　“啪啪！”王毓泽轻轻敲了两下门。夜晚非常的宁静，敲门声显得非常的突兀，传出去很远。

　　“谁？”里面传来一个声音，随后，房间里面的灯就亮了起来。

　　“我，王毓泽！”王毓泽低声回答道。现在已经比较晚了，可不好影响其他人。

　　“啊！是少爷。您等一下，我马上来给您开门！”一个惊慌的声音响起。随后，房门打开，一个十三四岁的清秀丫鬟出现在了王毓泽的身前。巡阅使府为每一个夫人也都特意配备了一个丫鬟，毕竟，这些少奶奶们，也都是衣来伸手饭来张口的主，没有丫鬟照顾的话，那怎么行。

　　王毓泽进入了房间之中，左右看了看，却没有看到三夫人周蕊的踪影。

　　“少爷，少奶奶已经睡了！”丫鬟低声说道。

　　“嗯！我知道，你去睡吧，不用管我！”王毓泽说道。

　　“是，少爷！”小丫鬟连忙逃似的逃回到了自己的房间之中。这种房间，设计的都是一个主人居住的里屋，在里屋的外面，则有一个丫鬟住的地方。这样，丫鬟既可以伺候主人，有免得看到一些不该看的东西，两全其美。

　　王毓泽快步走入里屋之中，发现周蕊确实已经入睡了。红木雕成的床上，周蕊躺在大红色的喜被之下，已经完全睡着了。虽然才十六岁，但周蕊已经长的非常高挑了，身材也很丰满，或许是生活在美国，一直吃高热量食物的原因。但是，她的容颜，确实少女的模样。简直就是童颜巨乳啊！这样的女孩，才是最吸引人的。

　　周蕊已经睡着了，但她那两条细长的眉毛却紧紧的皱着，仿佛梦到了什么不高兴的事似的，让人看了怜惜不已。王毓泽坐在床边，伸手将她的眉毛抚平。

　　“啊！”王毓泽忍不住打了一个哈欠。忙了一天了，又吃掉了两个老婆，他还真是有些疲倦了。

　　二话不说，王毓泽将身上的衣服脱掉，爬上了床。

　　“你！你要干什么？”突然，传来一个惊慌的声音，只见周蕊不知道什么时候已经醒了，正两眼瞪圆的看着王毓泽。

　　“干什么？睡觉啊！”王毓泽随便回应一句，上床睡下，拉被子盖在身上。

　　“不行，你出去，你不能睡这里！”周蕊大叫道，同时被子里面的小脚还不断的踢王毓泽。

　　“呵呵，这倒是奇怪了。我们两个都已经成婚了，我不睡这里睡哪里？”王毓泽压住周蕊的两只脚，滑腻的皮肤带来的那种触感，让他的心神为之一荡，原本的疲倦，竟然在这一刻不翼而飞了。

　　“谁和你成婚啊！我那是被逼的！我告诉你，你可不能乱来啊！我才十六岁，按照美国法律，我还没有成年呢！你要是敢乱来的话，我就告你强奸！”周蕊马着脸，威胁着王毓泽。

　　“哈哈！”王毓泽看到周蕊那个样子，不由得大笑道：“什么美国法律，你既然嫁给了我，要遵从的就是中国的法律。难道你不知道，现在中国的女人都还要遵从三从四德吗？”

　　“哼！你这是封建思想！”周蕊毫不领情，直接把脸转向了一边，看都不看王毓泽一眼。从小在美国长大的她，对于这样的包办婚姻，自然是非常反感和不满的。即便她不得不嫁了过来，但对于王毓泽，也是没有半点好感的。不过，他显然忘记了，这里是中国，是川西。这里的地盘，是由王潇王毓泽他们父子做主的，美国人的法律，还管不到这里。

　　“好了，睡觉了，哪来那么多的废话啊！”王毓泽直接躺了下去，并把周蕊拉到了怀中。

　　“啊！你这个流氓！色狼！强奸犯！”周蕊顿时大吼起来。

　　一个男人和一个女人，顿时就在床上发生了一场战争。只不过，这样的战争，往往都是由力气大的人获胜的。最开始的时候，王毓泽考虑到周蕊还年纪小，并没有吃掉她的打算。但在两人近身肉搏的过程之中，发现周蕊已经完全长大了，该大的地方都很大，比一般的中国女人都还大，这让王毓泽热血沸腾。于是，他再没有丝毫的顾忌了。

　　周蕊的反抗，无疑激起了王毓泽更大的兴趣，这让他享受到了更多的舒爽。只不过，完事之后，他发现，身上多了很多的牙印，显然都是在搏斗的过程之中，周蕊给他留下的。

　　在他们两人搏斗的过程之中，外面屋里的丫鬟，听着里屋那低沉的喘息声和诱人的呻吟，小脸通红，全身犹如有蚂蚁再爬一样……


第13章 回门

　　晨曦的阳光照进屋内的时候，王毓泽睁开了眼睛。怀中有着一个柔软的身体，肌肤光滑细腻，白的像牛奶一样。周蕊蜷缩着身子，缩在王毓泽的怀中，眼睛都还挂着泪滴，很显然，昨晚对她的伤害很大。

　　“少爷，老爷在等着你们吃早餐了。大少奶奶和二少奶奶都已经起来了，正在等你。今天，你还要和大少奶奶回门呢！”小丫鬟在门外说道。这个丫鬟，是派来伺候周蕊的丫鬟，不知道姓什么，只知道她名叫秀儿。

　　“嗯！我知道了！”王毓泽说道。然后，转过头看着怀中熟睡的周蕊，心里有一丝歉意。昨晚，因为周蕊的抵抗，让他也变得非常的疯狂。因此，对于周蕊造成了很大的伤害。事后，王毓泽才想到，这样的话有些太过分了。不过，男人或多或少都会被下半身所左右，一旦兴起的时候，也就顾不得那么多了。

　　“小懒猪，起床了！”王毓泽在周蕊的耳边叫道。

　　“不要闹，我还要睡！”周蕊嘟哝了一句，翻了个身，继续睡。她这一翻身，顿时将光滑洁白的背部展现在了王毓泽的眼前。同时，王毓泽的下身更是触碰到了她那圆润丰满的肥臀。顿时，王毓泽的下身就有了反应。本来，男人在早上的时候就是火气最大的时候，这个时候他怎么还能够忍受得了诱惑。

　　王毓泽顿时扑到了周蕊的身上，不顾她刚刚成为女人，再次在她身上征伐了起来。

　　周蕊直到这个时候才清醒过来，睡意早已经不见了，对于王毓泽的动作，又踢又打。但，这只不过为王毓泽增添了乐趣而已。

　　晨练足足进行了半个多小时才结束，当两人起床的时候，已经八点半了。已经是川西的政府部门和企业上班的时间了。

　　王毓泽连忙带着三个夫人前往王潇的住处请安。毕竟，这可是三个夫人嫁入他们王家的第一天。

　　当他们来到王潇的餐厅的时候，王潇依旧等在那里。只不过，他手中已经拿着一份公文在阅读了。

　　“父亲，对不起，我起晚了！”王毓泽低着头说道。三个夫人也连忙上前见过王潇。即便是一直和王毓泽闹别扭的周蕊，在王潇的面前也不敢放肆。

　　王潇看了王毓泽一眼，再看了看王毓泽的三个老婆，作为过来人的他，自然知道王毓泽一晚上将三个老婆都给开苞了。这也难怪会这么晚才起来了。

　　“没事，吃饭吧！以后多注意，身体要紧，毕竟时间还长着呢！来人，上早餐！”王潇轻描淡写的说道。

　　顿时，王毓泽，以及他的三个夫人，都忍不住羞红了脸，纷纷埋怨的瞪了王毓泽一眼。

　　早餐非常的简单，包子、油条、稀粥、豆浆、牛奶和一小蝶咸菜。这一顿早餐对于王毓泽的三个夫人来说，无疑是一种煎熬。好在王潇的饭量不大，很快就吃饱了。他吃饱之后就离开了，毕竟他还有很多政务军务要处理。

　　走的时候，王潇再次叮嘱王毓泽：“毓泽，今天是你和梦涵回门的日子，吃过饭之后你就和梦涵去见你岳父吧！明天和后天，再陪诗兰和周蕊回家！”

　　“是，父亲，我知道了！”王毓泽连忙答应道。

　　很快，吃过早餐之后，王毓泽和熊梦涵收拾了一下，就离开巡阅使府，乘马车前往岳父熊武的家。而熊武，今天也难得休息一天，在家等候王毓泽他们小两口。好在巡阅使府和参谋本部的家属院不远，马车只用了十几分钟的时间就赶到了。

　　“老爷，你说梦涵他们怎么还没到啊！该不会出什么事了吧？”熊梦涵的母亲熊夫人，早就在他们的小院翘首以待了。

　　“说什么话呢？能出什么事啊？”熊武不以为意的说道。经过上一次王毓泽出事之后，军情局、警察局以及内政部对于川西三省都进行了一次梳理，击毙了大量潜伏下来的敌人，整个川西的安全都提高了很多。

　　熊夫人正待反驳，但这个时候，王毓泽的马车已经到了。她也顾不得和熊武争辩，立刻迎了上去。

　　王潇先凑马车上下来，然后搀扶熊梦涵也下了马车。看到熊武和熊夫人，连忙见礼。“小婿见过，岳父岳母！”

　　“嗯！好，好。先进屋吧！”熊武点了点头。熊夫人则和女儿走到了一起，不知道在说些什么。

　　进入别墅之后，熊夫人直接拉着熊梦涵去房间说些悄悄话去了。很显然，她从女儿的姿态就能够看出，女儿已经从女孩变成女人了。只不过，她还有很多东西需要教导女儿的，以确保女儿在和其他两个夫人的竞争当中，能够取得优势。这使得客厅里只剩下了熊武和王毓泽翁婿。

　　说实话，面对熊武，王毓泽是有很大压力的。熊武跟随王潇起事，一生征战无数，在川西军当中，拥有除王潇之外最高的威望。

　　“毓泽，你对现在的局势怎么看？”熊武放下手中的茶杯，突然问道。

　　“呃！”王毓泽没有想到熊武会这样问。不过，他迅速的定下了心神。他知道，这是熊武在考校他。毕竟，作为川西军的参谋长，就算要支持王毓泽，那也要王毓泽本身也有一点能力，不是扶不上墙的烂泥才行。

　　“岳父大人，现在的局势虽然平稳，但这是表面的。从我们川西内部来看，虽然发展的非常快，各种工业设施也在兴建，使得我们的工业实力越来越强悍。毫无疑问，我们的实力已经超越了清廷。只不过，迫于列强的压力，暂时无法和清廷决战而已。但是，我们的内部，也是存在很大的隐患的。父亲的身体越来越糟糕，有他坐镇，川西自然能够稳定的发展。如果他有个什么意外的话，那些野心家肯定会立刻跳出来的！”王毓泽说道。

　　熊武点了点头，但并没有说什么。

　　王毓泽继续说下去：“外部来看，清廷已经腐朽不堪了。虽然掌握着巨大的财富，但军备废弛，这肯定会遭来祸端的。特别是西方列强以及东瀛岛国，肯定会铤而走险的。可以预见，要不了几年，一场外国和清廷的大战就将爆发。而清廷，自然是必败无疑。不过，这对于我们来说，却是一个巨大的机会。清廷战败，必然卖国求荣。肯定会激起民愤的。到时候，我们可以借用这个机会，发起对清廷的最后一击，夺取全国政权。”

　　“可是，你之前也说过了，列强不会看着我们夺取全国政权的！”熊武说道。

　　“岳父，列强也并非铁板一块，各自的利益诉求不同，他们是可以各个击破的。再说了，列强的核心利益在欧洲，而不是在这里。我们只要做好完全的准备，完全可以在列强干涉之前统一全国的。到时候，列强是否愿意跨越大半个地球和我们全面开战这就很难说了。”王毓泽说道。

　　“嗯！很好，你这是别人教你的，还是你自己想的？”熊武点了点头，面带微笑的问道。

　　“岳父，是我自己想到的！”王毓泽谦虚的说道。

　　“嗯！你能够想到这些，很不错。你放心，既然你已经成了我的女婿了，我会全力帮助你的！”熊武肯定的说道。原本，他也以为王毓泽不堪重任，但是现在看来，王毓泽和传言中似乎不太一样啊！这样的话，他倒是下定了决心，全力的辅助王毓泽接任了。

　　求收藏！


第14章 海外产业

　　当天晚上，王毓泽和熊梦涵两人，在熊武的别墅中，一直待到了华灯初上才离开。王毓泽和熊武这对翁婿，倒是相谈甚欢。通过今天的交谈，熊武完全改变了对王毓泽的看法，不再当他是扶不起的阿斗了。这样的改变，让王毓泽非常的高兴。即便他是少帅，但如果没有熊武的支持的话，他要想顺利的掌管川西军，也是不可能的。

　　“老爷，你之前不是不看好这个女婿么？可今天你好像和他聊的很开心啊！”熊夫人看着王毓泽那离去的马车，笑着对熊武说道。

　　“传言害人啊！”熊武感叹道。在之前，他也一直都以为王毓泽是一个不学无术，烂泥扶不上墙的人，但通过今天和王毓泽的一番交谈之后，他对王毓泽的感观，已经有了翻天覆地的改变。

　　“老爷，现在毓泽既然成了我们的女婿了，你可得全力帮助他才行啊！只要毓泽好了，我们女儿才能好啊！”熊夫人说道。

　　“嗯！我知道！”熊武点了点头。他知道熊夫人的意思，不外乎就是在将来王潇百年之后支持王毓泽上位的事。现在王毓泽已经成为了他的女婿，他不消说也会那样做的。

　　“你知道什么？我可是听说有人一直想要篡位的啊。老爷，你可得警醒一点才行啊！”熊夫人说道。

　　“好了！这些大事我们自由安排，那些只不过是跳梁小丑而已，用不着你老操心！”熊武不耐烦的说道。他知道熊夫人说的是谁，但是现在没有确切的证据，加上对方又身居高位，如果没有证据就动手的话，肯定会造成川西政权的动荡的！不过，只要对方真的敢反，到时候他绝对不会让他们得逞的。

　　第二天，7月20日，王毓泽陪杨诗兰回到杨家。和熊家相比，杨家可是一个大家族了。当杨家上百口人都在杨华的官邸外等候王毓泽的时候，让他非常的感叹。在这个时代，人多还是有很大优势的。哪像他们王家，现在就只有他们父子两了。这让王毓泽心里不得不加快了造人计划，为了王家的开枝散叶，他必须得加把劲才行。

　　王毓泽夫妇在杨家，得到了盛情的款待。对这个女婿，杨家上上下下都非常的满意。杨华和王毓泽两翁婿，还在杨华的书房之中进行了密谈，至于内容，外人根本无从得知。只知道从书房出来的时候，两人都是面带笑意，显得非常高兴。

　　实际上，在杨华的书房之中，杨华明确的表示了对王毓泽的支持，一旦王毓泽有需要的话，杨家的所有资源都会投入到对王毓泽的支持当中。当然，天下没有白吃的午餐。王毓泽也向杨华许诺，一旦政务院成立的话，杨华必然会是政务院的第一届总理人选。这个承诺，让杨华非常的高兴。他知道，在未来的政权架构当中，总理可是政府巨头之一，负责政事的处理，拥有非常大的权力。能够得到这样的职位，他也已经心满意足了。

　　7月21日，则是王毓泽陪周蕊回门的日子。和刚开始的强迫相比，现在的周蕊似乎已经认命了，但是她对于王毓泽依旧不假辞色。很显然，是王毓泽将一个女孩子心中的梦给狠狠的击碎了。

　　作为西华集团的总裁，周荣轩在整个川西都属于最有钱的人之一。当然，西华集团的绝大部分财富，都是属于王家的。但周荣轩的个人财富，在整个川西也绝对能够拍到前五十。并且，随着西华集团的不断发展，他的财富也会越来越多。

　　周家的府邸非常的大，不比杨华的省长官邸小。并且，府邸里面的建筑和格调，更显华丽。只不过，周荣轩一家人大部分的时间都生活在海外，通常几年才回国内一次，这里除了一些丫鬟仆人之外，没有其他的人居住。这一次，送周蕊回来和王毓泽完婚，才使得这里重新热闹起来。

　　王毓泽的车队到了周家之后，受到了热情的迎接。虽然周家有钱，但王家比他们更有钱，还是他们的老板。虽然周荣轩是岳父，但也是不能摆架子的。

　　“岳父大人，劳您亲自迎接，小婿实在是不敢当啊！”王毓泽下了马车之后，看到马上迎上来的周家的人，连忙说道。

　　“哈哈，毓泽，我们都是一家人了，哪来这么多的虚礼啊！快进屋吧！”周荣轩热情的说道。

　　王毓泽又和岳母和两个舅子见礼。大舅子周玉乾，今年24岁，毕业于美国哈佛大学商学院，现在已经进入到了西华集团的经营当中了。二舅子周玉坤，今年22岁，刚刚从耶鲁大学法学院毕业，也即将进入集团工作。

　　进入周家之后，周蕊被母亲和两个嫂子拉去了，而王毓泽则和周荣轩，周玉乾和周玉坤在客厅内饮茶聊天。大家聊着聊着，就谈到了西华集团上面。

　　周荣轩有意无意的，也是把西华集团的大体概况向王毓泽介绍了一变，反正将来西华集团也是王毓泽的。在周荣轩的介绍之中，王毓泽对于西华集团已经有了更加全面的了解。

　　西华集团总部设在美国旧金山，横跨了造船，制药，化工，机械制造，食品，纺织等行业，虽然没有上市，但总资产已经达到了5亿美元，虽然无法和那些古老的家族相比，但也算是一个庞然大物了。要知道现在的美国1890年的财政收入也只有4亿多美元而已。即便是第一强国英国，财政收入也不到一亿英镑。而中国的夙敌小日本，更是只有1亿六千万日元。清廷则只有8千多万两白银而已。相比之下，西华集团的资产，绝对是一笔富可敌国的财富。有了西华集团的支持，王毓泽可以做很多的事，这对于将来的布局，甚至更为重要。

　　“我认为，从现在开始，集团的主要经营方向可以转向造船，石油化工以及内燃机的制造上。这将是引领未来发展的最重要的力量！”王毓泽说道。

　　“石油？那东西除了用来做煤油外，还能做其他的什么吗？”周荣轩大为诧异。

　　“欧洲已经在进行内燃机的研究，估计很快就能够取得突破性的进展。到时候，石油的消耗必然开始急剧增加。正如蒸汽机的使用，爆发了第一次工业革命，使得英国成为了世界霸主。那么，电力和内燃机的使用，则将促发第二次工业革命的爆发。只要能够赶上这一趟快车，我们川西，甚至中国都能够获得极快的发展！”王毓泽说道。

　　周荣轩父子三人都是见多识广的人，他们常年待在国外，对这些也有一些了解。虽然没有完全确信王毓泽所讲的，但也认为非常有道理。

　　“岳父大人，和西方列强相比，我们已经落后很多了。如果能够抓住这一次的机会的话，这将是我们赶超他们的机会。因此，这件事还需要靠你们了。你们必须尽最大的可能，获得内燃机的生产技术，获得更多的油田。这将为我们的崛起提供巨大的能量！”王毓泽严肃的说道。19世纪末，20世纪初的时候，美国和德国，正是借助第二次工业革命，迅速的超越了老牌的英法两国。

　　“好的，我们返回美国之后，会加紧这方面的投入！”周荣轩看王毓泽说的如此郑重，他也不敢轻视。尽管，他不认为这些是王毓泽这个二十不到的小家伙能够想出的，他潜意识的就认为，这是大帅王潇的意思，王毓泽只不过是一个传话筒而已。王潇的厉害他是深有所感的，当初他前往美国，正是在王潇的指点之下，才有今天的发展的。因此，对于王潇他是非常信服的。


第15章 五年内统一全国

　　“另外，岳父大人，西华集团的资产可以慢慢做准备，准备从国外撤回国内了！”王毓泽喝了一口茶，然后说道。

　　“怎么？”周荣轩父子三人都有些吃惊。为什么在国外好端端的，为什么要撤回国内呢？难道王潇父子对于他们已经不信任了么？这让他们父子心里有些忐忑不安。要知道，他们周家的崛起，完全是靠着王潇。要是王潇不信任他们了，那他们的衰落就在眼前啊！

　　看到周荣轩父子三人变化的脸色，王毓泽就知道他们可能想多了。这也难怪，他贸然提出将西华集团的资产撤回国内，这难免让周荣轩父子认为王毓泽是不信任他们了。

　　“岳父大人，国内现在的工业基础还非常的薄弱，即便是川西三省，也只有四川省的工业基础初具规模。偌大一个中国，想要追赶上西方列强的话，我们需要投入大量的资金。大力的发展工业，修通铁路、公路，开设各种各样的工厂，让我们从农业大国变成工业大国。这样，整个中华民族才能实现复兴！”王毓泽说道。

　　“中国？毓泽，难道大帅打算统一全国了么？”周荣轩先是一愣，随后脸上就是一喜。川西的实力，他是非常清楚的。如果川西向清廷开战的话，只要列强不干预，清廷肯定不是川西的对手的。

　　“没错，已经在做准备了。我保证，五年以内，川西必然统一中国。到时候，全国将开展全面的建设，需要大家的资金和技术。而电力和内燃机，则是我们必须的两项技术。因此，我希望西华集团能够专门投入资金，重点研究这两个方面。到时候也不至于会受制于人！”王毓泽郑重的说道。

　　“毓泽，你转告大帅，请他放心。我们一定会做好万全的准备的。一旦川西统一全国，西华集团立刻开始向国内转移资产，为国内的工业化贡献全部的力量！”周荣轩兴奋的说道。作为川西的老人，他和其他的人一样，都迫切的希望川西能够击败清廷，统一全国，实现他们让中华民族崛起的目标。

　　“好，那就拜托岳父大人和两位舅兄了！”王毓泽起身，郑重的向他们鞠了一躬。毕竟，要在偌大的一个中国实现工业化，需要大量的资金和技术，这只能靠西华集团了。

　　“啊！毓泽，这使不得！”周荣轩连忙将王毓泽扶了起来。

　　而此刻，在周府的花园之中，周夫人和两个媳妇则把女儿围在中间。

　　“蕊儿啊！毓泽对你好么？”周夫人问道。

　　“不好！一点都不好！”周蕊马着脸说道。

　　“怎么了？小两口有什么矛盾么？”周夫人有些担忧的问道。当母亲的，自然希望女儿能够过的好了。更何况，周蕊嫁的又不是普通人，是川西三省的少帅啊！一旦真的有什么，他们这些娘家人也是帮不上忙的。难道他们还敢去指责大帅或者少帅么？

　　“哼！那个家伙太野蛮了，我都说了不要了，他还要强行和我那个，一点都不绅士，把我弄的好疼！”周蕊气愤的说道。

　　“啊！”周夫人和两个媳妇，顿时大眼瞪小眼的，她们完全没有想到会是这个原因。如果是其他方面的话，或许她们还会为周蕊说几句好话，但是这个方面么？似乎就不是她们能够过问的了。

　　特别是周蕊的两个嫂子，更是因为憋住笑意而憋的满脸通红。

　　“傻丫头，这种事怎么能拿到外面来说呢？这是你们小两口的事，自己处理就好了！”周夫人连忙说道。她不禁有些后悔，没有多教导一点周蕊这方面知识，以至于闹出这样的笑话来了。

　　“哼！妈咪，我一点都不喜欢那个家伙啊！能不能让我们离婚啊！我想回美国去上学！我想我的同学们！”周蕊拉着周夫人的手撒娇道。

　　“傻丫头，怎么能说这样的话。我告诉你，千万不能在毓泽和其他人的面前说这样的话！”周夫人差点被吓傻了，连忙嘱咐道。周蕊的两个嫂子，也是面色有些惊恐。她们更年长，经历的也多，也知道周蕊嫁的人所代表的寒意。更知道周蕊这一番话要是传出去的话，会对周家造成什么样的影响。

　　“嗯？”看到目前和两个嫂嫂的脸色，周蕊似乎意识到了有什么话说错了。

　　“周蕊，我告诉你，你既然嫁给了毓泽，就是毓泽的妻子了。这里是川西，可不是美国。你得充分尽到一个妻子的责任才行。毓泽那样对你，是因为他喜欢你。你可不能有其他想法。更不能提离婚的事。你们才刚刚结婚呢？再说了，哪有少帅夫人离婚的。否则，别人会怎么看我们周家？你要知道，我们周家之所以有今天，完全是因为大帅的扶持！”周夫人将周蕊拉到一旁，严肃的教导道。

　　周蕊点了点头，她并非不懂道理，只不过有些任性而已。听到母亲这样郑重的告诉她，她顿时感觉到了，自己的小性子似乎会惹出麻烦的。

　　“周蕊，毓泽是一个好男人，你得好好珍惜才行。我看得出来，他是喜欢你的。”周夫人说道。

　　周蕊还是点了点头，如果晚上王毓泽那样对她，也是代表着喜欢她的话，她宁愿王毓泽不喜欢她。只不过，在周夫人的面前，她显然不能再这样说了。

　　王毓泽和周蕊在周府，待了一天的时间，吃过了晚餐之后，两人才在卫队的保护之下返回巡阅使府。上了马车之后，王毓泽突然发现，周蕊的脸色似乎没有之前那么难看了，对他也没有那么排斥了。王毓泽忍不住伸手握住周蕊的手。周蕊忍不住想要把手往回缩，但终究还是让王毓泽握住了。

　　“周蕊，你放心，我会对你好一辈子的。虽然我们没有经历过恋爱，我或许也不是你想象之中的白马王子。但是我保证，我会让你快乐的过一辈子的！”王毓泽将嘴凑到周蕊的耳边，轻声的说道。

　　女人，都是喜欢甜言蜜语的。果然，在王毓泽的攻势之下，周蕊的态度软化了不少。

　　“毓泽哥，你真的会对我好一辈子么？”周蕊双眼有些迷离的问道。

　　“嗯！”王毓泽重重的点了点头。

　　“那，那你能够让我回美国吗？我想上学，不想整天都待在家里！”周蕊说道。

　　“这个么？”王毓泽皱了皱眉头。

　　“如果不行的话，那就算了，当我什么都没说！”周蕊看到王毓泽的脸色之后，立刻说道。

　　“让你回美国那显然是不可能的。毕竟我们已经成婚了，你去美国的话，那我们就要很久才能见面了。但是，你想要上学的话，那倒不是什么难题。成都也有高中，专门的女子高中，也有大学。你想要上学，完全可以在成都上学的！”王毓泽说道。

　　“毓泽哥，你太好了！”周蕊大为高兴，搂着王毓泽的脖子，忍不住在王毓泽脸上亲了一口。

　　少女那柔软的，香香的嘴唇，印在王毓泽的脸上。王毓泽只感觉心神为之一荡。忍不住伸出双手将周蕊抱在了怀中，一只手正好落在少女那挺翘的圆臀上。

　　周蕊的脸色一下子就红了，红的几乎能够滴出血来。

　　“毓泽哥，别在这里好么？”周蕊声若蚊蝇的说道。

　　“嗯！我们马上就要到家了。到家之后，毓泽哥再好好的爱你！”王毓泽咬住周蕊的一只耳垂，吸了一口之后，轻声的说道。


第16章 侍从室

　　时间慢慢过去，一直到了七月下旬。这些日子，王毓泽享尽了艳福。他和三个夫人之间的感情，也是急剧升温。连三夫人周蕊，也在联系好成都女子高中，在9月就能够入学之后，对王毓泽的看法也有了非常大的改观。虽然，王毓泽和三位夫人都没有经过恋爱，但他们之间或许是因为日久生情，先结婚后恋爱也是未尝不可的。

　　只不过，王毓泽也有一些担心，这段时间他也见过王潇几次，但王潇的身体，似乎越来越不行了。一旦王潇有个什么三长两短的话，凭他只有一个少帅的名头，想要压服那些军中大佬，顺利的接管政权，那是非常不容易的。他必须得树立自己的威望才行。

　　川西经过这些年的发展，不管是工业基础还是财力军力，都已经有了很大的提高。但是，军队已经有十多年没有打过仗了，这让军方将领都憋了一口气。对于军人来说，升迁需要靠战功，没有仗打就意味着没有升迁的机会，一旦年龄大了之后，只能转入预备役，从此和战场绝缘，这对于很多的军方将领来说，都是不能够接受的。

　　另外，川西的商业繁荣，也需要更加广阔的市场和原料产地。虽然因为川西军的强悍，清廷已经不再阻拦川西的商业发展了，但这些清廷控制的地区，对于川西的发展始终是一个桎梏，如果川西能够再次进行扩张，吞并更多的地盘的话，川西肯定能够得到更大的发展。

　　这些因素，使得川西的军人、商人乃至普通的百姓，都希望川西能够继续扩张。只不过，王潇一直没有动作，这让大家非常的着急。

　　“不行，我得掌控一只属于自己的力量才行，否则的话，将来很难压服那些老军痞们。”王毓泽暗暗的想到。伟人曾经说过，枪杆子里面才能出政权。这句话对于王毓泽来说，同样非常的适用。虽然以王潇的威望，岳父熊武的威望，军中的将领大部分都会看在他们的面子上支持王毓泽。但是，这并不是靠王毓泽他自己的努力得来的，始终不稳。王潇和熊武年纪都不小了，一旦他们出世，那王毓泽还怎么能够坐的稳政权。

　　“阿威，和我一起去找父亲，我有事要和他说！”王毓泽向他的副官王威说道。

　　“好的！”王威点了点头。作为王毓泽的副官，王威完全是王毓泽的跟班，影子。一切都以王毓泽为中心。当然，这和他从小所受的教育是分不开的。他的父亲王全，从小也就这样教育他要对大帅父子尽忠的。将来王毓泽当上大帅之后，王威也是接替王全的最佳人选。

　　王毓泽和王威，立刻离开王毓泽的院子，向王潇的办公室走去。王毓泽的三位夫人，除了三夫人周蕊年纪太小，打算继续上学之外，大夫人熊梦涵和二夫人杨诗兰，也都开始在大帅府管事了。

　　王毓泽的母亲，在他很小的时候就去世了，到现在，对于母亲王毓泽都只有很模糊的影像了。从那以后，大帅府的大小事务都是有管家王全处理的。只不过，在王毓泽成婚之后，王全主动提出将大帅府的一应事务转交给王毓泽的夫人处理。他则专门伺候王潇。

　　对此，王潇表示同意。毕竟，王全年纪也大了，事太多的话，他也吃不消。再加上，以后整个川西都是王毓泽的，他的夫人们也应该负担起管理大帅府的责任来。因此，这几天的时间，大夫人熊梦涵和二夫人杨诗兰已经开始上任了。其中，大夫人熊梦涵主管大帅府的一应事务，而二夫人杨诗兰，则主管财务方面。只不过，在杨诗兰拿到有关大帅府的财务数据的时候，愣了好半天。因为，根据账本上的记录，整个川西三省差不多一半的产业都是属于王家的，更别说海外还有资产庞大的西华集团了。这是一笔多么庞大的财富啊！这完全超出了杨诗兰的想象，不过，她随后就是心里狂喜，更加觉得自己答应嫁给王毓泽是多么的明智。虽然是二夫人，但也比嫁给其他人要强得多了。

　　熊梦涵和杨诗兰刚刚上任，有很多地方都弄不明白，但在大帅府的专业人士的指导之下，本来就很聪明的她们，很快也进入了角色。

　　都有事情做，王毓泽的三个夫人也过得很充实，这让王毓泽松了一口气，免得他开始忙自己的事之后，会疏于照顾她们，影响夫妻之间的感情。

　　王毓泽和王威，来到王潇的办公室外，立刻就有人进去禀告。

　　很快，王全就从里面出来了。“少爷，你这是要见老爷吗？”王全问道。

　　“是的，全叔，我有事要和父亲谈！”王毓泽点了点头。

　　“大帅正在和侍从室的几位主任、副主任谈事。不过，大帅要你也进去听一下！”王全说道。王全知道，这也是王潇开始培养王毓泽了。

　　“好的！”王毓泽点了点头，跟着王全向书房走去。王威则留在外面等候。

　　侍从室，是王潇建立起来的一个大帅府的特别机构，侍从室的主任和副主任，和下面的省长副省长同级的。据说，侍从室的主任，也是将来政务院建立之后，政务院总理的有力竞争者之一。

　　侍从室，是专门为王潇服务的，协助他处理政务和军务。只不过，他们没有决策权，只有建议权。只有王潇采纳他们的建议之后，建议才会成为大帅府的命令发布到下面各省去。

　　王潇记得，侍从室这个机构，在原本的历史上，是委员长率先成立的。担任过侍从室主任的，无一不是强悍之辈。现在，王潇设立了侍从室这个机构，更加让王毓泽肯定，王潇也是不属于历史上的人物，而是和他一样穿越过来的。

　　在王全的带领之下，王毓泽进入了王潇的书房。此刻，王潇坐在书桌后面的椅子上，在他前面的沙发上，则做着五个人，其中，一个头发已经有些花白的老人，那是侍从室的现任主任梁兴荣。他也王全一样，都是在早年就跟随王潇的老人，年纪也不比王潇小，今年应该也有六十了。另外的四个中年人，其中一人身着军装，肩膀上有着两颗闪亮的金星，他正是协助王潇处理军务的侍从室副主任蒋兴国，同时，他还是陆军学院的院长。只不过，陆军学院现在的日常事务已经交给副院长处理了，他的主要任务就是协助王潇处理川西三省的军方事务。

　　另外的三位，身着一身西装，打着领带，显得很正式的中年人名叫宋正平，主管川西三省的商务。一个脸上带着金丝眼镜，大约四十岁左右的男子，名叫汪文华，主管川西三省的财政，美国哈佛商学院的高材生。最后一个身着旧式长衫，身材高大的男子，则是历史上鼎鼎有名的人物了，詹天佑，负责主管川西三省的交通建设。

　　王毓泽发现，在他进入书房的时候，侍从室的五个主任和副主任，目光全部都集中在了他的身上，这让他有些紧张。毫无疑问，王潇加上侍从室的主任和副主任，已经相当于川西三省的中枢了。

　　与此同时，侍从室的主任和副主任们，也在猜测王潇的用意。以前的时候，王潇是不会允许除了管家王全之外的人旁听他们的会议的。现在多了一个王毓泽，很显然，王潇这是在为将来做准备了。只不过，王毓泽真的是一个理想的接班人么？至少，大多数的人现在依旧还不认可！


第17章 从军

　　“父亲，毓泽见过各位叔叔！”王毓泽先向众人见礼之后，才来到王潇的身边站定。

　　“毓泽，今天你就旁听一下我们的会议吧！这对于你将来管理川西很有帮助！”王潇慈祥的说道。

　　顿时，众位侍从室的主任和副主任心里都一紧，他们从王潇的话语之中，敏锐的觉察到了，看来王潇是真的打算全力培养王毓泽了。只不过，对于王毓泽能否担此重任，他们非常的怀疑。只不过，却没有人能够站出来反对王潇。毕竟，整个川西都是王潇打下来的基业，没有王潇的话，就没有今天的川西三省。子承父业，这是非常正常的事。

　　“好的，父亲！”王毓泽在王潇书房角落的一个凳子上坐下，腰杆挺直，抬头挺胸，双眼正视前方。

　　“好了，我们继续吧！正平，你接着说！”王潇说道。

　　“是，大帅！今年上半年，我们川西三省的商业再次获得了很大的发展，财政收入也有了很大的提高，预计将比去年提高百分之十到百分之十五，达到1亿元左右。”宋正平翻了翻手上的笔记本，然后说道。

　　“嘶！1亿元，这么多。这岂不是已经完全超越清廷了么？”众人都惊讶的说道。要知道，清廷去年的财政收入也才八千多万两而已。这还是因为川西的带动，使得临近几省商业都很发达的原因。

　　王潇微笑着点了点头，财政充裕，意味着川西三省将有更多的钱投入到工业和基础建设之中。当然，军方也能够采购更多的先进武器，对于川西军战力的提高，有很大的帮助。

　　王毓泽尽管面无表情，但心里也非常的震撼。小小的川西三省，居然有上亿元的财政收入，这未免也太强悍了吧！川西三省使用的，是用银子铸成的银元。每一块银元，都能够和一两白银兑换。银元的正面，是大写的“壹圆”字样，北面则是川西巡阅使王潇的头像。因此，这种银元又被称为王大头。

　　据王毓泽所知，现在的国际汇率，1两银子能够兑换两美元，3两银子兑换一英镑。这岂不是说，川西三省的财政收入，已经差不多达到了美国的一半了。当然，现在才1890年，随着第二次工业革命的开始，美国能够获得突飞猛进的增长。而川西三省能否抓住时机，这就得看王潇和王毓泽父子的了。

　　“大帅，只不过我们的商业发展现在已经进入瓶颈了。市场和原料产地都已经陷入了瓶颈之中。加上，清廷虽然不敢明目张胆的制约我们，但地方督抚总会给我们设置障碍，这严重影响了川西商业的发展。特别是湖广总督张之洞，我们的商船经常在长江之中受到检查。”宋正平说道。意思非常明显，川西三省不能再继续忍让下去了，得做出一些行动了。

　　“大帅，川西将士们都已经准备好了，随时可以发起攻击！”蒋兴国也说道。

　　王潇摆了摆手，然后说道：“这件事再议，开战是大事，我们得做好完全的准备才行！”

　　蒋兴国只得坐下，但他的眼中，却有一丝遗憾闪过，这被王毓泽敏锐的抓住了。“看来，军方的将领们真的是求战心切啊！”他知道，如果要想军队将领们支持他，必须的满足将领们的这种心态才行。

　　“文华，你呢？”王潇问道。

　　“财政收入这一块，刚才正平兄已经说过了。今年我们财政收入将再次获得很大的增长。不过，这些收入，具体将用在什么地方，这还需要到时候另外进行讨论决定！”汪文华说道。

　　“好的，这个事我们另外找时间再谈！”王潇点了点头。

　　“天佑，你呢？”王潇看向了詹天佑。

　　“大帅，随着广元、巴中两市到成都的铁路全线通车，川西三省铁路总里程已经到达了五千公里，基本覆盖了四川省的各地市。西康省和高原省，由于地理条件的制约，铁路很难修通。不过，我们已经拓宽了四川进入西康和高原的公路，两省的交通条件已经得到了很大的改善。预计到年底，我们就能够修通成都至贵阳和成都至昆明的铁路。到时候，川西的势力将完全影响两省。只不过，我们要求修通重庆到武汉的铁路，再次被湖广总督拒绝了。”詹天佑说道。

　　王潇的眼中，闪过一丝精光。蜀道之难难于上青天。即便是现在，出川的通道也很难走。川西一直谋划出川铁路，北方翻越秦岭至山西，东方从巴中或者重庆到武汉，南方到贵阳和昆明，一方面改变出川困难的局面，另外一方面，铁路修通的地方，也将成为川西影响的地方。但是现在，南方的进展迅速，在北方和东方，却受到了严重的阻碍。

　　“看来，真的该动武了。”王潇暗暗的想到。川西和清廷之间，虽然太平了十多年了。但是，他们真的已经忘记了川西的强大了么？

　　“兴国，会后你就和熊参谋长，蔡副参谋长商议，拿出军队的整训计划，为战争做好准备。我希望，一旦开战的命令下达之后，士兵将领以及军备后勤都已经准备好了！”王潇沉声说道。

　　“是，大帅！”蒋兴国的眼中闪耀着兴奋的光芒。难道，战争就快要爆发了么？军人们建功立业的时机应该到了。

　　“兴荣，侍从室和川西下辖的三省都做好准备，全力配合军方的行动。一旦开战的话，政府方面必须提供全力的支持！”王潇下达了命令。

　　“是，大帅！我会立刻和三省政府联系！”梁兴荣那年老的脸上，也因为王潇的命令而变得通红。

　　在王潇下达命令之后，整个川西三省的战争机器，将立刻全速运转起来。只不过，准备战争到发动战争，是一个长期的过程。特别是川西军已经有十多年没有打过仗了，更加需要很长的准备时间。武器、弹药、各种后勤物资，都开始积蓄起来。川西三省的兵工厂，更是全力运转起来。

　　在王潇下令之后，侍从室的几位主任和副主任都立刻执行命令了，接下来，他们肯定得忙上很长一段时间了。不过，从他们那轻快的脚步以及兴奋的神色，显然，大家对于王潇的这个命令，都是忠实执行的。川西的实力已经不比清廷差了，该是继续扩张的时候了。

　　“毓泽，你说我们和清廷开战，能够取得胜利么？”在侍从室的人走离开后，王潇问道。

　　“父亲，对于取得胜利，我从未有丝毫的怀疑。最后的胜利，肯定是属于我们的！”王毓泽肯定的回答道。同时，他也觉察到了这是他的一个机会。如果他能够在战争当中建立功勋的话，那对于他获得军方将领们的认可，是非常有好处的。

　　“希望如此吧！毓泽，你要记住，我们最大的敌人，不是清廷，而是列强。要是没有列强的阻隔的话，早在十年前，我们就可以击败清廷了！”王潇感叹道。十年过去了，川西更加强大了，但同时，他也已经年近迟暮了。

　　“是，父亲，我会记住的！”王毓泽点了点头。

　　“对了，父亲，我想要加入军队。军校的知识，我已经完全掌握了，与其留在军校中浪费时间，还不如在军队当中进行磨练。”王毓泽说道。

　　王潇皱了皱眉头，似乎没有想到王毓泽会提出这样的要求。不过，随后他就理解了。他知道，王毓泽可得也感受到了紧迫感了。所以才有了改变。不过，他是非常乐意看到这样的改变的。

　　“好的，我会为你安排的。不过，毓泽，进入军中之后，你不再是川西的少帅，而是普通的川西军的一员。”王潇沉声说道。

　　“是，父亲，我知道了！”王毓泽兴奋的说道。


第18章 第十旅

　　从王潇的办公室出来，王毓泽的心情久久不能平静。他终于可以加入军队了，回到他熟悉的军旅生活之中。只不过，这一次不再是单纯的为了生存而加入军队，而是为了掌控属于他自己的力量。也为了保家卫国，让中华能够崛起。

　　一直到回到自己的院子之后，王毓泽的心情都还非常的激动。他在暗暗猜测，王潇会把他派往哪支部队呢？攀枝花的第一师？重庆的第二师？还是泸州的第二旅。刚才他听王潇的意思，川西军已经在备战了。一旦和清廷开战的话，部署在重庆的第二师，必然是主战场。到时候，大量的军队都会云集在这里，和清军大战。另外，川西现在似乎有吞并贵州和云南两省的意思。这样的话，第一师和第二旅，都会有机会派上用场的。因此，王毓泽认为，无论是第一师，第二师还是第二旅，他都会有建功立业的机会。只不过，具体不知道会被派往哪一支部队而已。

　　就王毓泽自己的性格而言，是希望能够去第二师的。毕竟，第二师常年和清军的精锐军队对峙，打仗的机会也更多。这一时代的清廷，因为太平天国以及川西的崛起，更加的虚弱不堪了。但同时，汉臣在清廷之中的地位，也有了很大的提高。很多的封疆大吏，都是汉臣。其中，最著名的，莫过于直隶总督、北洋大臣李鸿章，湖广总督张之洞。清军最精锐的二十万新军，就掌握在两人手中。其中，张之洞拥兵十万，坐镇湖北，抵御川西的威胁。

　　“少帅，今天似乎兴致很好啊！”回到书房之后，王威为王毓泽泡了一杯茶之后，笑着问道。

　　“是啊！阿威，我马上就要从军了。你是留在大帅府，还是和我一起下去？”王毓泽看着王威问道。他和王威几乎是从小一起长大的，两人虽然不是兄弟，但却胜似兄弟。

　　“少帅，我当然和你一起去军队了！”王威二话没说，立刻回答道。在他的思想之中，最为重要的事就是帮助王毓泽，保护王毓泽，这仿佛是他生存的使命一般。

　　“哈哈，好！我们两兄弟，这一次就一起从军，建功立业！”王毓泽意气风发的说道。

　　“少帅，那我们去哪支部队？是不是教导师？教导师可是全军最为强悍的军队。教导师的普通士兵，放在其他部队的话，都能当班长的！”王威兴奋的说道。

　　“教导师常年驻守成都，根本就捞不到仗打，我们去哪里干嘛。要我看啊！不是第一师，第二师，就是第二旅！”王毓泽笑着说道。

　　“那也行，反正少帅去哪里我就去哪里！”王威倒是没有多想什么。尽管，他也是陆军学院毕业，成绩也非常的优异。但他似乎根本就没有为自己的将来考虑过，一切都为了王毓泽着想。

　　接下来的几天，王毓泽将大部分的时间都抽出来陪妻子们。毕竟，这才刚刚新婚不久，他就要从军了。一旦加入军队的话，恐怕就只有逢年过节才能回来了。虽然，王毓泽的心中非常的不舍，但是为了他心中的大业，他也只得暂时的将儿女情长放在一边了。

　　王毓泽的妻子们也意识到了这一点，更加珍惜大家相处的时间。有一点让王毓泽非常高兴，虽然老婆有三个，但她们似乎并没有宫斗的迹象，至少在王毓泽的面前的时候没有这种迹象，这让他非常的高兴。毕竟，如果家宅不宁，后院都无法安定，他怎么去外面打拼。

　　一个星期之后，王潇召见王毓泽。王毓泽知道，应该是他要加入军队的事有眉目了。

　　“父亲大人，您已经安排好了么？我去哪支部队？”王毓泽一见到王潇，立刻问道。这几天，他等这个消息等的非常心急了。

　　“嗯！我和你岳父，蔡副参谋长和蒋院长都商量过了。我们最终决定，让你提前结束陆军学院的学业，正式授予你中尉军衔。至于部队嘛？我们打算让你去第十旅！”王潇说道。

　　“啊？第十旅？”王毓泽大为震惊，这和他预料中的，完全是两回事啊！

　　“怎么了？你不愿意去么？”王潇皱了皱眉头。王毓泽的表现，让他有一些不满。之前，王毓泽要求加入军队，这让他非常的欣慰，还以外王毓泽在结婚之后就真的长大了。但是，现在王毓泽对于部队却挑三拣四，这让他有些失望。

　　“父亲大人，我不是不愿意去。只是，上一次您和几位侍从室的叔叔们商议，不是要和清廷开战了么？我想，如果我去第二师的话，或许有更多的机会上战场吧！”王毓泽立刻把自己的想法说了出来。他可不想因为这件事而让王潇对他产生看法。要不然的话，他就亏大了。

　　“你想要参战的想法，只得鼓励。不过，可不要好高骛远。虽然我们现在在进行战争的准备，但打仗是一个非常复杂的事，一时半会儿还是打不起来的。第十旅驻扎的地区条件恶劣，但更能够锻炼人。我希望你能够在那里好好的历练一下。我希望你不要当逃兵！”王潇看着王毓泽，郑重的说道。他听了王毓泽的解释之后，之前的那些不满，也才烟消云散了。

　　“是，父亲大人。我绝对不会放你失望的！”王毓泽坚定的说道。从王潇的目光之中，他感受到了那种父亲望子成龙的热切。他暗暗的发誓，他肯定会坚持下来，并且做的更好的。

　　“好了，你回去准备一下。一个星期之后就准备和这一届陆军学院的毕业生一起进入部队。王威也和你一起去！”王潇说道。

　　“是，父亲，我先走了！”王毓泽点了点头，离开了王潇的办公室。

　　王毓泽走后，王全走进了王潇的办公室。

　　“老爷，让少爷去昌都那个地方，是不是有些太严厉了啊！要进入军队的话，把他放倒教导师也一样可以的。并且，进入教导师之后，前程也更加的远大！”王全说道。

　　“唉！我也想啊！他在成都的话，至少我还能经常见到他。可是他去昌都的话，恐怕要一年半载才能见一面了。不过，为了他的将来，我不得不这样做啊！”王潇叹息道。

　　“第十旅，昌都地区，环境非常的恶劣。不过，即便是这样，我也肯定能够坚持下来的！”王毓泽暗暗的说道，一路走，他就一路的念叨。虽然和预料有些不同，但他也并没有因此而沮丧。前世作为成都军区某部的一员，对于高原地区，他也是非常熟悉的。川高公路也来回了好几趟。只不过，这个年代，仅仅是修通了进入高原的简易公路而已，路况比他上辈子，更加的艰险。但是，好在现在还没有汽车和战车，都是骑马和步行，这也并非不能接受的。

　　“阿威，去给我把第十旅的资料找来，我要好好看一下！”回到自己的书房之后，王毓泽立刻对王威说道。

　　“好的，少帅。可是，为什么你要看第十旅的资料呢？难道，我们这一次要加入的军队是第十旅？”王威震惊的问道。

　　“没错，是第十旅。不过，环境虽然恶劣，但我们照耀能够坚持住的！”王毓泽肯定的说道。“阿威，如果你不想去的话，我可以去跟父亲说的！”

　　“少帅，你可别小看人。你都能坚持，我又有什么坚持不了的呢？”王威有些不满的说道。


第19章 代理连长

　　川西军第十旅，以昌都地区为驻地，负责防御川西三省北部。主要防御的目标为一些马匪，已经投靠清廷的马家军。不过，马家军虽然人多，但在武器装备上，根本就不是川西军的对手。因此发生冲突的时候，第十旅虽然人少，但都能占上风。

　　第十旅包括5个骑兵营，一个两营制的炮兵营，侦察营，工兵营，警卫营，辎重营和野战医院等。全旅8千余人。

　　第十旅为骑兵旅，装备的也全部是骑枪，重武器比较少，一般都是60毫米迫击炮和75毫米步兵炮。但是，对付连枪都没有几支的马匪和缺少重武器的马家军，更是手到擒来。

　　第十旅的旅长，名叫赵博文，准将军衔。生于1852年泸州市，今年38岁。副旅长扎西多吉，上校军衔，今年36岁，昌都本地人，蕃巴族人。参谋长李卓，今年37岁，上校军衔，成都人。

　　第十旅的士兵，主要有生活在高原地区的蕃巴族和羌族人组成，汉族人只占了不到三分之一而已。蕃巴族人和羌族人从小在马背上长大，是天生的骑兵。在配合新式的骑枪之后，发挥出了更为强大的实力。

　　之后几天，王毓泽前往陆军学院，提前从学院毕业，并被授予了中尉军衔。他的新职位，也已经被确定了，第十旅第二骑兵营第三连代理连长。王威是他的副连长。

　　他们将在8月底和其他分配到高原地区的刚刚毕业的军官一起前往高原。这一次，陆军学院数百名军官毕业，其中一小半都被派驻到高原地区的军队。王毓泽和王威，也顺理成章的插入了其中。只不过，王毓泽用的是他的化名，王龙。在陆军学院学习的时候，他也是用的这个名字。

　　或许是因为分别的时间越来越近的关系，王毓泽和三位夫人们也格外的珍惜这一段时间。夫妻之间的感情，也在快速的增长之中。

　　1890年8月23日，王毓泽和王威都要前往部队汇合了。和前往高原的一只运输队一起，通过川高公路，前往第十旅报道。虽然现在还是盛夏，但即便是骑马，从成都赶往昌都也有近一千四百公里，加上山路难行，得花上二十来天的时间才能够赶到。等他们到达之后，就已经是九月底了。高原的天气寒冷，进入十月之后，就会开始下雪。到时候行动更加不便。

　　“毓泽，你放心，家里我们会照顾好的，你去了昌都，要多保重身体！”大夫人熊梦涵，眼眶红红的说道。其他的两位夫人，也好不到哪里去。尽管她们早就知道要分离了，但到了这一时刻，还是非常的不舍。

　　“放心，我会注意的。你们在家也要多保重。父亲身体不好，也要拜托你们多照顾了！”王毓泽说完之后，和三位夫人拥抱了一下，转身离开。在巡阅使府外，王威早已经在等候他了。

　　翻身上马，王毓泽和王威，向陆军学院赶去。在那里，他们会汇合其他前往高原的同学，然后再去郊外的军队后勤处，汇合运输部队，一同前往高原。

　　“王全啊！毓泽已经出发了吗？”王潇处理完一份文件之后，从书桌上抬起了头。

　　“老爷，少爷和几位夫人告过别之后，已经和阿威一起出发了。另外，我已经准备妥当了。第十旅第二骑兵营的营长已经换成了我从卫队抽调过去的人。另外，也从卫队之中抽调了十名精锐士兵加入到了少爷要率领的连队。他们都是身经百战的强者，一定能够保护好少爷的！”王全说道。

　　“嗯！这就好。不过，毓泽这是去历练的，不要搞的太特殊了，这就失去了历练的意义了！”王潇点了点头，再次将注意力转回到了文件之中。

　　这一次，前往第十旅的军官，也有十多个。只不过，王毓泽在陆军学院也才二年级，对于这些毕业的学长，也不怎么熟悉。不过，他深知建立自己的人脉的好处。在他有意之下，很快就和其他人混熟了。其中，一个叫李兵的人，中尉军衔，分配到了第十旅的旅部。还有一个张的很清秀，带着眼镜，显得斯斯文文的男子，他叫张玉成，分配到了第十旅的炮兵营。一路上，在王毓泽有意的拉拢之下，和这两人处得非常好。还没有到达第十旅，他们四人就已经成为了无话不说的好朋友了。

　　运输部队足足有上千人，三百多辆四轮马车，每一辆马车，都有四匹驽马拉拽。否则的话，很难翻越川高公路上的那些陡坡。这些四轮马车，每一辆都能够装载两吨的物资，包括粮食，军服，武器以及弹药等。专门有好几支运输队，在每年大雪封山之前，将上万吨的物资运送上高原，供应高原上的几支部队。

　　高原上，地理条件恶劣，工业基础也基本上是一片空白。只有拉萨，有一个小型的弹药生产厂，可以生产一些步枪子弹和机枪子弹。在昌都，更是只有一个小型的武器维修厂，所有的武器弹药，都需要从四川运输过去。

　　从出了成都之后，从都江堰进入高原，慢慢的，道路变得更加的艰险了。加上，随着海拔的逐渐变高，高原反应也开始出现了。好在王毓泽两世为人，上辈子也经常上高原，对于这种感觉，已经完全熟悉了。虽然有一点点难受，但也没有多大的问题。王威更是身强体壮，上了高原之后，也是一点反应都没有。只有张玉成，身体稍微弱了一下，在马车上趴了好几天才缓过来。不过，适应之后，也就没有什么问题了。运输部队行进的速度非常慢，每天还不到一百公里。进入高原之后，天气也开始凉爽了下来。不再像成都平原那么闷热了。不过，过不了多久，就会开始下雪了。到时候大雪封山，高原和四川的道路将被切断。只有等待来年春暖花开之后，冰雪融化，道路才会重新的连接起来。因此，在高原上驻军的成本非常高。但是，川西政府还是毫不犹豫的在高原地区部署了好几个旅的部队。不仅仅是为了保持稳定，更是为了震慑对高原心怀觊觎之心的列强。

　　9月16日，经过了大半个月的跋涉之后，王毓泽等一行人终于来到了昌都。这里，不仅仅是第十旅的驻地，也是昌都地区的行政机构的所在地。只不过，昌都地区管辖的范围虽大，但人口却非常的稀少。整个昌都地区，面积十多万平方公里，但人口只有十来万人，基本都是蕃巴族，汉族很少。

　　王毓泽他们这十多个青年军官，受到了第十旅的热情接待，旅长赵博文，副旅长扎西多吉，参谋长李卓，都出席了当天晚上的欢迎晚宴。旅长赵博文，代表第十旅八千余名将士，欢迎大家的将来。并且，希望大家能够克服自然环境的影响，在第十旅做出一番事业。

　　军人，都是热血的。也各位钟爱烈酒。当天晚上的欢迎晚宴，王毓泽等人都被灌了不少的酒。最后更是直接趴下了，完全失去了意识。很显然，他们这次刚刚从学院走出的人，怎么可能是这些老兵痞的对手呢？加上这里是第十旅的地盘，对方人多势众，数十人一起灌他们的救。这十来个刚从学院毕业的菜鸟，顿时全面都被灌倒了。倒是王威，酒量颇大，但也没有坚持到最后，也倒下了。


第20章 下马威

　　时值深夜，第十旅旅部的军营中，早早的熄灯了，整个军营，黑漆漆的一片。只有极少数地方，还有着点点灯火，就好像夜空中点缀的星星一般。

　　昌都的环境比较差，使用的都是煤油灯或者马灯，对于大多数的穷苦百姓而言，一到晚上的时候，更是早早的上床睡觉，毕竟，煤油也是要钱的。他们使用的燃料，都是一些牛粪。这些牧民现在的生活，已经比以前好了很多了。王潇占据高原和西康之后，将这里的土司全部废除了，农奴制度也全部废除了，使得蕃巴族的老百姓再也不用受到土司的剥削了。这使得这些淳朴的老百姓，对于王潇非常的尊敬，在高原的小乘佛教的宣传之中，王潇甚至成为了佛门的护法。

　　虽然，对于这样的宣称，王潇本人是不屑一顾的。但是牧民们却十分的相信，已经完全将王潇当成了他们的神了。

　　第十旅旅长的办公室内，依旧灯火通明。两盏马灯，将办公室照的透亮。此时，第十旅的旅长赵博文和副旅长扎西多吉，两人正围着一张小桌喝酒。尽管现在才九月，但高原的夜里已经非常的寒冷了，两人都披上了大衣。酒是高酒精度的烈酒，菜是卤牛肉。虽然简单，两人却喝的不亦乐乎。

　　很快，参谋长李卓也推开门进来了。赵博文连忙拿出一个酒杯，倒上了酒。

　　“老李，来喝一杯。那群小家伙们都安顿好了吗？”赵博文将酒递给李卓，开口问道。

　　“滋溜”一声，李卓将酒杯中的酒一口干掉，然后说道：“都已经安顿好了。那些小家伙们，每一个都被灌得酩酊大醉。明天有的他们受的了！”

　　“嘿嘿，没事。既然当我们第十旅的兵，那自然得会喝酒才行！”副旅长扎西多吉笑着说道。黝黑的脸上，堆满了笑容，露出一口白牙。

　　“那个人呢？没什么事吧？”赵博文问道。

　　“没事！不过，老赵，我们真的要让他去第二营第三连么？留在旅部的话，那岂不是更好么。这样也不会出什么问题。马上就要下雪了，第三连的驻地，不太安全啊！”李卓有些担心的说道。

　　赵博文、扎西多吉和李卓三人，作为第十旅的主官，对于王毓泽的身份，他们也自然是十分清楚的。当得知少帅将要来他们的部队服役的时候，这让他们三人是又惊又喜。毕竟，少帅来第十旅服役，这代表大帅看得起他们第十旅，重视他们第十旅。要不然也不会让少帅来这里了。但是，第十旅的条件太差了，万一少帅在第十旅有个什么三长两短的话，他们怎么向大帅交代，怎么向川西三省数千万百姓交代啊！

　　“没错，第二营第三连的驻地，在加桑卡。那个地方，条件比昌都还要恶劣十倍。并且，那里已经是我们控制区域的最北端了，经常有马匪出没的。对面的马家军，最近似乎也不太安分。要是有什么问题的话，我们恐怕救援不及啊！”扎西多吉也有些担心。他是蕃巴族人，在他的心中，王潇就是赐予他们美好生活的神，王毓泽自然是神的儿子了。他自然也不愿意王毓泽去危险的地方了。

　　“可是，我们有什么办法呢？大帅亲自下的命令，点明了要少帅去第二营第三连。难道我们还能抗命不成？不过，我们也不能大意。既然少帅来了第十旅，我们就得做好完全的准备。一旦出现危机的话，立刻就要赶去救援。另外，我想大帅早已经想到了这一点了，第二营的营长不是已经换了么？居然新任营长张树森就是出自大帅府的卫队的。他肯定也是带着保护少帅的任务来的。”旅长赵博文说道。

　　“嗯！不过我们也不能大意。旅部各支部队都得做好准备，一旦有事发生的话，必须能够立刻出发。听军部的同僚说，大帅已经发布命令，开始进行战争准备了。说不定要不了多久啊，我们川西对清廷的战争就要再次打响了。到时候，我们第十旅就算不调往东部参战，那肯定也得向北边进攻的。”参谋长李卓笑着说道。

　　“那倒是好！北边的那些马匪，可没少欺负我们的牧民了。要不是军部严令不准主动进攻青海的话，我早就带人杀过去了！”副旅长扎西多吉大叫着说道。

　　对于战争，这些将领们，无一不是充满了期望的。虽然，有战争就必定会死人。但是，战争也意味着战功，这将是他们升迁的资本啊！不想当将军的士兵，不是好士兵。无论是已经是准将的赵博文，还是只是上校军衔的扎西多吉和李卓两人，心里都盼望着能够有所进步的。

　　第二天，王毓泽起床的时候，头痛欲裂。他估计昨晚上没少喝，至少得喝了差不多两斤白酒吧！这已经完全超出了他的酒量了，难怪会醉成这个样子。相比之下，王威则要好得多了。虽然也醉了，但是却没有那么厉害。

　　王毓泽他们在昌都呆了两天之后，这才起程赶往各自的注定，他们这十几个新到第十旅的青年军官，也就都各奔东西了。

　　第十旅第二营的驻地，在昌都以北的类乌齐，一个有着几千人聚集的小镇。在这里，王毓泽和王威，拜见了第二营的营长张树森，以及副营长龚志强。张树森年纪不大，不到三十岁的样子，长的很魁梧干练。而副营长龚志强，年纪也差不多，但是却显得有些黑瘦，但为人很热情。并且，龚志强还表示，将会亲自送王毓泽和王威前往第三连。

　　在营部休息了一夜之后，王毓泽和王威在副营长龚志强的带领之下，向第三连的驻地加桑卡奔去。加桑卡距离类乌齐还有一百多公里，骑马也需要三四个小时的时间。当王毓泽和王威到达的时候，已经过了中午了。

　　加桑卡，只不过是一个小村落而已。除了第三连的兵站之外，仅仅有几十户牧民聚集在这里。并且，这些牧民都是在秋季才赶到这里过冬的，一旦春暖花开的时候，他们就会前往水草丰富的地方放牧了。王毓泽还是第一次到这种荒凉的地方。一想到自己将要在这里呆上很长的一段时间了，虽然已经做好了准备，但心里还是有些不是滋味。

　　当王毓泽他们来到兵站大门的时候，却发现，除了两个哨兵之外，一个第三连的军官都没有看到。龚志强的脸色当时就不太好看了。他明明在昨天就已经派人通知了，但现在还是这个样子，这岂不是给他难堪么？尽管，他知道，这针对的不是他，但还是让他非常的不爽。

　　龚志强策马就往兵站里面行去，但哨兵却阻拦住了他。

　　“这位首长，请问您找谁？”哨兵问道。

　　“我是龚志强，送你们的连长和副连长来上任的。你们的排长呢？”龚志强虎着脸问道。

　　“报告副营长。一排长带人巡逻去了，二排长带人追击一股马匪去了。只有三排长在！”哨兵回答道。

　　“让他来见我！”龚志强虎着脸叫道。

　　“是，副营长请稍等！”哨兵连忙跑去通报去了。

　　“王连长，让你见笑了。这些兵都是大老粗，不懂什么礼貌。”龚志强笑道。

　　“副营长言重了，这些士兵都是淳朴的好士兵啊！”王毓泽笑道。只不过，他已经意识到了，这里的人似乎不太欢迎他啊！这不，他第一天来，就想给他一个下马威啊！


第21章 我的连队

　　很快，一个黑黑瘦瘦的年轻军官，就带着几个人慌忙向兵站门口跑来。从他的肩章上可以看出他的职务，少尉排长！也就是之前哨兵口中的三排长。

　　“报告副营长，第三连第三排排长石德友向您报道！”三排长来到龚志强的面前，“啪”的一声行了一个军礼，大声的说道。

　　“哼！石德友，你们在搞什么？我不是昨天派人通知了你们吗？今天你们的新连长和副连长都会来上任！另外的两个家伙呢？为什么还跑出去了？”副营长龚志强逮着石德友就是一顿狠骂。当然，这主要是做样子给王毓泽他们看的。虽然不知道王毓泽的身份，但龚志强知道，这个名叫王龙的中尉，显然不是一个等闲的人物，要不然新到任的营长张树森也不会如此的重视了。

　　原本，第二营的营长空缺，龚志强是有很大的把握接任的。但是，却没有想到被张树森空降下来了。这让他非常的郁闷。只不过，张树森在后来特意找到了龚志强，向他说明了情况，他只不过是来执行一个特殊的任务而已。任务执行完毕之后就会离开，到时候营长的职位依旧是龚志强的。这让龚志强松了一口气。同时，对于张树森的工作也非常的配合。他从张树森对待王毓泽和王威的态度上，发现了一些端倪。虽然他没有猜测到王毓泽的身份，以及张树森的任务，但他知道，王毓泽和王威肯定不简单。如果能够交好的话，对他肯定是受用无穷的。

　　“副营长！”三排长石德友还要解释，但是却被龚志强蛮横的打断了。

　　“好，你不用向我解释，还不见过你们的新任连长和副连长！”龚志强指了指王毓泽和王威两人。

　　“三排排长石德友见过连长，副连长。这三位是七班长戴玉龙，八班长周鸿志，九班长何兴德。这位是我们连的火力组组长刘浩然。”石德友连忙向王毓泽和王威行了一个军礼，然后向他介绍身后的几人。

　　“大家好！”王毓泽和王威，一一同几人握手，这些人也都是二十出头的小伙子。毕竟，今后他们要在第三连站住脚，还得靠这些人才行。或许，这些人对他也未必就满意，但至少他们还留在兵站里迎接自己，也算是给了自己一个面子了。不像另外两个排的排长，居然在自己上任时间就躲了出去。看来，这两个人算是刺头了。

　　“副营长，连长，副连长，里面请吧！厨房已经准备好一桌宴席了！”石德友笑着说道。

　　“龚营长，现在我是地主了，请吧！”王毓泽笑着对龚志强说道。

　　“哈哈！好，现在我是客，王老弟是主了。那我自然是客随主便了！”龚志强也笑着说道。

　　几人有说有笑的去了兵站的食堂。此刻，已经过了返点了，士兵们都已经吃过饭了，大家训练的训练，休息的休息。食堂有一个包厢，里面已经摆了一桌子菜。都是一些牛羊肉，素菜很少，只有一个莴笋。兵站里面的素菜补充毕竟困难，因此多肉食。

　　席间，王毓泽完全把自己当成了主人，热情的招呼龚志强和跟着他一起过来的警卫们。觥筹交错之间，大家的脸上都堆满了笑意。

　　直到下午三点多的时候，酒足饭饱的龚志强才离开。离开之前，龚志强还郑重的对王毓泽说，有什么麻烦尽管找他帮忙。如果有人敢不听从指挥的话，可以进行撤换，营部无条件支持他。对此，王毓泽表示感谢。对于龚志强的主动示好，他当然不会拒绝了。一个好汉三个帮，他现在属于龚志强的属下，龚志强能够主动支持他，这无疑是最好的了。

　　“连长，副连长。您放心，我石德友和整个三排，都是拥护上级的决定，绝对听你指挥的！”在龚志强走之后，三排排长石德友，立刻找到王毓泽，向他表忠心了。他不是傻子，看到副营长龚志强对王毓泽如此的支持，自然不会在有小心思了。

　　“哈哈，好！我对石排长也很看好的！”王毓泽拍了拍石德友的肩膀。既然石德友主动向他靠拢，他也就顺理成章的接收了。

　　“少帅，这里的情况似乎不太妙啊！有人不太欢迎我们啊！”石德友离开之后，王威小声的说道。

　　“哼！应该是我们两个的到来，挡了某些人的路吧！不过，既然我们来到了这里，那么，这第三连就是我们的兵了。如果他们两个不配合的话，那就别怪我们下手无情了！”王毓泽冷冷的说道。

　　“嗯！”王威点了点头。

　　“阿威，以后叫我连长，别叫我少帅。免得露馅了！”王毓泽提醒道。

　　“是，我知道了，连长！”王威立刻改口了。

　　王毓泽看着窗外，正在进行训练的士兵们，心里暗暗的思索起来。对他有意见的两个排长，无疑是对于连长和副连长的职位有野心的。

　　高原上的晚上，非常的寒冷。即便现在才9月多，还不到十月，但已经很冷了。王毓泽早早的就入睡了。只不过，半夜的时候，被喧哗声所惊醒了。推开窗户一看，兵站中灯火通明。一大队骑兵正从外面回来。看样子，应该是出去巡逻或者追击马匪的第一排和第二排的人回来了。

　　“哼！我还真以为你们能够躲得了呢？我倒要看看你们怎么躲！”王毓泽将窗户关上，重新进入了温暖的被窝。

　　第二天，早上六点的时候，王毓泽就起床了。打水洗漱完毕，他推门走了出去。碰巧，王威也从宿舍里面出来了。他们两人的宿舍就挨着，这样也能够有一个照应。

　　“连长，副连长。”警卫员小李也过来了。作为三连的连长和副连长，王毓泽和王威两人，都配备了一个警卫员的。小李是王毓泽的警卫员，王威的警卫员则叫小田。

　　“我们出去走一走吧！”王毓泽说道，然后率先下楼了。兵站的面积不小，足足有上百亩地。包括两栋两层的宿舍楼，一个食堂，一个军械库，一个医疗室，一个仓库。中间则是一个操场。用于简单的队列和体力训练等。至于射击训练，则是在兵站外面的草原上进行的。兵站的地理位置非常好，背靠一条河流，属于澜沧江的支流之一，正面则是宽阔的草原，易守难攻。

　　慢慢的转了一圈，王毓泽心情澎湃。从今天开始，这个连队就在他的领导之下了。他未来能够走多远，和他能否尽快的掌控这个连队，有很大的关系。毕竟，这算得上是他第一次带兵。从某种意义上来说，也算得上是王潇对他的考验。

　　“嘟嘟哒！”当晨曦的阳光洒在草原上的时候，司号员吹响了起床号。根据川西军的军令，如果没有战事和其他命令的话，士兵在早上六点起床、洗漱。六点半开始训练。之后是早餐，然后就开始了一天的训练。因为这里是高原地带，氧气相对稀薄，因此起床时间改到了六点办。训练从七点开始，八点准时吃早餐。八点半开始正式的训练。

　　当起床号开始之后，士兵们陆续从营房当中走出，排队去洗漱。整个兵站，热闹了起来。

　　“走吧！我们去看看大家。”王毓泽说道，然后向操场上走去。

　　时间慢慢的过去，七点的时候，士兵们都在操场上集中了。只不过，人数偏少了很多。除了第三排和火力组的人满员之后，第一排和第二排都只来了一点点人。


第22章 雷霆手段

　　第三连满员为两百人，除了那些执行任务的哨兵以及炊事班和卫生队的人之外，至少都得一百七十余人参加早上的晨训的。但是现在，连一百人都不到，这是在搞什么？难道，昨天给了自己一个下马威还不够，今天还要接着来么？

　　王毓泽的脸色非常的阴沉，他不能容忍别人一而再再而三的挑衅他。他需要尽快的掌控这支部队，没有那么多的时间和那些家伙耗。

　　“三排长，这是怎么回事？哪些人没有到？”王毓泽大声的吼道。

　　“报告连长。一排长以及一排的三位班长和部分士兵没有到。二排长和二排的部分士兵没有到！”三排长石德友看了一下之后回答道。他的三排，经过他特意的交代过后，今天早上的晨训，倒是全部来齐了。

　　“哼！”王毓泽冷哼一声，脸色不善的看着操场旁边的宿舍楼。他知道，此刻在里面一定有很多人等着看他的笑话。既然这样的话，那就更不能让他们得逞了。

　　“你们不给我面子，那也怪不得我出手整治了。”王毓泽暗暗的说道。

　　“王威，早上无故不参加晨训，怎么处罚？”王毓泽大声的问道。

　　“连长，根据川西军军法，凡早上无故不参加晨训的，重则二十军棍，军官加倍！”王威大声的说道。

　　“石排长，听到了么？你的人马上动手，执行军法吧！”王毓泽命令道。

　　“连长，这？”石德友有些犹豫。毕竟，一排和二排的大部分人都没有到，这样做的话，会不会引起哗变呢？真要是那样的话，那事情可就闹大了。

　　“报告连长，一排和二排昨天都是执行任务去了，半夜才回来，今天早上没有来参加晨训，也是有原因的。”突然，一个二十出头，皮肤有些黝黑的青年军官站了出来。

　　“你是谁？”王毓泽问道。他刚来，除了昨天迎接他的军官有印象之外，其余的军官，还都是没有见过。

　　“报告连长，我是一排副排长沈明。”青年军官大声的报告道。

　　“很好，你现在是一排的代理排长，配合石排长行动！有没有问题？”王毓泽目光紧紧的盯着沈明，等候着他的回答。

　　“呃！”沈明愣住了，原本他站出来，是要为一排的众人开脱的。虽然，他和一排长不和，所以没有听从一排长的安排，来参加晨训了。但是他也不想一排那么多人受到军法处置。所以，他才站出来解释的。但是，没有想到王毓泽会这么大胆，直接免去了一排长的职务，让他暂代。这让沈明有些进退两难了。不过，随后他就下定了决心。人不为己天诛地灭！投靠王毓泽，他可以趁机得到一排排长的职务，有什么能够比得上实实在在到手的官位呢？

　　“报告连长，沈明保证完成任务！”沈明大声的回答道。

　　“好，很好！二排的副排长到没有？”王毓泽点了点头，看向了其他人。

　　“报告连长，二排副排长雷嘉平报道，请您指示。”一个矮壮的青年军官站了出来，看到沈明突然被认命为代理连长，他心里一片火热。尽管，他和二排长关系还不错，但如果能够有机会取而代之的话，他当然不会放过这样的机会了。

　　果然，没有让雷嘉平失望，王毓泽说出了他想要听到的话。

　　“雷副排长，现在由你来代理二排排长的职务，让你的人配合三排长行动，有问题吗？”王毓泽问道。

　　“报告连长，没有问题，雷嘉平保证完成任务！”雷嘉平兴奋的回答道。为了排长这个职务，他转眼间就已经被之前的二排长给卖掉了。

　　“很好，执行命令吧！”王毓泽脸上露出了笑容。又拉又打，分化瓦解。用这样的手段来对付立场本来就不坚定的敌人，无疑是最有效的了。

　　“三排的人听着，跟我上！”三排长石德友大喝一声，率先向营房冲去。眼看着王毓泽三言两语就获得了大部分人的支持，他不敢怠慢了，现在可是表忠心的大好机会啊！沈明和雷嘉平两人，也连忙带人跟了上去，他们刚刚才投靠王毓泽，更需要做出成绩，以获得王毓泽的青睐。

　　“该死的，那两个叛徒！”营房内，两个二十三四的青年军官正密切的注视着操场上的局面发展，看到沈明和雷嘉平都被王毓泽收服之后，更是非常的愤怒。他们两人，就是一排长和二排长。原本还想着借此再给王毓泽一个下马威的，但没有想到，王毓泽居然直接把他们给撤职了。

　　“走吧，我们两个现在算是栽了，去认错吧！”一排长叹息了一声，虽然，他并不会就此认输。但好汉不吃眼前亏，现在这种情况，还是暂时服软的好。

　　二排长也点了点头，很显然，这一局是他们输了。

　　有两人的带头，一排和二排那些士兵们，也纷纷离开了营房。石德友带人冲过来的时候，正好碰到一排长和二排长从营房里面走出来。见此状况，他只得停了下来。

　　“哟，石德友，你这是要干什么啊？这里是兵站，你这是要造反不成？”一排长抢先说道。

　　“你！”石德友大怒。

　　“雷嘉平，你想干什么？还不给我退回去！”二排长冲雷嘉平大吼道。雷嘉平顿时把头埋的低低的。原本，他还想反叛二排长的，但真正对上之后，好不容易鼓起的勇气又消失了。

　　“还愣住干什么？难道要连长重复命令吗？”突然，一声怒吼传来。只见，王威正站在他们身后了。

　　“副连长，这？”石德友有些犹豫。

　　“没听见我说什么吗？执行连长的命令！”王威厉声道。

　　“是！兄弟们，动手！”石德友见此，只得硬着头皮上了。在他的命令之下，三排的数十号人，顿时向一排长和二排长冲了过去。

　　“石德友，你想要干什么？”一排长大吼道。

　　“就算你是连长，你也没有权力免掉我们的职务。要免我们的值，得营部同意才行！”二排长也大声的吼道。

　　但是，对于两人的反驳，石德友根本就没有在意。他既然已经上了王毓泽的船了，只得一条道走到黑了。三排的人，也在石德友的带领之下，想要擒住一排长和二排长。

　　“兄弟们，和这些狗娘养的拼了，他们这是想要弄死我们啊！”一排长见此，脸色大变，大叫道。原本，他还以为认个错，顶多受点罚王毓泽就会揭过这件事。现在看来，事情没有那么容易了。

　　“兄弟们，动手，让这些王八蛋知道我们的厉害！”二排长也大吼道。顿时，一排和二排的部分人，响应一排长和二排长的命令，向执行命令的三排的士兵发起了冲击，一场混战就此展开。

　　“啪！”清脆的枪声突然响起。正要动手的两方人，顿时停手了。大家回过头一看，只见王毓泽的手枪上还冒着青烟。

　　王毓泽向大家走去，顿时，士兵们不由自主的让开了一条通道。

　　“来人，拿下一排长和二排长这两个图谋不轨的人，重则四十军棍之后交营部处理。其他人如果想跟着叛乱的话，决不留情！”王毓泽大吼道。

　　“遵命！”石德友立刻领命。三排的几个士兵，顿时将一排长和二排长擒拿了下来。两人激烈的反抗，但在几个士兵的联合压制之下，根本无法挣脱。一排和二排的人，也被震慑住了，不敢动手。

　　“王龙，你这是公报私仇！”一排长和二排长大声的吼道。

　　但王毓泽对此根本充耳不闻，石德友直接把他们带走了。重打四十军棍之后，押往了营部。

　　王毓泽借此，在三连树立起了自己的威望！


第23章 掌控

　　第二营的主官，营长张树森和副营长龚志强，没想到王毓泽会这么的霸道，正式上任的第一天，就解职了两位排长。但是，对于王毓泽的决定，张树森表示了无条件的支持，龚志强见状，也不会提出异议了，虽然其他的有些人对此很不满，认为王毓泽太狂妄霸道了，但在营长和副营长都已经认可的情况之下，也自然无力回天了。

　　三连的一排长和二排长，原本还不服输，想着卷土重来的。毕竟，他们在营部，也是有着一定的关系的。但是，被送到营部之后，却发现营长和副营长连见都没有见他们一面，直接同意了王毓泽的处理办法。并且，更狠的是，不仅仅解除了他们两人的职务，还把他们转入了预备役。两人的前途，可以说就此断送了。预备役，一般都是那些退役的军人，继续发挥余热的地方。除非遇到紧急战事，需要大规模的征兵，否则预备役根本就没有重新加军队的机会。

　　对此，一排长和二排长两人，心如死灰。他们现在才意识到了，王毓泽根本就不是他们两人能够撼动的。他们两人还想着给王毓泽一个下马威，甚至把王毓泽挤走，结果，王毓泽没事，反而借他们两人彻底的掌控了第三连。一排长和二排长都有些后悔，但是现在已经晚了，这个世界上是没有后悔药吃的。两人只有带着不甘，转业退役了。

　　消息传回第三连，所有人都感到无比的震惊。他们完全没有想到，王毓泽能够如此轻易的就把一排长和二排长给解决掉。所有人都意识到了，王毓泽真的是一个不能得罪的人。三排长石德友，见此之后，更是下了决心，准备死心塌地的跟着王毓泽了。被王毓泽临时扶持起来的一排代理排长沈明和二排代理排长雷嘉平，在见识了王毓泽的能量之后，也自然不会有二心了。况且，这一次他们两人也是收获不少的。于情于理，他们都应该倒向王毓泽。

　　在三个排长的帮助之下，王毓泽很快就彻底的掌控了第三连，成为了第三连真正的连长，威望一时无两。同时，为了促进和大家的交流，王毓泽和王威两人都带头参加每天的训练。虽然训练的任务很重，但在陆军学院的时候，他们也每天这样训练，倒也没有问题。

　　王毓泽的这个举动，顿时就拉近了和士兵们之间的距离。毕竟，对于能够共同吃苦的军官，士兵们还是非常爱戴的。这使得那些原本还心存怨念的士兵，也不会再对王毓泽不满了。

　　一周的时间过去了，王毓泽和王威两人都已经完全融入到了第三连当中。第三连的各项工作，也都正常的展开。除了日常训练之外，第三连主要需要防御北边的马匪和马家军的渗透。除了第三连的兵站之外，在北方二十里的地方，还设有一个哨所，驻扎有一个班的兵力。一旦有敌来犯，他们将起到预警的作用。另外，第三连还会定期的出动部队，巡逻兵站以北的疆域。一旦发现进入川西控制区的马匪，将予以消灭。如果出现大队的敌人，如马家军，那就的固守待援，请求上级部队的支援了。

　　“砰！砰！砰！”在兵站北面不远的一个草原上，树立了几十个靶子。第三连的士兵们，开始了每三天一次的实弹训练。对于骑兵来说，除了要会使用马刀之外，对于枪法的要求也很高，毕竟，他们是在战马狂奔的过程中射击的，这个要求可比步兵要高得多。

　　第三连的士兵们，骑在战马上，呼啸而过，手中的1889式骑枪，开始了一次又一次的射击，打的五十米外的靶子，砰砰作响，出现一个又一个的弹孔。

　　王毓泽骑在一匹黑色的战马上，看着士兵们的训练，非常的满意，同时心里燃起一股豪情。有这样的士兵，川西军难怪能够击败清廷，虽然只有三省之地，却使得清廷不敢对川西妄动。

　　“连长，要不要露两手让大家见识一下？”这个时候，三排长石德友，策马来到王毓泽的旁边，笑着说道。顿时，士兵们都看向了王毓泽。对于士兵们来说，能够折服他们的，只有强悍的武力。特别是对于这些最底层的士兵而言，更是如此。

　　王毓泽知道，如果不能表现出强悍的武力，恐怕是无法折服这帮家伙了。如果说，对于高级将领而言，营长或者旅长的，指挥方面的才能非常的重要的话，那对于连排级军官而言，必备的指挥才能之外，单兵战斗力同样非常重要了。

　　好在王毓泽虽然生性懦弱一点，但在单兵战斗力上，却丝毫不弱。在陆军学院的时候，他的射击成绩，也是每一次都非常优秀的。前世虽然是炮兵参谋，但在射击方面，也同样不弱。

　　“好，拿把枪给我！”王毓泽说道。

　　“给您，连长！”三排长石德友，顿时从下面的士兵中拿了一只枪，递给了王毓泽。

　　1889式骑枪，是川西军去年才定型的新式骑枪，和步兵使用的1889式步枪一样，已经成为川西军的只是装备。1889式骑枪和步枪，都是从德国1888式委员会步枪的基础上仿制发展而来的。介于川西政权和德意志帝国的良好关系，川西军获得了1888式步枪的设计图纸。并且，经过川西军工专家的研究过后，迅速的改良成功了，并且在去年就定型量产。现在，川西军的主力军队，都已经开始了陆续的换装，用新式的步枪代替老式的步枪。换装之后，川西军的战力必然将得到再次的提高。

　　1889式骑枪，全长1千零20毫米，口径为7.62毫米，枪管长520毫米，全重4.2千克，有效射程为200米，供弹方式为5发内置弹仓。虽然，这个距离有些近，但对于骑兵来说，已经足够了。快速的打完5发子弹之后，就该发起冲击，用马刀砍杀敌人了。

　　手握骑枪，王毓泽找了一下感觉，然后策马奔出。战马由最开始的低速起跑，速度越来越快，最后狂奔起来。这个时候，王毓泽两腿夹紧马腹，放开手中的缰绳，两手举起骑枪，瞄准五十米外的靶子，扣动了扳机。

　　“砰！”一声清脆的枪响过后，子弟向着靶子飞射而去。王毓泽拉动枪栓，退出弹壳，再次上膛，瞄准靶子，再次开枪。整套动作，非常的迅速，犹如行云流水一般的顺畅。1分钟的时间，就将弹仓中的子弹全部射出。这对于骑兵而言，已经是非常高的射速了。要知道，步兵的射速，也并不比这快多少。骑兵之中，能够做到这种射速的，更加的稀少。并且，更为难得的是，王毓泽五枪都是弹无虚发，全部都命中了目标。

　　“啪啪啪！”看到王毓泽的表演，士兵们全都热烈的鼓起掌来。原本，大家还以为王毓泽只不过是一个花架子而已。但现在看来，这个新任的连长的军事素养，也同样不弱啊！

　　“连长果然厉害啊！堪为我们三连所有人学习的榜样啊！”三排长石德友立刻拍马屁。他要王毓泽露一手，无非是想要试探一下王毓泽的本事。现在看来，王毓泽真的是非常强悍的人啊！

　　“这没什么，作为川西军的士兵，我们都应该做到这样才对。川西的老百姓供养了我们，我们就的保护他们。没有娴熟的军事技能，这怎么能行呢！大家必须的加强训练才行！”王毓泽大声的说道。


第24章 马匪

　　一个月的时间过去了，已经是10月底的高原上，开始挂起了刺骨的寒风，气温下降的非常快，虽然还没有下雪，但气温已经下降到了零度左右了。天空灰蒙蒙的，据有经验的老牧民说，要不了多久，就会下大雪了。第三连也开始了过冬的准备，蓄积草料，加固房屋和工事，准备弹药和食品物资等等。

　　一旦下雪的话，后续的物资很难运输过来，至少得等到来年三月，冰雪溶化之后，物资补给才会重新畅通。因此，在下雪之前，第三连的储备足够的各种物资。也包括弹药！虽然，冬天的时候，马匪和北边的马家军的活动也会受到很大的影响限制，一般而言，都不会爆发什么大规模的战斗的。但是，有备无患嘛！多储备一些物资，还是非常有必要的。

　　“阿威，现在各项物资准备的怎么样了？”站在兵站大门旁边的一座五米高的塔楼上，王毓泽问道。这个塔楼，是一个重要的防御工事。这里架设了一挺马克沁水冷式重机枪。一旦有敌人进攻，射速达到了600发每分钟的马克沁重机枪，绝对是他们的坟墓。

　　“连长，经过这一个月的抢运，各类物资已经储备完毕。草料和食物，都足以供全连坚持到来年四月。另外，弹药已经储备了5个基数，足以支撑一场高强度的战斗了！”王威回答到。在川西军，一个基数的弹药，如果是骑兵而言，代表着两百发子弟。重机枪代表1万发子弹，重机枪开火的时候，子弹飞速射出，形成一道金属弹幕，需要耗费的子弹也非常多。因此，重机枪的弹药基数，比骑兵要大得多。炮兵则代表着120发炮弹。第三连现在有两门60毫米口径的迫击炮，三门37毫米口径的迫击炮，加在一起的话，共有六百发炮弹。这一个月来，单单是运输这些弹药，第三连的官兵就耗费了不少的时间。可以说，除了日常的留守士兵之外，其余的人全部都投入到了弹药和物资的运输之中。

　　“嗯！这就好！这是我们两个第一次带领部队，可不能有任何的闪失啊！”王毓泽点了点头。

　　“连长，兵站外围的村落之中，那些外出放牧的牧民都已经回来了。不过，从北边回来的牧民反应，在我们北面两百里以外的地方，似乎发现了马匪活动的踪迹！”王威有些担忧的说道。高原的冬天，非常的难过。牧民们需要储备大量的草料和食物，以便过冬。而马匪们，同样也需要进行准备，以便能够顺利的度过寒冬。这使得他们需要在下雪之前，抢到足够的牛羊和草料等。

　　在草原们，始终活动着很多的马匪，禁之不绝。虽然川西军加大了对境内的马匪的打击力度，但往往这些马匪都是从川西的境外渗透进来的。川西的政策，使得川西这边的牧民，生活有了很大的改变，自然也就成为了那些马匪的首要抢劫目标了。但是，川西军的强大，特别是第十旅，对这些马匪展开了毁灭性的打击。每年死在川西军枪下的马匪，不计其数。同时，也使得很多的马匪没有抢到足够的过冬物资。这代表着什么？他们自己也非常的清楚。一旦没有足够的物资，他们将无法度过严冬。因此，趁下雪前，抢到足够的物资，就成了他们的首要目标了。

　　听到马匪活动的踪迹，王毓泽也是心里一凛。虽然他没有见过马匪，但同样也知晓这些马匪的凶残。马匪如蝗虫一般的过境，寸草不留。所有的牛羊财物，全部被抢走，老弱病残全部被杀掉，青壮汉子，如果不加入他们，只有死路一条。而女人，则沦为他们的玩物，下场非常的凄惨。

　　“通知北面的哨所，要他们加强戒备。一旦发现马匪的踪迹，立刻回来报告。不过，不准他们和马匪硬拼，必须保存实力。同时，让各排加强戒备。一旦马匪来袭，必须把他们击退！”王毓泽大声的说道。他隐隐感觉到，这一个冬天，恐怕不太好过啊！聚集了数十户牧民，有着上万只牛羊的加桑卡，似乎已经成为了马匪眼中的一块肥肉了。如果能够把这里洗劫一空的话，那马匪要度过这一次的寒冬，将会非常的容易了。不过，第三连可不是好惹的。手中的机枪和大炮，都不是烧火棍。一旦马匪来袭，必然让他们碰的头破血流。

　　“是，连长。我马上去安排！”王威点了点头，立刻下去布置去了。他也知道事情的紧急，一旦马匪大举来袭，而第三连准备不及的话，恐怕会造成很大的损失。这对于王毓泽来说，无疑是一个非常大的污点。因此，王威绝对不允许这样的事发生。

　　看着王威离去的背影，王毓泽心里也有些沉重。他似乎已经感觉到了一种乌云压顶的感觉。但是，他并未恐惧，虽然威胁，但这也同样意味着是战功和机会。

　　“来吧！马匪们，就用你们的鲜血和生命，来铸就我的辉煌吧！”王毓泽在心里呐喊道。

　　10月底的成都，已经进入秋天了。立秋之后，也多了一丝凉意。但是，这和寒冷还沾不上边。有着秦巴山脉的阻挡，冷空气很难对四川盆地造成影响，使得四川盆地内冬季的气温普遍较高，即便是冬天，气温也很少到零度以下的。

　　巡阅使府，王潇的办公室当中。王潇和王全两人，正相对而坐。王潇的手中，拿着一份简报，他的嘴角带着一丝笑意，显然心情非常不错。

　　好半天，王潇才放下手中的简报。“看来毓泽在第十旅干的好不错啊！能够这么短时间就掌控好部队，他在陆军学院这两年，显然没有白待啊！”王潇笑着说道。王毓泽借机除掉一排长和二排长，掌控第三连的手段虽然有些稚嫩，但在王潇看来，已经是非常不容易的了。对于王毓泽的表现，王潇也是非常满意的。

　　“是啊！少爷做的不错。不过，高原那边马上就要下雪了，环境会非常恶劣啊！根据军情局得到的消息，高原上的马匪们，这一年来都被压制的非常厉害，恐怕会狗急跳墙啊！另外，马家军也有些不太安分，恐怕少爷会有危险的！”王全有些担心的说道。

　　“不经历风雨，怎么见彩虹！我相信毓泽会没事的，并且，会做的很好的！”王潇肯定的说道，对王毓泽，他也很相信。

　　王全点了点头，不过，他却打定了主意，一定要给第十旅的旅长打招呼，可不能让王毓泽出一点事啊！王毓泽可是川西的未来，如果出了事的话，那将来川西还不得乱套么？

　　这一个多月以来，川西军的战争机器也全速开动了起来。部队已经在加速换装了，驻扎在巴中的第七旅和驻扎在重庆的第二师，已经开始进行军事准备了。后续的部队，也已经开始集结了，一副即将开战的样子。

　　川西军的这一变动，很容易的就被清廷的探子所发现了，迅速的上报了回去。顿时，清廷大为紧张。尽管和川西之间已经和平了十几年，但他们依旧不敢忘记川西的强势。川西军的异动，让清廷非常的惊恐。湖广总督张之洞下属的十万新军，已经全部开始集结起来，准备抵御川西军的进攻。同时，直隶总督李鸿章的新书，也随时做好了准备，一旦战事不顺，立刻南下支援。


第25章 廷议

　　北京，大清帝国的首都，也是全国的政治经济文化中心。自满人1644年入主中原之后，人口只有百万的满人已经统治华夏近两百五十年了。

　　北京城中心的紫禁城，从明代起，就成为皇宫。虽然最初是汉人所修建，但两百年后就被满人所占据而已。

　　仁寿殿，光绪皇帝上朝听政的大殿。高高的皇帝宝座上，今年不过十九岁的光绪帝满脸的愤怒，大殿之中，已经跪了一地的拖着猪尾巴的臣子。

　　“川西那帮混蛋到底想要干什么？难道他们真的想向大清开战么？难道我堂堂的大清，还怕了他们不成？”光绪那犹显稚嫩的声音，在金銮殿中回荡。今天的廷议，正是为商讨出如何应对川西咄咄逼人的态势。但是，满殿的大臣，争吵了几个小时，却依旧无法拿出一个可行的办法。这让光绪帝非常的愤怒。

　　四岁登基做皇帝，十五年来，光绪帝一直生活在慈禧的阴影之下。好不容易去年慈禧太后结束了垂帘听政，光绪皇帝大为振奋，想要做出一番事业，击败祸乱大清数十年的川西乱匪。但是，没想到川西军才刚刚开始调动，大清的这些大臣们，就一个个的惊慌失措。试问光绪帝，依靠这样的大臣，他如何能够实现心中的梦想，剿灭川西乱党。

　　光绪帝在金銮殿上，狠狠的发泄了一通之后，这才平息下来。看着金銮殿上跪着的大臣们，他心里升起了一股得意。早两年，他只不过是一个坐在龙椅上的傀儡而已。现在么，慈禧太后还政，他终于可以亲政了。

　　“你们说，现在应该如何应对川西的异动？”光绪帝坐回龙椅，马着脸扫视着下面跪着的那些大臣们，希望他们之中能够有人拿出一个主意了。当然，光绪帝他自己，是想要和川西开战的。早日击败川西，剿灭川西乱匪，实现一统。光绪帝也迫切的希望，满朝的大臣们，能够和他一条心。

　　但是，光绪帝还是太天真了。大臣们全部都把头埋的低低的，不管解除到他的目光。他们可不是光绪帝这样的小孩子，说话做事不经过考虑，只凭自己的喜好。川西的厉害，他们这些年纪普遍在四十岁以上的大臣哪一个不清楚。自打川西崛起以来，大清朝和川西之间的战争还少么？可哪一次不是大清失败。每打一次，川西的实力就会膨胀一番。之后还得赔偿川西的损失，那又是一大笔银子啊！因此，只要川西不主动惹事的话，大清也不愿意和川西开战。就算川西的挑衅，大清也是一直忍让和安抚的。这才有了十多年的和平。现在又轻起战端，那不是没事找事么？

　　因此，面对光绪帝的询问，大臣们没有一个人发言。

　　“许庚身，朕问你，我大清能否一战而剿灭川西乱匪？”看大臣们一个个的都不发言，光绪帝只得点名了。作为兵部尚书的许庚身，自然是第一个被问道的大臣了。

　　“回陛下，川西地不过三省，兵不多十几万而已。哪能是我大清百万雄师的对手！”兵部尚书许庚身只得硬着头皮回答到。这个时候，肯定不能说打不过川西了，否则的话，他的这个兵部尚书肯定也就做到头了。盛怒之下的光绪帝，又岂能放过他。

　　“哈哈！好，我就知道，川西乱匪岂是我大清的对手。”光绪帝满面红光的大笑道，从兵部尚书许庚身那里，得到了他想要的答案。

　　但是，满朝的文武，无不悄悄的撇嘴。

　　“哼！吹牛也不怕把天给牛皮给吹破了，一旦战事失利的话，你这个主战的兵部尚书恐怕就得以死谢罪了！”不少人心里都暗暗的想到。自从川西崛起以来，这大清的兵部尚书，就不是那么好做了。和平时期还好，一旦战争时期，大多数的兵部尚书，都是被拉出去当替罪羊的。

　　“许爱卿，那你说说，如果和川西开战，我大清军队该如何进攻？”光绪帝满脸笑容的回答。期待从许庚身那里得到自己想要的答案。

　　“回陛下！川西乱匪虽兵少，但战斗力极强。我大清军队必须做好完全的准备。青海，陕西，武汉，贵州和云南，都得发起进攻。特别是我军最精锐的二十万大军，必须全部出动，到时候必然一战而胜！”许庚身大声的说道。

　　“好，五路围攻，川西乱匪必然无处可逃！”光绪帝大喜。

　　“陛下，新军之中，除湖北的十万新军可战之外，其余的各省绿营，使用的都是大刀长矛，根本就不是川西军的对手啊！而直隶和京师的十万新军，更是担当守卫京师的重任，不可轻动啊！”一个站在左排最前列的老臣出列大声说道。他名叫翁同龢，军机大臣之一，更是光绪帝的老师，因此在清廷之中，也是位高权重。眼看光绪帝在歧途上越走越远，他这个做老师的，当然给出面阻止了。

　　“哼！翁爱卿退下，朕自有主张！”光绪帝脸上的笑意，顿时就消失的干干净净，冷着脸说道。

　　翁同龢只得无奈退了回去，不过他却狠狠的瞪了许庚身一眼。要是出了什么乱子的话，许庚身就是罪魁祸首。

　　看到了翁同龢的目光的许庚身，越是苦笑连连。他这也是不得已啊！

　　“许爱卿，那你说，我们在何时可以和剿灭川西乱匪？”光绪帝一脸期待的问道。

　　“陛下，兵马未动粮草先行！我大清军队已经承平十几年了，要剿灭川西乱匪，的先做好充足的准备才行。武器、弹药、粮草、参战部队，何人领军等等，都得进行仔细的准备才行。否则的话，一旦出现疏忽，就有可能导致战事的失败。因此，我们得从长计议才行！”许庚身继续说道。

　　“那你说，大军需要多久才能准备妥当？”光绪帝对于那些准备工作，没有丝毫的兴趣。他想要看到的，莫过于大清军队攻入川西，剿灭川西的乱匪而已。

　　“回陛下，这个大概得需要两三年的时间吧！”许庚身考虑一下，然后说道。

　　顿时，满朝文武都瞪大了眼睛。有些人更是差点笑出声来。好你个许庚身，之前说了那么多，全部都是逗光绪帝玩呢！

　　光绪帝听到许庚身回答的这个时间之后，也是忍不住眼前一黑，差点从龙椅上摔下来。

　　“大胆许庚身，你这是在戏耍朕不成？”光绪帝愤怒的吼道。准备就需要两三年的时间，有这个时间，川西军早已经从川西打到北京来了。之前还对许庚身非常有好感的康熙，现在恨不得将许庚身给杀掉。

　　“臣不敢，臣罪该万死！”许庚身连忙跪地求饶。

　　“请皇上息怒！”满朝的文武大臣们，全部都跪倒在地，高声的呼道。

　　“息怒，息怒！有你们这些废物在，我怎么能够息怒？”光绪帝愤怒的大吼到。

　　大臣面对愤怒的光绪，全都闭口不言，以沉默来应对。光绪帝虽然愤怒，但面对这些大臣们，也没有办法。显然，虽然他是皇帝，但这些大臣们也不是他能够随意任免的。官员的任免，不通过慈禧太后的同意的话，他根本就没有任何的权力。

　　光绪帝心里涌起一阵悲凉，向旁边看去。虽然旁边已经不再挂着帘子了，也没有人再坐在那里了。但是，他还是感觉到，亲政以后，和之前做傀儡，根本就没有什么区别。

　　一想到这些，光绪帝就感觉浑身无力。他抬起手，向太监示意了一下。

　　“退朝！”太监那尖细的声音响起。今天的朝会，就此落幕。


第26章 大清的实际统治者

　　如果说光绪是紫禁城和大清名义上的统治者，那么，实际上的统治者则是住在储秀宫，今年已经五十五岁的老佛爷慈禧太后。光绪登基以来，慈禧太后垂帘听政，把持朝政，特别是在慈安太后暴亡之后，更是无人能够制衡。即便是去年就已经还政于光绪了，但她实际依旧遥控整个朝局。

　　“小李子，听说今儿个皇上又在朝会上大发脾气了？”慈禧太后坐在储秀宫的鸾座上，开口询问道。朝会才刚刚结束，但已经有人将朝会上所发生的一切都禀告她了。

　　“回老佛爷，皇上想要对川西开战，剿灭川西乱匪。而大臣们则主张从长计议，所以皇上就发脾气了！”李莲英低眉顺眼的回答到。

　　“哼！这都是皇上第二年亲政了，没想到他还是没有长大。这川西是能打的么？要能够打赢的话，那不早就灭掉了么？”慈禧太后非常不满的说道。对于川西的厉害，她是非常清楚的，这些年还好，双方都保持了克制，和平了十几年。可在早些年，哪一次打仗的时候，不是大清朝打输的啊！反而川西是越打越强了。因此，慈禧太后希望的大清和川西之间依旧保持和平，这样她才能够继续享受荣华富贵。一旦开战，耗费大量的钱粮不说，万一打输的话，又得割地赔款。那可是一笔天大的损失啊！

　　“是啊！所以整个大清国还需要老佛爷您来掌舵才行啊！皇上啊，终究还是年轻气盛了一些！”李莲英恭维盗。

　　虽然知道李莲英这是在拍马屁，但慈禧太后却非常的受用。她自以为，大清朝能够延续到今天，和她有很大的关系。在之前的危急时刻，要不是她挺身而出，总览朝政，一面交好友邦，一面缓和和川西的关系的话，恐怕这大清朝早就亡了吧！

　　这个时候，一个小太监急急忙忙的走了进来。

　　“老佛爷，礼亲王求见！”小太监禀告到。

　　“宣！”慈禧太后淡淡的说道。她知道礼亲王世铎来干什么的，不外乎就是为了刚才在朝堂上发生的事么？礼亲王世铎，现任军机领班大臣，是慈禧太后的铁杆。既然朝堂上发生了这样的大事，他当然不敢怠慢，立刻来求见慈禧太后，希望能够得到慈禧太后的指示了。

　　“宣礼亲王觐见！”很快，储秀宫外就响起了太监尖细的声音。

　　礼亲王世铎，今年已经五十七岁了，但依旧不显老态，特别是在获得了慈禧的支持，成为了军机领班大臣之后，更是越活越精神了。他深知，他的一切都是慈禧给的，只有抱紧了慈禧的大腿，他才能安享荣华富贵。

　　“奴才参见老佛爷！”礼亲王世铎，跪倒在地，叩头道。

　　“起来吧！”慈禧太后轻声说道。

　　“谢老佛爷！”礼亲王世铎这才起身，恭敬的垂首而立。

　　“世铎，军机处没有事处理了么？怎么有时间到哀家这里来了？”慈禧问道。

　　“回老佛爷，还不是遇到麻烦事了，需要您来做决定么？”世铎恭敬的回答道。

　　“你们这些奴才啊，哀家不是已经还政于皇上了么？遇到麻烦事，该找皇上才对啊！”慈禧有些不满的说道。

　　“老佛爷，说句大不敬的话，皇上太年轻气盛了啊！大清过可离不开您，要不然，亡国就在眼前啊！”世铎一脸悲愤的说道。

　　“好吧，什么事？说来给哀家听听！”对于世铎的反应，慈禧非常的满意。如果世铎真的不来找她的话，恐怕她才会真的雷霆大怒吧！对于享受惯了权力的人来说，怎么可能放得了手呢？

　　“回老佛爷，这还不是川西的那帮乱匪闹的么？从上个月开始，川西军就已经开始集结了，开始运输弹药物资，有向我大清发起攻击的态势啊！皇上希望以大清的百万雄师，一举击败川西，剿灭川西的乱匪。但是，川西的乱匪是那么好剿灭的么？大臣们希望可以从长计议，最好避免战端。因此皇上就大发雷霆之怒，斥责大臣们。这件事该怎么办？还得老佛爷您拿主意啊！”世铎大概的讲述了一下朝会的经过。

　　“哼！皇上还年幼，你们这些做大臣的，自然得帮衬着点。这大清的江山，可是爱新觉罗家的祖先们，好不容易才打下来的，可不能就这样毁了。你们做的很不错，兵部尚书许庚身也做的好。下一次军机处有空缺的话，让他补上！”慈禧说道。

　　“是，老佛爷！”世铎连忙说道。他知道，许庚身这一下算是走运了，在朝会上忽悠光绪，让他入了慈禧的法眼，辉煌腾达就在眼前啊！要知道，军机处可是大清的重要机构。军机大臣们，无一不是位极人臣的重臣啊！

　　“川西的异动，到底是为了什么？王潇那个川西乱匪哀家还是知晓的，他总不会无缘无故的想要和我大清开战吧？”慈禧问道。川西崛起的几十年，也是川西和清廷战斗的几十年，对于这个老对手，慈禧自然也是非常了解的。王潇也是不希望打仗的，要不然川西也不会名义上依旧尊大清为主，也不会有这十几年的太平了。

　　“回老佛爷，事情的起因我们已经了解清楚了。川西重商，不过出川之路极为的艰险。因此，川西希望修通出川的铁路。云贵总督王文韶请旨过后，已经同意了川西的要求。成都到贵阳，成都到昆明的铁路，已近完工。但是，成都到武汉的铁路，却被湖广总督张之洞给严词拒绝了，不仅如此，他还抵制川西的商队，禁止川西的商队进入湖北，连川西的商船都扣压了许多。这使得川西商人大怒，纷纷要求对我大清开战。而川西，商人的地位很高，王潇自己也是一个大商人。张之洞的做法，让川西损失很大。因此，在交涉无果之后，他们是准备以武力来解决问题了！”世铎回答到。事情已经发生一个月了，具体的前因后果，他当然了解的非常清楚了。和慈禧一样，他也不希望打仗的，和和气气太太平平的多好啊！

　　“如果和川西开战，我大清能够打赢么？”慈禧问道。当然，川西已经成为了大清的心腹之患了。如果能够战而胜之的话，那自然是最好的了。如果打不过的话，那保持现状无疑是最佳选择。

　　“老佛爷，川西虽然兵少，但他们训练有素，武器装备也非常厉害。足以和洋人的军队一较长短了。如果真的开战的话，恐怕我们很难打得过的！”世铎实话实说到。

　　“二十万新军也不行么？”慈禧目光灼灼的盯着世铎问道。

　　“老佛爷，恐怕不行！”世铎硬着头皮回答盗。

　　“哼！张之洞太大胆了，没有朝廷的命令，他竟敢擅自挑衅川西。来人，下旨斥责张之洞，让他满足川西的要求。不就是修条铁路么？有那么大惊小怪的吗？”慈禧太后立刻做出了决定。既然打不过，自然要交好川西了。

　　“是，老佛爷，奴才立刻去传旨！”世铎立刻领命到。

　　有慈禧太后的旨意，一切就好办得多了。张之洞接旨之后，虽然非常的无奈，但不得不派人联系川西方面，同意修通成都到武汉的铁路，表示不会在为难川西的商人。这样的举动，让川西非常的满意。在得到了想要的之后，川西军停止了调动，既然能够用其他方式得到想要的利益，自然没有必要用武力的。战争的阴云，顿时消散了不少。只不过，川西军方的人则非常的遗憾。


第27章 马家军

　　川西和清廷之间的战争阴云逐渐消散了，但高原上却重新凝聚了新的战争阴云。只不过，相比川西和清廷之间的数十万乃至上百万军队的战争，高原上的战斗则要显得小很多。

　　第十旅第二营第三连的驻地，尽管天气已经非常寒冷了，但大家依旧在忙碌着。发现了马匪的踪迹之后，王毓泽要求全连官兵，加紧加固工事。第三连的兵站，本身就建有健全的防御工事。在兵站的四周都架设了拒马，足以抵御骑兵的奔袭。同时，在大门旁边的塔楼上架设的重机枪，也是对付骑兵的利器。一旦马匪进攻的话，足以让他们撞的头破血流。

　　现在第三连的士兵，之所以继续加固工事，完全是因为不知道来袭的马匪会有多少人。如果只是几百人的话，第三连完全能够应付。但如果多达上千人的话，那第三连就只能死守待援了！

　　“阿威，现在情况怎么样了？有马匪的消息么？”王毓泽问道。现在的空气之中，似乎都已经多了一丝紧张的气氛，第三连的全体官兵，都已经行动了起来。

　　“没有。我们派出了几队骑兵，搜索了加桑卡以北上百公里的地方，都还没有发现马匪的踪迹。他们肯定是还没有南下，否则的话，不可能逃脱我们的搜索的。为了避免遭受损失，我没有让搜索队继续北进。不过，连长，我估计这一次的马匪，肯定会大举来袭的。要不然，这都好几天了。他们不可能一直停留在北边不南下的！”王威说道。

　　王毓泽点了点头：“现在已经没有其他的办法了，只能兵来将挡水来土掩了。”

　　“连长，凭借兵站的防御工事和我们的火力，守住兵站肯定是没有问题的。但兵站外面的那些牧民呢？一旦我们困守兵站的话，他们肯定会遭受马匪的屠戮的。”王威提出了问题。

　　“这样，你派人通知牧民们，让他们全部进入兵站吧！粮食、草料和牛羊，全部都拉到兵站里面来，一头牛羊，一粒粮食都不能留给马匪！”王毓泽想了一下，然后说道。

　　“连长，那可是上百人，上万头牛羊啊！我们哪有那么大的地方安置？”

　　“让他们在操场上搭帐篷。另外，那些活的牛羊，我们可以购买一些，就当作是给战士们加餐了。反正这一次马匪来袭，不知道要持续多久，让牧民们的牛羊都进兵站的话，至少我们不用担心食物问题了。至于费用问题，我会向上级，向父亲大人汇报的！”王毓泽说道。他也没有办法了，只得出此下策了。总不能眼睁睁的看着几十户牧民被马匪屠戮吧！

　　“好的。”王威点了点头。

　　“对了，让牧民进入兵站的时候，可得仔细甄别才行。千万不能让马匪混进来了。凡是不认识的牧民，或者新来的牧民，千万不能让他们进入兵站，让他们去南边的类乌齐。即便是进入了兵站的牧民，我们也得安排人做好防御。这一次的马匪来袭，非同小可，我们必须的做好完全的准备才行，千万不能出任何的纰漏！”王毓泽说道。再坚固的堡垒，都能够从内部攻破的。兵站虽然坚固，但如果混入了马匪的话，那可就麻烦了。

　　“是，连长，我会多加注意的！”王威点了点头，他一听王毓泽提出了这个问题，也就意识到了其中的严重性。如果真的有马匪混入到牧民之中，进入兵站的话，那将带来灾难性的后果。

　　不过，好在加桑卡的牧民只有几十户而已。并且很固定，基本没有什么新来的牧民。兵站的士兵，和他们也非常的熟悉，马匪想要混在其中，那是不可能的。另外，牧民也对于川西政权也非常的拥护，兵站更是保护他们的地方，他们自然也不会做出有害兵站的事了。

　　加桑卡以北，是他念他翁山向东的延伸，北方一百五十里外，就属于青海的地界了。只不过，现在控制青海的是投靠了清廷的马家军而已。这些年来，马家军一直想要南进，占领高原，从西面威胁川西。只不过，川西军的厉害可不是马家军惹得起的。单单是一个第十旅和驻扎在康定的第四旅，就让马家军吃尽了苦头。而后，清廷又希望和川西保持和平的局面，自然也不希望马家军挑起战争了。因此，马家军也收敛了很多。

　　只不过，马家军并没有就此放手，而是选择了另外的方式攻击川西。比如，这些年来活跃在高原上的马匪，很多都由马家军的影子，甚至有不少直接就是马家军的人假扮的。只不过，川西军对于这些马匪，同样采取了严厉的打压，使得马家军没有占到丝毫的便宜，反而损兵折将了不少。

　　马家军源于清末爆发的河湟回民起义。1863年（同治三年），受陕西、宁夏回民起义影响，甘肃河州莫尼沟大阿訇马占鳌起兵反清，青马先人马海宴此时投身军中，为马占鳌得力战将。

　　1872年，马占鳌等太子寺一战“黑虎掏心”大败湘军，之后力排众议，在马海宴、马千龄的支持下，挟胜而求抚，率众归降朝廷。随后起义军被朝廷收编，重要头目封以官爵。此事件奠定了河州诸马崛起的基础。

　　在清末的时候，河州诸马军事力量为“西军”时期，仍延续马占鳌降清时的格局，即以马占鳌子系（子马安良）为首，辖制马海宴子系（子马麒，马麟）和马千龄子系（子马福禄，马福祥）。

　　现在控制青海的，正是青马，现年已经53岁的马海晏，被清廷封为青海提督，统帅青马三十六营，三万多的骑兵。整个马家军，宁马也有两万多人，河洲马家军拥有四万多人，总计十万余人。

　　加桑卡以北的鲁沟沙，只不过是一个有着几十户蕃巴族牧民的小村落而已。但是现在，这个小村落则汇聚了上千人。人声马嘶，让整个小村落显得十分的喧嚣。只不过，这里的原住居民，在这些马匪的手下，惨遭荼毒。小村落上百人，一些青壮年被迫为马匪们收集草料。而那些女人们，不管是年纪大的还是年纪小的，就算是未成年的，都已经成为了马匪们淫乐的工具。蕃巴族汉子们的激烈反抗，在马匪们砍下了十几个人头之后，顿时就烟消云散了。尽管心里非常的愤恨，但还是只有听从马匪们的命令，眼睁睁的看着妻女被马匪强暴。

　　在一座毡房之中，几个中年马匪正聚在一起喝酒享乐。每个人的怀中，都抱着一个蕃巴族女子，尽管在这个小村落里没有什么绝色，但也算是聊胜于无了。

　　“哈哈！来，喝酒。大碗喝酒，大块吃肉，大肆的玩女人，这才是我们该过的日子啊！”一个满脸络腮胡，长的几位粗犷的马匪大声的叫道。在他的怀里，搂着一个年纪大约才十多岁的蕃巴族小女孩，马匪一手拿着酒碗，另外一手，则大肆的在女孩的衣服里面揉捏着，丝毫不顾及女孩的疼痛。

　　“没错，马老大说的对啊！现在我们四路人马聚集在一起，整个高原谁敢惹我们，自然该是我们享乐的时候了！”另外一个稍显瘦小的黝黑汉子附和到。他搂着的则是一个虽然长的有些难看，但身材却非常丰满的女子。

　　这群马匪，并不是一伙人，而是由四支马匪汇聚而成的，这才聚起了上千人的规模。


第28章 马匪来袭

　　“众位，你们说说马家大少爷让我们汇合起来做那么一笔大买卖，到底是安的什么居心啊？不会是想要借南方川西军的手，把我们全灭掉吧？”一个矮胖的中年男子，有些迟疑的说道。

　　“卢老二，你说什么呢？马家要想灭掉我们，用得着这么大费周章吗？青马军三十六个营，随便来一个营也足以把我们给全灭了。”被称作马老大的人，嘭的一声放下手中的酒碗，颇有些生气的说道。他姓马，也是从马家军当中分离出来的，这些年来也没少受青马军的照顾，因此听不得别人说马家的不是。

　　“马老大，您消消气，卢老二就是这个脾气，他没有别的意思的！”另外一个年轻，大约二十七八的壮硕汉子连忙劝说到，他也是一股马匪的头，人称毒狼，看上去挺豪爽的一个人，实际上一肚子的坏水。

　　“是啊，马老大，别和卢老二一般见识。”瘦小黝黑的男子也劝说到，他名叫黑子。

　　“马老大，兄弟口无遮拦，冲撞了您，我给您赔罪了！”卢老二似乎也意识到了自己犯错了，连忙说道。端起桌子上的酒碗，就一饮而尽。

　　“哼！我说你们啊！都是狗咬吕洞宾，不识好人心。大少爷知道我们今年的日子都不太好过，恐怕很难熬过这个冬天，所以想要带领大家做一笔大买卖，解决这个过冬的问题。只不过，这其中固然有让我们消耗川西军的意思，但与其窝窝囊囊的饿死，冻死，还不如拼这一把，要是成了，那这个冬天就好过了。想想加桑卡那个兵站有多少武器，多少牛羊，只要成功了，我们完全可以顺势发展起来！”马老大开口说道。

　　“马老大，话是这样没错。但凭我们这些人，能够打得下加桑卡的兵站么？虽然我们人多，但我们加起来，步枪也不到两百支。加桑卡的川西军虽少，但武器可是十分精良的，不仅步枪齐全，还有重机枪和火炮。我们去硬拼，那完全是以卵击石啊！”毒龙有些担心的说道。

　　黑子和卢老二两人，也都看着马老大。虽然他们尊敬马老大，但并不代表这就可以让他们去送死了。

　　“放心吧，大少爷不会让我们去送死的。为了这一次的行动，大少爷亲自带了五百训练有素的青马军参加进攻。同时，大少爷还准备了两百支新式步枪，分给我们，作为这一次行动的酬劳。大少爷说了，如果不想参加这一次的行动的，他也绝不勉强！”马老大说道。

　　毒龙、黑子和卢老二三人都沉默了。什么绝不勉强，这种话就算三岁小孩都不会相信。一旦拒绝参加的话，他们肯定无法在草原上立足了。因此，他们别无他法，要么进攻加桑卡的川西军兵站，要么被青马军杀死，没有第二条路可走。

　　“马老大，既然话都已经说到这份上了，只要大少爷不拿我们当炮灰，我毒龙以及两百兄弟，就全部交给大少爷指挥了！”毒龙稍一犹豫，然后肯定的说道。

　　“我黑子和手下，全凭大少爷吩咐！”黑子也不甘落后，立刻说道。

　　“我卢老二的队伍，人虽少点，但说到打川西军，绝无二话。”卢老二也连忙表态。

　　“哈哈！好，大少爷明天就能够赶到。到时候，我们这么多人进攻加桑卡，肯定能够拿下那里的。来来来，今天晚上就先喝酒享乐！”马老大大笑道。

　　一众马匪头子，顿时就在毡房之中喝酒淫乐起来。

　　第二天，一众马匪全部聚集到了鲁沟沙村外，等候着青马的大少爷马麒的到来。没过多久，远处就传来了一阵隆隆的马蹄声。随后，一大队的骑兵，出现在了大家的眼前。虽然他们都没有身着军服，但一看就是训练有素的正规军。

　　领头的，赫然是一个二十来岁的青年，长的还算是英俊，但一双眼睛，却仿佛虎狼一般。这个青年，正是青马军首领马海晏的大儿子马麒，青马的大少爷。虽然还年轻，但早已经身经百战了。

　　“参见大少爷！”在马麒来到面前之后，一众马匪立刻跪地行礼。

　　“各位兄弟都起来吧，这次的行动，还要拜托各位兄弟了！”马麒虚扶一把，大声的说道。

　　“大少爷尽管放心，我们这近千号人马，全听大少爷的指挥！”马老大首先说道。

　　毒龙、黑子和卢老二也连连附和到。他们现在已经没有办法了，只好听从马麒的命令行事了。否则的话，结果将更糟。

　　“哈哈，好，有大家的帮助，我们一定能够成功的。来人，把见面礼都抬上来！”马麒大声的命令道。顿时，后面的士兵们，就抬了二十个箱子摆在马匪们的面前。

　　“打开！”马麒说道。

　　“嘭！”二十个箱子全部打开，只见里面都是一支支的步枪，擦的亮晃晃的，上面还有着枪油，一看就是新枪。

　　“这是两百支新式的M1886勒伯尔步枪，这可是朝廷分发给我们青马军的，总共也只有五千支而已，现在，我就把这些枪都送给各位兄弟了。打过这一仗之后，这些枪也就都属于各位了！”马麒大声的说道。

　　一众马匪，一看到这些新枪，顿时眼睛都值了。这可是目前大清朝的新军的制式装备啊！据说一支要卖二十两银子呢！有了这些步枪，他们的实力将上涨一大截啊！马麒能够拿出这么多的步枪来，显然是豁出去老本了。看来，对于这一次进攻加桑卡的兵站，是非常的重视了。看着马麒身后的五百精锐士兵，也都是全部装备的这种步枪。一众马匪，顿时有了不少的信心。

　　“大少爷放心，我们一定能够攻下川西军的兵站的！”马老大顿时拍着胸脯说道。

　　“大少爷，川西军的兵站中还有重机枪和火炮，那玩意一扫就是一大片，我们怎么抵挡？”卢老二还是有些担心。

　　“你个软蛋，我们这么多人，还怕个球啊！”马老大重重的一巴掌扇在卢老二的脸上。

　　卢老二顿时就不敢多说什么了，尽管非常的愤怒，却不敢表现出来。必定，一旦被马老大或者马麒察觉的话，对方一定可以先把他给解决掉。

　　“各位放心，我们这一次已经准备充分了。虽然川西军有重机枪和火炮，但我们人多，有事骑兵，只要分散进攻的话，威胁并不是很大。川西军的加桑卡兵站，只不过一个连的兵力而已，我们足足是他们的好几倍。这一仗我们赢定了！”马麒不遗余力的为大家打气。尽管，在他的心中，依旧是把这些马匪当成了炮灰而已。但炮灰，也应该发挥出炮灰的作用才行。

　　在鲁沟沙休息了一天之后，马麒带着五百精锐的青马军和一千马匪，浩浩荡荡的向南疾驰而去。以骑马的速度而言，从鲁沟沙到加桑卡，不过四个小时而已。他们正好可以在中午抵达加桑卡，休息过后就能够发起进攻。马麒的目标，是在当天晚上就在加桑卡的兵站内过夜。

　　加桑卡，第三连的驻地之中，原本看上去还比较宽广的兵站，在放入了几十户牧民和上万头牛羊之后，变得拥挤不堪了。不过，牧民们都很自觉，没有给第三连的士兵们带来麻烦，甚至还主动帮助士兵们加固工事，这让第三连的人好受了不少。

　　不过，为了安全，王毓泽还是暗中安排了人监视这些牧民，同时，对于军火库等重地，也都加强了防御。


第29章 骑兵冲锋

　　1890年10月31日，高原上已经开始下起了雪。一夜的堆积，加桑卡兵站外就已经白雪皑皑了。虽然雪并不大，对于行走乃至骑马并没有造成太大的影响。但如果雪一直不停，越下越大的话，那肯定会对行动肯定会造成严重影响的。

　　王毓泽站在兵站大门旁边的塔楼上，看着天空中飘落的雪花，心里有些紧张。到现在，都还没有马匪的消息，不过，这也不能大意。现在开始下雪了，如果这两天内都没有马匪进攻的话，那危险就能够降低很多。毕竟，大雪天不利于骑兵奔袭，在这种环境下来进攻兵站，和找死有什么区别。但是，现在雪才刚开始下，这似乎也是马匪们最后的机会了。

　　“阿威，有马匪的消息了么？”王毓泽问道。这是他接掌部队后的抵御仗，可不能出什么纰漏才行啊！如果马匪来袭的话，必须得打好这一仗才行。

　　“没有！”王威摇了摇头。“现在已经开始下雪了，拍出去的侦察兵也全部返回了。不过，下雪天不利于骑兵进攻，马匪应该不会来了吧？”王威说道。

　　“这个很难说。现在积雪还不厚，不会对骑兵造成太大的影响，这也是马匪们最后的机会。如果马匪进攻我们的话，就应该在这一两天。传令下去，让所有人都打起精神！”王毓泽说道。

　　“是，连长！”王威领命道。

　　王威离去之后，王毓泽一直呆在塔楼上，注视着北方，那里将是马匪来袭的放心。兵站的四周，都设置了拒马，足以抵挡骑兵的冲锋。另外，第三连的五挺马克沁重机枪，也纷纷就位了，兵站的四周，每处的塔楼上，各陪伴了一挺。剩下的一挺作为备用。另外，五门迫击炮也准备好了，阵地就设在兵站中间的操场上，可以有利的支援各方的战斗。兵站的围墙并不高，只有三米作用。在围墙上，开了射击孔，士兵们可以从这里向外射击。同时，围墙又能够给士兵们提供很好的保护，有利于降低伤亡。

　　“马匪们，你们到底会不会来？”王毓泽暗暗的想到。毕竟，进攻防御坚固的兵站，对于一般的马匪来说，简直就是在找死。乌合之众的马匪，对付草原上的普通牧民还行，对上正规军的话，只有被屠戮的下场了。正规军和马匪的战力，可是有着天壤之别的。

　　“马匪为什么出现在兵站的北边，想要进攻兵站呢？这后面，会不会有其他势力的参与？比如，北面的青马军？”王毓泽暗暗的想到。他几乎能够肯定，这其中肯定是有青马军的鼓动，甚至是直接参与的。要不然的话，马匪怎么有这么大的胆子。不过，如果真的有青马军的参与的话，那危险可就大得多了。毕竟，青马军就算赶不上川西军，但也算是训练有素的正规军了。

　　王毓泽隐隐有一种预感，马匪的进攻，或许就在今天了。

　　“来吧，坚固的兵站，一定会让你们碰的头破血流的！”王毓泽暗暗的想到。马匪们，哪一个不是双手沾满鲜血的，他们来进攻兵站，正好给了川西军一个为民除害的机会。

　　很快，几个小时的时间过去了，已经到了中午了，天空依旧灰蒙蒙的。一片片的雪花，从天空中纷纷扬扬的落下，虽然没有越下越大的趋势，但似乎也没有减弱的迹象。

　　炊事班的士兵们已经准备好了午餐了，都是白面馒头和酱肉，不过没有蔬菜。高原的兵站，一到了冬天，蔬菜的供应就比较困难了。被接到了兵站中的牧民们，也开始吃饭了。他们都很自觉的呆在自己的帐篷之中，不给川西军带来麻烦。毕竟，川西军愿意让他们进入兵站躲避马匪的劫掠，已经是救了他们一命了，如果好不知足的话，未免太不识像了吧！

　　“砰！砰！砰！”突然，北面传来一阵枪声。正在吃饭的第三连士兵们，立刻就意识到了这是马匪攻来了。他们快速的放下午餐，拿两个馒头揣到包里就往外冲去。

　　“马匪来袭，各部各就各位！”塔楼上，传来了王毓泽的命令声。他一直呆在塔楼上，正好看到了马匪大举来袭。在北面的草原上，一大片黑压压的人浪正向南席卷而来。在他们的前面，则是十二道身影，一边向兵站奔来，一边向后开枪还击。他们就是轮值驻防兵站北面哨所的第七班的十二名官兵。

　　在发现马匪来袭之后，他们在班长戴玉龙的带领之下，放弃哨所，直接返回兵站。毕竟，靠一个简易的哨所，想要抵挡这上千马匪的攻击，简直是不可能的。撤回兵站，才有可能保存实力。

　　两分钟不到的时间，第三连的各部就已经各就各位了。第三连三个排，其中，第一排防守北面兵站的正门，其他的三面，只分别住手了一个班而已。毕竟，北面才是马匪进攻的重点。第三排则作为预备队使用。

　　“连长，这么多马匪啊？”看到那黑压压的一大片，少说也有一千多人吧，王威不禁脸色一变。

　　“哼！来的再多有什么用？攻不进兵站，他们只有死路一条！”对于兵站的防御，王毓泽很有信心的。很显然，马匪是没有火炮的，连青马军都没有多少火炮。单单靠人命来填，想要攻破防御坚固的兵站的话，那是不可能的。

　　“连长，我们要不要向营部求援？毕竟我们只有两百人！”王威提议道。

　　“好的，派人去通知营部吧！”王毓泽点了点头，接受了这个提议。加桑卡离类乌齐，骑马就得好几个小时，加上现在下雪，要的时间更长。援军最快也要明天才能够到达。主要还是通讯不畅的原因啊！尽管在川西三省的主要城市，四川省的每一个县城，都已经架设来了电报线，可以实现快速的通信。但像高原上的兵站，还是只有靠骑马传信。

　　“如果无线电通讯能够早日实现就好了！”王毓泽暗暗的说道。这一点，据闻川西已经在研究了。发明无线电通信的马可尼，现在才十六岁而已。不过，另外一个人，俄国人波波夫，却已经三十一岁了。这个人，现在就在成都的科学院当中进行这方面的研究。据说已经找到头绪了，很快就应该能够发明成功了。对于科学研究方面，王潇也是不遗余力的支持的。不管是华人科学家还是外国科学家，被吸引到川西来了。川西科学院，正是一个这样的机构。政府每年会拨大量的专门款项，用于科学研究。领域覆盖之广，不仅仅包括军工方面，也包括其他的自然科学方面。王毓泽甚至知道，连大名鼎鼎的尼古拉·特斯拉这个科学怪人也被王潇忽悠过来了的。很显然，为了提高川西在科技创新方面的能量，王潇是下了血本的。

　　骑兵的冲锋，速度非常快。当第七班的士兵们刚刚来到兵站大门口的时候，马匪们已经追近了。马匪们扬着马刀，大声的吆喝着，快速的向兵站冲来。显然打算趁第七班的士兵进入兵站的时候，顺势冲入兵站。可惜，他们是没有这样的机会的。

　　“开火！”王毓泽大声的命令到。

　　“哒哒哒！”架设在塔楼上的马克沁重机枪，立刻吐出了火蛇。长长的用帆布制成的子弹带开始供弹，一颗颗火热的弹头，向马匪们射去，带起一朵朵的血花。


第30章 屠杀

　　马克沁重机枪的射速达到了六百发每分钟，一条帆布子弹带上面333颗子弹，半分钟多一点的时间就全部打完。由此而形成的金属风暴，也完全成了死亡阴云。那些尾随第七班的士兵，企图顺势冲进兵站的马匪，顿时被打倒了一大片，仿佛向割麦子一般。使得马匪们的攻击为之一顿，而第七班的士兵们，也借此机会毫发未损的进入了兵站之中。

　　“嘭！”第七班的士兵进入兵站之后，大门再次关上，彻底断绝了马匪们攻入兵站的希望。与此同时，士兵们手中的骑枪也开始射击了，躲在围墙背后的他们，不用担心被马匪们伤到，平心静气之下开枪射击，基本是一枪一个准。当然，这和川西军重视士兵们的枪法有很大的关系，只要舍得花钱，用子弹去喂，士兵们的枪法自然能够训练出来的。

　　“轰！”第三连的炮兵也随之开炮了。五门迫击炮，各发射了三枚炮弹。每一发炮弹爆炸过后，弹片四射，都能够带走好几条性命。

　　在如此猛烈的打击之下，马匪们的攻击顿时就被遏制住了。巨大的伤亡，让马匪们那好不容易提起的士气再次崩溃了。这些马匪，本来就是乌合之众。攻打防御坚固的兵站，本来就已经很难为他们了，在第三连如此强大的火力打击之下，马匪顿时就溃败了。

　　从马匪发起冲击到溃败，不到五分钟的时间，但第三连兵站前面的草原上，却留下了不下两百具的尸体。一些重伤未死的马匪，发出一声声惨痛的哀嚎声，但却无人理会。

　　“一群废物！”在里兵站三里外的草原上，马麒放下手中的望远镜，恨恨的骂道。这一次的攻击，他手下的五百青马军精锐并没有参与，只不过是想要用这些马匪来试探一下第三连的兵站的火力而已。结果出来了，让他大为的不满，虽然第三连兵站的火力非常的强悍，但马匪们这么快就溃败下来，还是让他非常的不满。

　　四个马匪头子，则脸色有些不好看了，连忠于青马军的马老大，脸色也有些异样。他们也是第一次进攻川西军驻扎的兵站，川西军的骑枪、重机枪和火炮组成的强悍火力，让他们心神巨震。在这样完备的防御之下，去进攻和送死有什么区别啊？看到下属们伤亡了这么多，这几个马匪头子更是心里仿佛在滴血一样。毕竟，这是在严重消耗他们的实力啊！而马麒的责骂，更是让他们心生不满。只不过，慑于马麒的强势，他们只能把不满深深的埋藏在心底而已。

　　“先吃午饭，一个小时之后继续进攻！”马麒丢下这句话后，策马离开了。但是，四个马匪头子，却仿佛置身于冰窖之中一般，感到浑身的冰冷。看来，不把他们的人马拼光，马麒是不会罢手了。有心想要反抗，但他们深知，反抗的话只会死得更快。

　　马匪撤退之后，第三连的士兵们纷纷欢呼了起来。如此顺利的就打退了马匪的进攻，让他们的信心更加的坚定了。虽然马匪人多势众，但有坚固的防御和强悍的火力，他们要守住兵站，那根本没有问题的。

　　“看来骑兵真的是落伍了，在严密的火力之下，骑兵冲锋只不过是送死而已！”看到兵站外面的那些尸体，王威脸色有些苍白的说道。他和王毓泽，也都是第一次上战场，见到如此大规模的伤亡，自然有些不适应了。

　　“嗯！火器的不断改进，已经严重压缩了骑兵的生存空间了。不过，今后数十年来，骑兵还有继续存在的必要。毕竟，骑兵的机动性，现在还是无法代替的。”王毓泽点了点头，作为穿越过来的人，他对于军事技术方面的发展，自然是非常清楚的了。当机械化车辆普及之后，也就是骑兵退出历史舞台的时候了，只不过现在，骑兵依旧是不可缺少的重要兵种。

　　“我们的伤亡怎么样？”王毓泽问道。

　　“零伤亡！”王威兴奋的说道，击毙了两百余敌人，自身却无人伤亡，不得不说是一个难得的胜利。

　　“命令士兵们抓紧时间吃饭休息吧！这帮马匪看样子不会这么轻易退却的！”王毓泽说道。

　　“嗯！”王威点了点头，转身下了塔楼。

　　趁这个时间，第三连的士兵们继续开始享用午餐，然后休息，蓄积体力。毕竟，这些马匪只是暂时退走了，战斗肯定还会继续进行下去的。

　　那些牧民们，在战斗刚刚打响的时候，显得有些惊慌失措。但是，在第三连短短几分钟之内就打退了马匪的进攻之后，他们迅速的镇定了下来。这使得他们相信，第三连的士兵们，能够保护他们的安全。

　　一个小时的时间很快过去了，在马匪再次排成进攻阵形之后，第三连的士兵们也都各就各位了。

　　“敌人的火力强悍，大家在冲击的时候，尽量疏散开。这一次，我青马军的精锐也将展开进攻，一定要一举攻破兵站！”马麒大声的说道。没办法，没有火炮，只得靠人命去填了。而青马军的精锐，显然不能随意消耗的，只能靠这些马匪去充当炮灰，吸引川西军的火力了。

　　“是！”青马军的士兵和马匪们，纷纷领命。

　　“攻破兵站之后，里面的武器，牛羊和女人，我青马军一个不要，全部归你们！”马麒再次说道。

　　“攻破兵站！攻破兵站！”原本士气低迷的马匪们，顿时热血沸腾了。他们此刻已经知道了，加桑卡的牧民，全部都聚集到了兵站之中，那是多少的牛羊和女人啊！如果全部归他们的话，那可就发财了。

　　四个马匪头子，也都非常的振奋。川西军的火力如此的凶猛，如果这些武器全部归他们的话，那他们岂不是能够在草原上横着走了。虽然有点心疼下属的损失，但看在这些丰厚的战利品上，自然也顾不得那么多了。原本对马麒的一点点不满，也都烟消云散了。

　　除了马麒带着一队青马军的士兵留在原地之外，其余的青马军和马匪，再次发起了攻击，连四个马匪头子也毫不例外。青马军和马匪，加起来足足有一千五百人，除去第一次攻击损失的两百人，也都还剩下一千三百人。这么多骑兵的冲锋，虽然有些杂乱，倒也形成了一股排山倒海的气势。

　　“各就各位，准备战斗！”看到马匪再次发起冲锋之后，守卫北面的一排代理排长沈明立刻命令到。各班的班长们，也都执行了命令。火力组的迫击炮，也都进行了调试，随时准备开火。

　　这一次，马匪们吸取了之前的教训，攻击的时候全部分散开来。他们大吼着，策马向兵站快速的冲了过来。其中有一部分马匪，阵势整齐，一看就是训练有素的正规军。

　　“该死的，青马军居然派人假扮成马匪，一定不能绕过他们！”王毓泽一下就想明白了是怎么回事了，心里暗骂到。

　　“开火！”等马匪们进入了有效射程之后，重机枪立刻开火了。在“哒哒哒”的嘶鸣声中，一颗颗的子弹被发射出去，凡是没重机枪子弹击中的马匪，基本上没有活命的可能。重机枪子弹的口径大，被击中过后，身体顿时出现一个碗大的大洞，甚至直接被打成两半，断然没有活命的可能。即便是马匪们采取了稀疏的阵形，但在重机枪的扫射中，还是大片大片的被扫落马下。


第31章 杀进去

　　架设在塔楼上的重机枪，不断的喷出火舌，射出一颗颗炙热的子弹。只不过，这一次马匪学乖了，分散的很开，使得重机枪的威力减弱了很多。随后，骑枪也开始射击了。和重机枪的扫射不同，骑枪则实施的精准射击，以第三连的士兵的枪法来看，每五颗子弹，就能够结束一个马匪的生命。炮兵则没有开火，马匪分散的太开，开炮的话，威力会大打折扣，完全是浪费炮弹。

　　马匪改变战术的结果，非常有效，他们迅速的接近了兵站。只不过，在兵站前面上百米的地方，就是一排拒马，马匪们要想冲进来，必须得把拒马挪开才行。兵站外面的拒马，可不是普通的拒马，底下的那一头，已经完全钉到地下去了。想要把拒马弄开的话，得需要工具，并且耗费一点时间才行。

　　这使得马匪们的冲击被挡住了。而这个时候，则成为了第三连收割马匪们的生命的最佳时间。无论是重机枪还是骑枪，都在这一刻快速的开火，最大限度的消灭马匪。随着被拒马挡住的马匪越来越多，重机枪的威力也完全突显了出来。

　　“哒哒哒！”在重机枪的鸣叫声当中，聚集在拒马后面的马匪，一片一片的倒下。有的马匪从马上跳下来，企图将拒马移开，但是却发现根本移不动。更有的马匪，看到同伴一个接一个的被杀死，吓的肝胆欲裂，转身就逃。场面变得有些混乱了。

　　“下马，压制重机枪！”突然，马匪中一个年轻男子大叫道。顿时，数十人立刻跃下马来，以战马作为盾牌，将步枪架在马背上，瞄准塔楼开枪。

　　“砰！砰！砰！”子弹击打在重机枪上面和两侧的护盾上，发出清脆的响声。子弹乱飞，操纵重机枪的士兵不得不埋下土躲避。正在塔楼上观察的王毓泽，也被一颗子弹从头顶飞过，差点就把他给报销了。王毓泽不得不把头埋的低低的。这使得他发现，虽然自己是穿越过来的人，但似乎也不是无敌的，一颗子弹也能够击毙他。因此，还是小心一点的好。

　　“连长，这里危险，您去兵站里面指挥吧！”一个士兵对王毓泽大声的说道。

　　“不用管我，继续开火！”王毓泽摇了摇头。现在可不是撤下去的时候，他一离开，肯定会影响士气的。重机枪的停止射击，顿时让马匪们士气大振。好几个马匪合力准备移开一截拒马。

　　这时，重机枪继续开火了，及时的把那几个马匪给打死了。但是，几十个马匪专门压制重机枪，使得重机枪在一些时候不得不停止射击。这让马匪们有了很多的时间从容布置。

　　“炮兵开火！”王毓泽冲着兵站内的炮兵大声的命令道。

　　火力组组长刘浩然顿时领命。“正前方三百米，五发急速射！”刘浩然大声的下达命令。火力组早已在兵站前面标好了射击诸元，炮兵们立刻按照方位开始了炮击。

　　“轰！轰！轰！”五门迫击炮，在半分钟不到的时间，打出了二十五发炮弹，均命中马匪们聚集的地方，顿时死伤惨重。

　　随后，在重机枪，骑枪的合力打击之下，马匪们再次被吓破了胆，不得不撤退了。这一战，马匪们再次损失了两三百人。只不过，第三连也付出了两死三伤的代价。受伤的立刻被送到卫生室治疗去了，阵亡的两人，一人是重机枪手，另外一个，则是在和马匪们对射的过程中被流弹所杀。

　　激烈的战斗结束的空闲，士兵们抓紧时间休息，恢复体力。同时，消耗的武器弹药也需要补充。作为防御的一方，第三连的士兵们躲在坚固的工事之中，伤亡要小得多。而那些马匪们，则要凄惨得多了。两次进攻，他们就丢掉了近五百人。那些垂死的重伤者，以及那些失去主人的战马，都发出一声声的惨叫和哀鸣，无人理会。兵站前面，完全成为了人间地狱。

　　“大少爷，兵站的防御太强悍了，我们攻不进去啊！我们连兵站的围墙都挨不到，这样下去完全是送死啊！”马老大悲愤的说道。两波攻击，马匪们几乎阵亡了一半了。连马麒带来的青马军，也死了几十人。

　　马麒也皱起了眉头，第三连的兵站的防御力，完全超出了他的想象。

　　“来人，下一波攻击的时候，用火药炸开拒马。冲到围墙之下后，再用火焰炸开围墙，杀进兵站里面去。只要我们能够杀进去，我们就赢定了！”马麒大声的说道。

　　一些已经胆寒了的马匪，听到马麒原来还有底牌，顿时放心了不少。

　　“大少爷，我们只有准备了十个火药包的啊！原本都是用来准备炸开兵站的围墙的。如果用来炸开拒马了，那就有些不够用了！”一个青马军的士兵，小声的说道。

　　“没关系，炸开拒马之后，将剩余的火药包集合使用，同样可以把兵站的城墙炸开一个大口子的！”马麒自信的说道。

　　“是，大少爷！”

　　马匪们再次休息了足足一个多小时的时间，吃饱喝足之后，这才重新发起了攻击。高原上的冬天，白天时间比较短，下午5点多就已经快要天黑了。因此，对于马匪们来说，只有这么一个次的进攻机会了。晚上的天气冷的要死，组织夜袭的话，估计还没有攻进去，就已经被冻死了。

　　“杀，杀进兵站，喝酒吃肉睡娘们！”马麒深知鼓舞士气的作用，大声的吼道。

　　“杀！杀进兵站！喝酒吃肉睡娘们啊！”马匪们大声的吼道，然后立刻策马冲向了兵站。

　　“准备战斗！”看到马匪们发起攻击了，王毓泽也下达了准备战斗的命令。虽然待在塔楼上有些危险，但马匪们没有炮兵，危险也没有那么高。在这里的话，他指挥战斗也更加的方便。

　　“开火！”在马匪们进入射程之后，王毓泽大声的命令道。

　　“哒哒哒！”重机枪立刻开火了，被套入了准星里面的马匪，顿时就被力量巨大的子弹给轰飞了。士兵们手中的骑枪，也纷纷开火。密集的火力，开始收割马匪们的生命。

　　“冲啊！”马匪们大声的叫喊着，顶着第三连士兵的子弹，不要命的往前冲着。很快他们就冲到了拒马阻挡的地方。

　　几个带着火药包的青马军士兵，立刻下马，将战马挡在前面，然后在拒马下面安放了火药包。点燃之后快速的离开。

　　“轰！轰！”接连响起了五声巨响。原本坚固的拒马，被炸上了天。那一排拒马，顿时出现了五个大大的漏洞。

　　“杀！杀进去啊！”看到拒马被炸开了，马匪们士气大振，顿时不要命的策马向兵站冲去。

　　“不好！全力开火，不要节约子弹，他们手里有炸药！炮兵全力开火！”王毓泽大声的命令道。在拒马被炸飞的那一刻，他立刻就意识到了危险。如果马匪利用炸药炸开了兵站的围墙，冲入了兵站里面的话，那他们可就危险了。陷入混战的话，他们的武器优势没有办法发挥出来，而马匪们却人多势众。

　　拒马离兵站的围墙，只有一百米的距离。这段距离，骑兵的冲锋只要十几秒钟的时间就能够冲过。

　　第三连的士兵，也意识到了危险，立刻开始拼命的射击。不管是士兵们手中的骑枪，还是架设在塔楼上的重机枪，以及火力组的迫击炮，都发挥出了最大的火力。子弹向泼水似的向马匪射去，一个又一个的马匪被击毙。但是，还是被马匪冲到了围墙之下。


第32章 危急

　　“快，把火药包都拿来！”一个青马军的军官大声的命令到，好不容易冲到了兵站的围墙下面，只要把围墙炸开，他们就可以冲进去肆意的屠戮了。

　　“哈哈，好！我就说嘛，一个小小的兵站，怎么可能攻不破呢？”在后方观战的马麒，看到青马军冲到了兵站的围墙下面后，兴奋的大叫道。在他看来，兵站里面的川西军，唯一能够依靠的就是兵站那坚固的防御，一旦被青马军杀进去的话，那川西军的优势就将荡然无存。他们青马军的战力，可不是川西军这种刚刚放下鞭子的牧民能够相比的。当然，青马军的损失也不小，特别是那些马匪们，已经伤亡殆尽了。只不过，那些马匪根本就是炮灰而已，就算全部死光了，马麒也不会在乎的。

　　“该死的。第三排，准备堵住缺口！”王毓泽在塔楼上，大声的命令道。一旦被这些马匪冲进兵站，会带来什么样的后果，他非常的清楚。如果堵不住的话，那他们第三连可就危险了。

　　“是，连长。第三排，跟我上！”第三排排长石德友，立刻领命道。他们第三排，从战斗开始，就一直在等候着作战命令。到现在，依旧是生龙活虎的。接到了作战命令之后，他们在距离围墙五十米的地方，快速的用沙袋累积成了一道简易的防御攻势。第三排所属的重机枪，也被架设到了正对围墙的地方。一旦那里被炸开的话，马匪们同样将面临凶猛的火力打击。

　　总共五个火药包，每个里面装了二十斤火药，全部堆积在了兵站的围墙脚下。长长的引线被点燃了，随着嘶嘶的声音，火线向火药包快速的蔓延。

　　点燃之后，聚集在那里的青马军，快速的后退。在这一过程之中，他们再次遭到了第三连的火力打击，损失惨重。但是，尽管伤亡惨重，但是却没有人后退。他们知道，胜利马上就要到来了。

　　“轰！”一声巨响传来，一百斤的火药爆炸，形成了一道强烈的冲击波。在塔楼上的王毓泽，仿佛感觉大地都颤抖了一下。烟尘散去之后，只见兵站的围墙已经被炸出了一道长达二十多米的缺口了。好在兵站的围墙采用的是坚硬的条石，要是材质毕竟差的话，被炸开的围墙还将更宽。并且，这些马匪们，使用的只不过是火药而已，要是他们使用威力更大的炸药的话，那造成的破坏性将更大。

　　“杀啊！杀进去，里面的牛羊，武器和女人，都是我们的了！”无论是马匪们，还是青马军，都发出了兴高采烈的大吼声。在这一刻，他们都爆发出了强悍的战力。无论是在马上的，还是已经下了马的，都快速的向兵站的围墙上的缺口冲去。似乎，只要冲进去的话，就能够获得胜利。

　　“好！冲进去了，我们赢了！杀光这些该死的川西军！”马麒兴奋的吼道。这些年来，青马军和川西军的对抗之中，青马军一直都处于绝对的劣势。虽然川西军只动用了两个旅的兵力，总数还不到青马军的一半，但每一次吃亏的都是青马军。现在终于能够给川西军一点厉害瞧瞧了，这让马麒非常的高兴。

　　但是，无论是马麒还是青马军，亦或是那些马匪们，根本就没有想到，围墙缺口的后面，还有一个死亡陷阱在等待着他们。川西军的兵站，岂是那么好攻破的。

　　“准备，开火！”第三排的排在，趴在用沙袋垒成的工事后面，下达了开火的命令。在围墙被炸开的时候，第三排士兵们，已经全部都就位了。无论是重机枪还是士兵们手中的骑枪，都已经子弹上膛，随时准备射击了。

　　“哒哒哒！”当第一个马匪越过围墙的缺口，冲进了兵站的时候，重机枪开火了。密集的子弹向围墙的缺口射去，刚刚冲击兵站的那些马匪，顿时就栽倒在地，死的不能再死了。

　　“砰！砰！砰！”士兵们手中的骑枪，也开火了。和重机枪一起，组成了一道严密的火力网，将围墙的缺口全部封锁了，所有企图通过围墙的缺口冲进兵站的马匪和青马军，全部被射杀。

　　不一会儿，那二十米长的围墙缺口上，就堆积了一层尸体。冲进兵站的马匪，也最多前进了十多米的距离，就被射杀了。

　　很快，马匪们被巨大的伤亡给惊醒了，头脑中的热血也慢慢消退了。围墙上被炸断的这段缺口，根本就是吞噬生命的怪兽啊！当看到缺口处堆积的尸体，地上流淌出红褐色的鲜血，无论是人还是战马的，这都让人有一种毛骨悚然的感觉。那些马匪们的士气，顿时就崩溃了。没有人再往前冲了，哭爹喊娘的快速逃走了。

　　马匪们溃败了，青马军自然也独力难支了。没有马匪们吸引火力，他们根本就无法突破川西军那严密的火力网。继续进攻的话，只是送死而已。因此，他们也只得撤退了。

　　“妈的，怎么搞的，为什么没有冲进去？”马麒愤怒的抓住一个退回来的马匪的衣领，怒吼到，那目光，仿佛要吃人似的。

　　“大少爷，冲不进去啊！虽然兵站的围墙被炸开了一个缺口，但川西军在后面架设了重机枪，还有很多的士兵，组成了严密的火力网啊！我们冲锋了好几次，都失败了！”马老大站了出来，哭丧着脸说道。这一次的攻击，损失惨重。他们一千多马匪，现在只剩下了不到四百来人了。连黑子和卢老二两人，也在进攻的过程中被川西军的子弹给射杀了，这让他有一种兔死狐悲的感受。

　　“混蛋！”马麒将马匪放开，恨恨的骂道。看上去就要到手的胜利，没想到还是遥不可及，这让他非常的愤怒。但是，好不容易有了现在的局面，如果放弃的话，未免太可惜了。

　　“我们还剩下多少人？”马麒一张脸黑的仿佛锅底一般。

　　“大少爷，我们马匪还剩下四百人了！”马老大回答道。

　　“大少爷，我们还有三百人！”青马军的一个军官回答道。

　　“有没有把握冲进去？”马麒问道。

　　无论是马老大还是青马军的那个军官，都把头埋的低低的，没有答话。结果是显而易见的，兵站的防御远远的超过了他们的想象，坚持进攻的话，只不过是徒增伤亡而已。

　　“大少爷，我们可以用战马冲在前面，用战马去堵川西军的枪眼，我们的人跟在战马后面！”一个青马军的军官提议道。

　　马麒略一思索，立刻同意了他的意见。“好，就这么办，你去组织，一旦成功的话，回去之后我大大有赏！”马麒大声的说道。

　　“是，大少爷！”军官兴奋的领命。

　　那些无主的战马，足足有三四百匹，无论是青马军还是马匪，对于战马的掌控，都是高手。他们可以很好的让战马朝着某一个方向冲锋。如果以大量的战马进攻兵站围墙上的缺口的话，无疑能够吸引住川西军大量的火力。而他们则可以趁机冲进去了。

　　打退了马匪们的进攻之中，第三连的士兵们都欢呼起来。虽然再一次付出了三人阵亡，五人负伤的代价，但相比马匪们那堆成了小山一样的尸体，无疑是大胜了。

　　兵站操场上的那些牧民，在围墙被炸开之后，吓的要命。但随后，看到川西军抵挡住了马匪的进攻，这才把心重新放回了肚子里。


第33章 援军

　　“部队伤亡怎么样？”战斗停止之后，王毓泽从塔楼上下来，向王威问道。

　　“连长，伤亡不大，在可以承受的范围之内。只不过，弹药的消耗有些大。在围墙被炸开之后，为了打退敌人的进攻，无论是重机枪还是迫击炮，都在以最大的速度射击。”王威回答道。

　　“没关系，这一次进攻的马匪也就一千多人，看样子他们至少也付出了一半的代价了吧。天快黑了，到时候他们的进攻就要停止了。等明天援军赶到之后，就是我们反击的时候了！”王毓泽说道。现在，天色已经渐渐的暗下去了。天黑之后，温度会骤降，加上天空一直在飘着雪，气温将更加的低。第三连的士兵们还好，至少有热汤、烈酒和棉衣取暖。马匪们可就没有这么好的了。晚上零下十多度的低温，足以将他们全部冻死。

　　“将东面的那一挺重机枪调过来，和第三排的重机枪形成交叉火力。另外，告诉士兵们，不要怕子弹消耗的快，只要我们能够守住兵站，就是最大的胜利。消耗的子弹，营部很快就会为我们补充完毕的！”

　　“好的，连长！”王威立刻下去传达命令去了。趁马匪停止进攻的间隙，士兵们开始搬运弹药，恢复体力。重机枪手们也开始更好枪管。在高强度的战斗当中，重机枪的枪管很容易报废，好在第三连有足够的储备，报废之后可以立即更换。一个训练有素的重机枪手，可以在二十秒的时间内跟换枪管，根本就不会对战斗造成影响。

　　不到半个小时的时间，马匪们再次进攻了。天空已经渐渐的暗了下来，这已经是他们最后一次进攻了。如果还不能成功的话，他们就得撤退了，得在天色完全暗下来之前，找个背风的地方扎营。否则，寒冷的天气将把他们全部冻死。

　　“兄弟们，这是最后一次机会了，只要能够冲进去，我每人赏五十两银子。杀死一个川西军的士兵，赏一百两银子。杀死一个军官，赏两百两银子。把这个兵站里面最大的官杀死，本少爷赏一千两银子！”马麒大声的宣布道。他也深知，如果这一次的进攻还无法奏效的话，那么，这一次的行动就算是彻底的失败了。川西军的援军，很快就能够到来的，到时候他只有提前撤退，否则的话，很有可能将自己也给陷进去。因此，他才开出了这么高的赏银。

　　重赏之下必有勇夫，在马麒如此高的赏银之下，不管是马匪还是青马军，都发出了像狼一样的嗷嗷的叫声。原本低迷的士气，再次高涨了起来。

　　“进攻！”马麒大声的命令道。

　　“杀啊！”马匪和青马军，发出震天的吼声，快速的向兵站冲去。打头的，赫然是三百多匹的战马。虽然马背上没有人，但在四周马匪们的驱赶之下，战马想着兵站围墙的缺口，发起了快速的冲击。

　　“该死，他们想用战马来冲击我们的防御。炮兵，开火！”王毓泽放下手中的望远镜，大声的命令道。在马匪开始进攻的时候，他重新回到了塔楼上。虽然这里危险了一点，但更加便于他掌控战局，指挥战斗。

　　“轰！轰！轰！”第三连所属的五门迫击炮，开始了急速的射击。一发发的炮弹，在马匪和青马军之中爆炸，尽管马匪和青马军之间的间隔很开，但几乎每一发炮弹，还是能够带走一两条生命的。特别是那些在马群之中爆炸的炮弹，更能够引起马群的慌乱。使得四周的马匪和青马军，不得不花时间去安抚。

　　随后，塔楼上的重机枪也开火了。一块块炙热的子弹，愤怒的飞向了那些马匪和青马军，将他们打倒在地。落马的人，根本就没有生还的机会。后面急速奔行的战马，足以将他们踩成肉酱。

　　尽管不断有人被射杀，但马匪们还是渐渐的靠近了兵站。越过了被炸开的拒马之后，马匪们发起了冲击。最前面的马群，更是在青马军的士兵的控制之下，向围墙上被炸开的口子狂冲而去。尽管一路上，那些战马被射杀了不少，但也还剩下差不多一百多匹。

　　“轰！轰！轰！”构筑在兵站中的炮兵阵地，五门迫击炮，不断的调整着炮击的方位。当马匪们靠近兵站过后，他们的射击目标，已经定为了缺口外面二三十米的范围。一发发的炮弹，在马匪们之间爆炸。因为围墙的缺口只有那么大，马匪们要想冲进来，必须的聚集起来。而这给了第三连的士兵们，很好的杀敌机会。

　　“冲进去啊！一定要冲进去！”在后面观战的马麒，心都提了起来。这一次的行动，是他在父亲马海晏的面前强烈要求的，而马海晏，本身是不想过度的刺激川西军的。如果失败，并且损兵折将的话，可想而知他如何向马海晏交代。要知道，马海晏可不止他一个儿子，他的弟弟马麟，虽然比他年轻四岁，但现在也已经进入军中了。如果他表现不佳的话，青马军的继承人搞不好就要换人了。因此，他必须用一场胜利来证明自己。

　　战马发出惨痛的嘶鸣声，在越过围墙的缺口的时候，不少的战马都被打到在地，摔到在地上做垂死的挣扎。但是，还是有战马幸运的躲过了川西军严密的火力，继续向前冲锋着。冲在最前面的，里第三排的简易阵地已经不足二十米了。在马群的后面，则是挥舞着马刀，凶神恶煞的马匪和青马军。近战的时候，他们更喜欢用马刀，而不是步枪。

　　“手榴弹准备，扔！”三排排长石德友大声的命令道。顿时，几十枚手榴弹快速的向围墙的缺口飞去，将冲锋的战马还有后面的马匪和青马军，炸的人仰马翻。这使得马匪和青马军的攻击为之一顿。

　　“继续！”石德友见此，不由得大喜。第三排的士兵们，再次扔出了数十枚的手榴弹。剧烈的爆炸，在围墙的缺口处响起，弹片横飞，爆炸过后，根本就没有留下一个活物。在第三排的士兵们连续的扔出了几轮手榴弹之后，彻底的将马匪和青马军的进攻给遏制住了。后面的炮兵和架设在塔楼上的重机枪，也疯狂的开火，最大限度的收割着马匪们的生命。

　　手榴弹，不愧是既简单又使用的利器。无论是在攻击还是在防守之中，都能够发挥出很强的作用。手榴弹在川西军当中，已经有近三十年的使用历史了。在当初面临清军的围剿的时候，这种利器，可是发挥出了极为重要的功用的。手榴弹的历史悠久，最先是中国人发明的。15世纪欧洲出现了装黑火药的手榴弹，当时主要用于要塞防御和监狱。17世纪中叶，欧洲一些国家在精锐部队中配备了野战用手榴弹，并把经过专门训练使用这种弹药的士兵称为掷弹兵。到19世纪，随着枪炮的发展和城堡攻防战的减少，手榴弹曾一度受到冷遇。原本在1904年的日俄战争中，手榴弹才会被大规模的使用。但在川西崛起之后，这门利器已经像迫击炮一样，优先的发展起来了。

　　“该死的！准备撤退！”看到再次被打退了，马麒狠狠的将手中的马鞭扔到了地上，非常的愤怒。眼看就要成功了，但最终还是功亏一篑了。

　　这个时候，远处的天际传来了隆隆的声音，仿佛打雷一样。

　　马麒脸色巨变，从小在马背上长大的他，自然清楚这是战马奔跑时发出的声音了。他立刻就意识到了，这是川西军的援军已经到了。


第34章 追击

　　“该死的，川西军的援军怎么来的这么快？不是明天该能够赶到么？”马麒大惊失色。现在，他的青马军以及马匪，都没有剩下多少了。并且，经过长时间的战斗，不管是体力还是意志，都受到了严重的消耗，根本就不能继续战斗了，已经失去了和川西军作战的资本的。为了不把自己陷进去，马麒下达了撤退的命令。

　　“撤退，往北边退！”马麒大声的命令道。然后带着十几个护卫，率先向北边退去。

　　那些在攻打兵站的过程当中溃败的青马军和马匪们，听到撤退的命令，看到正在向北逃跑的马麒，以及出现在天边的川西军援军，听见隆隆的马蹄声，顿时吓得魂飞魄散。一个个的也顾不得那么多，拼了命的往北边跑，生怕被川西军的援军抓住。

　　要知道，无论是马匪还是青马军，一旦落到了川西军的手中，都不会有好下场的。罪大恶极的，直接被击毙。罪行轻一点的，也会送去挖矿修路做苦力。对于这些马匪和青马军来说，那还不如死了算了。

　　原本，在兵站中的第三连那强悍的火力打击之下而崩溃的青马军和马匪，顿时就彻底的崩溃了。一个个拼了命的往北方逃窜。有的还嫌一起逃跑目标太大，特意独自逃跑的。

　　马匪们的这一变化，引起了第三连的士兵们的关注。在塔楼上的王毓泽，率先发现了援军的到来。他原本也是以为援军要明天才能够赶来的，没想到来的会这么快。

　　“兄弟们，援军来了！我们胜利了！”王毓泽在塔楼上高声的喊道。

　　“啊！胜利了！”第三连的士兵们，纷纷大叫起来。他们以不到十个人阵亡的代价，击毙了至少上千的马匪和青马军，绝对是一个巨大的功劳了。

　　王毓泽飞快的从塔楼上跑了下来，现在马匪和青马军都已经崩溃了，正是配合援军，痛打落水狗的机会。特别是那些装扮成马匪的青马军，更加不能放过。

　　“留下一部分人看守兵站，还能够骑马的都跟我追。一定不能放过这些狗娘养的！”王毓泽大声的命令道。对于第三连的士兵们来说，伤亡并不大，并且体力的消耗也不大，足以继续战斗。

　　“是，连长！”士兵们纷纷向马厩跑去，准备骑上战马，同王毓泽一起去追击马匪。

　　“连长，天马上就要黑了，这又在下雪，这样去追击的话，不太安全啊！”王威劝说道。作为王毓泽的副官，他首先要保证的就是王毓泽的安全。要是王毓泽有个什么三长两短的话，他如何向大帅交代呢？

　　“没关系的，让士兵们带上棉衣和烈酒。我们再怎么也要比那些马匪们准备充足吧！”王毓泽坚定的说道。他非常想要抓住这些马匪，特别是那些假扮成青马军的马匪，这关系到他后面的一些计划。

　　“那好吧！”王威看王毓泽如此坚持，只得不再劝了。不过，他也要跟着去，至少在关键的时刻可以保护王毓泽。

　　当王毓泽他们准备好的时候，援军已经来了。打头的，赫然就是第二营的营长张树森。在接到第三连的兵站遭到上千马匪围攻的时候，张树森大惊失色。二话不说，立刻调集了驻防营部的第一连和营直属部队，在路上又召集了第四连，集合了五百人的兵力，飞速的驰援第三连。知道王毓泽的身份的张树森，可不敢有丝毫的侥幸。要是王毓泽有什么意外的，他百死难赎其罪啊！

　　第二营的副营长龚志强，原本建议第二天再救援的。毕竟现在下着小雪，路程又远，等援军赶到的时候，恐怕已经天黑了。但张树森可管不了那么多，执意要马上出发。龚志强也只得不再劝说了，他也从这个方面知道了王毓泽的重要性，虽然还不知道王毓泽的身份，但是他知道，王毓泽一定有着天大的来头。要不然的话，张树森在得知兵站被攻击之后，不会反应这么激烈了。

　　一路上，张树森带着大队骑兵，火急火燎的赶来了，原本要三个多小时的路程，居然两个多小时就赶到了。好在他们来的及时，马匪并未攻入兵站之中。

　　“营长好！”见到张树森来了，王毓泽和王威两人，立刻行礼。

　　“马匪呢？你们这是要干嘛？”张树森看到王毓泽没事，这才放下心来。

　　“报告营长，马匪刚刚退走了。我们正准备追击！”王毓泽回答道。

　　“追击？不必了，天马上就要黑了，安全要紧。”张树森说道。

　　“报告营长，这次的马匪之中，很可能有青马军的人夹杂在其中，我们必须的抓住一些俘虏才行！”王毓泽坚持道。

　　张树森心里是十分不愿意节外生枝的，但是，看到王毓泽眼中那股坚持之意之后，他还是点了点头。“好吧，可以追击。不过不要分散开了，免得给马匪们机会！”张树森说道。

　　“是，营长！”王毓泽兴奋的说道。

　　就这样，王毓泽的第三连投入了一百人，剩余的人则有三排长石德友暂时带领，守卫兵站。营长张树森带来的五百人，也全部投入了追击马匪的战斗之中。虽然他们一路赶来，已经有些疲惫了，但是却并非坚持不住的。川西的战马，并非以往的那种矮小的高原马，而是选取的高原马和德国引进的汉诺威马进行杂交，这样战马不仅耐力十足，同时冲击力也强，还耐寒，非常时候作为战马使用。因此，川西军的战马在体力和耐力上，都要强于国内的其他骑兵。

　　很快，川西军就出发了，寻着马匪们留下的足迹，一路追去。

　　此刻，马麒等人逃跑的并不远，骑在马上，马麒就仿佛斗败了的公鸡一样。最后收拢的部队，连带着那些幸存下来的马匪，也不到两百人。并且，不少人连武器都丢了，到现在也是一副心惊胆战的样子，显然已经被川西军给吓破胆了。

　　在向被撤退了两个多小时之后，天色已经完全黑暗了下来。呼呼的北方刮在人脸上，冷的要命。偏偏大部分人在逃跑的时候，丢掉了很多的给养物资，现在是又累又冷又饿。

　　“找过背风的地方宿营吧！要不然就要被冻死了！”马麒看了下属的那些青马军一眼，然后说道。跟他一起来的五百青马军精锐，现在只剩下一百出头了。其余的人，多数都战死了。剩下的也都跑散了。

　　“大少爷，现在我们还没有脱离危险，要是川西军追过来怎么办？”一个青马军的军官说道。

　　“哼！现在都天黑了，又下着雪，川西军那些家伙只要不是笨蛋的话，就不会来追击。好了，找地方宿营吧！”马麒不耐烦的命令道。

　　“是，大少爷！”军官只得领命下去了。

　　很快，他们就找到了一个背风的地方，将战马栓在最外面，两百来号人挤在中央，以此来抵御风雪。倒是马麒自己，住进了帐篷之中。他和他的亲卫队没有投入战斗，所以这些器具都还是带着的。

　　寒风刺骨，加上又是战斗了一天，好不容易幸存下来的青马军和马匪们都疲惫极了，连那些被安排出去的哨兵，都开始偷懒了。

　　而此时，在青马军和马匪们宿营没多久，川西军的追击部队已经追了上来。发现了青马军和马匪们的宿营地之后，立刻远远的散开，将这里包围了起来。


第35章 逮到大鱼了

　　“这些马匪们也太大胆了吧，居然敢在这里就宿营，真以为我们不敢追击么？”王毓泽和王威两人，趴在里青马军和马匪们的宿营地不到五百米的地方，用望远镜暗暗地观察着。才追出去这么一点距离，就追上了他们，这让追击的川西军，非常的震惊。

　　不过，即便如此，川西军可不会放过他们。在王毓泽的身后，第三连以及营部来的援军，已经慢慢的展开了。在形成包围圈之后，就将发起攻击，趁势将这些马匪一网打尽。

　　“要么是他们的领头的人脑被马给踢了，要么就是他们没想到我们敢追击。这一次，要让他们知道我们川西军的厉害了！”王毓泽兴奋的说道。随后，王毓泽和王威两人就退了回去，重新骑上了马，抽出了长长的马刀，准备发起最后的冲击。而王威，更加的紧张。当然，他并不是害怕战斗，而是在接下来的战斗当中，他必须全力保护王毓泽的安全。

　　“嘭！”一声清脆的枪声，在寒冷的夜里极为的响亮。这是川西军们发起进攻的信号。六百川西军的士兵，纷纷抽出雪亮的马刀，即便是在漆黑的夜里，也能够清晰的看到这一种雪亮，就仿佛是大片的白雪在挥舞一样。

　　“进攻！”王毓泽大喝一声，第三连前来追击的上百人，立刻冲了出去。与此同时，包围圈其他方向，也几乎在同一时间响起了进攻的大吼声。

　　进入了沉睡之中的青马军和马匪们，在这一刻也被惊醒了。顿时，他们就意识到了已经大祸临头了。慌忙的起身，向战马奔去，企图夺路而逃。但是，却发现，四面八方都是敌人。

　　在帐篷里面的马麒，入睡的更为安稳。只不过，枪声一响，他就立刻从厚厚的羊皮褥子上蹦了起来，两步冲出帐篷，看见的却是慌乱的青马军士兵和马匪们。外面，川西军的士兵已经杀到了，长长的马刀在他们的手里挥舞着。所过之处，不留任何的活口。

　　“杀！”王毓泽大喝一声，一刀向一个惊慌失措的马匪的脖子劈去。顿时，马匪的头颅冲天而起。鲜红的血喷在了雪地上，显得那么的刺眼。第一次杀人，王毓泽有些紧张。但这个时候，根本就容不得他去多想了。高速冲锋的战马，使得他必须的快速挥舞手中的马刀才行。在战马的带动之下，他往往并不用使上多大的劲，就能够把敌人劈成两半。

　　在川西军的冲击之下，青马军和马匪们很快就崩溃了。当他们发现四周都已经被川西军围了起来，根本无路可逃之后，立刻绝望了。无论是青马军还是马匪，纷纷跪地求饶。而在这个时候，川西军才停止了杀戮。

　　一根根的火把点燃了，已经失去战斗力的青马军和马匪，被全部抓了起来。收缴了他们的武器之后，再将手也捆住，这使得他们再没有了反击之力。当然，在这一过程之中，有人试图反抗的，下场则是直接被击杀。接连杀了两个人之后，剩下的人也就都老实了。毕竟，没有人想死，即便只能多活一会儿也行。

　　“营长，都抓住了！”这个时候，张树森才赶了上来。看到被绑住手的那一百多俘虏，张树森的脸上也堆满了笑容。虽然他只不过是来基层部队执行任务的，但如果能够获得战功的话，那更加的不错，对于他今后的升迁，也是非常有帮助的。更为重要的则是借此机会和王毓泽拉近关系。毕竟，王毓泽是少帅，日后的大帅。只要能够得到王毓泽的另眼相看，他的飞黄腾达，近在眼前啊！

　　“很好！王龙连长，这一次你们三连立了大功啊！你和王威副连长可以转正了，也不用代理了！”张树森赞叹道。

　　“是！”王毓泽和王威都是大喜，向张树森行了一个军礼。毕竟，他们才来一个月而已，如此轻松的就把“代理”两个字去掉了，成为了第三连的正式连长和副连长，也算是一个不小的进步了。

　　川西军的士兵们，一路押着俘虏们返回兵站，为了确保不被逃脱，对于这些俘虏，几乎采取了人盯人的方式。在川西军的押解之下，直到半夜才返回兵站。其中，马麒也没能逃掉，混迹在俘虏之中。只不过，他身上穿着的也是普通马匪的衣服，因此身份还没有暴露而已。

　　第三连的兵站，留守的三排排长石德友已经命炊事班准备好了足够的热腾腾的饭菜和热汤，供士兵们祛寒。所有返回兵站的士兵，都能够享用丰盛的饭菜。热乎乎的饭菜和热汤，吃到肚子里，暖烘烘的，仿佛身上的寒意在这一刻都完全被驱除了一般。

　　“营长，您先去休息吧！这些俘虏，由我们看管，明天再甄别！”王毓泽对张树森说道。

　　“好的！”张树森点了点头，进入了特意为他准备好的宿舍之中。至于其他的人，则只有挤一下了。第三连的兵站，最多也只能容纳三百多人而已。突然涌入了五百多人，顿时让这里变得非常的拥挤。不过，在兵站里休息，总比在外面雪地里好。

　　至于那些俘虏们，则没有这么好的待遇了。不仅没有吃的，还直接被关入了马厩之中。川西军根本就没有把他们当成人看。

　　“大少爷，怎么办？四周都是防守严密的川西军，我们逃不了啊！”一个青马军的军官小声的说道。

　　“先不要轻举妄动。只要我没有暴露身份，他们不会把我怎么样的。到时候再找机会逃跑！”马麒想了想说道。这也是没有办法的办法了，被俘虏之后，他就知道这一下糟了。青马军和川西军对峙多年，这还是第一次抓捕这么多的青马军的俘虏。简直是人赃俱获啊，要是知道了他的身份，那就更加不得了了。

　　第二天，在兵站操场上的牧民和他们的牛羊一大早就离开了，毕竟，现在马匪被消灭了，他们也不会再有危险了。老是呆在兵站之中，对于川西军的日常管理造成了很大的影响。当然，牧民们离开的时候，对于川西军自然是千恩万谢了。要不是川西的话，面对如此多的凶悍的马匪，他们的下场可想而知。

　　甄别俘虏的工作，也在一大早就展开了。王毓泽肯定这些马匪之中，肯定有青马军的人，所以他亲自去到了现场。

　　被关在马厩之中的马匪，一个一个的被带出来，问清楚姓名和籍贯，以及所属的势力等等。回答之后，可以得到一个馒头。对于这些饿了一天，又冷又饿的马匪来说，这简直是美味至极的东西啊！

　　这些马匪可都是粗犷的汉子，一个馒头连塞牙缝都不够，更别说填饱肚子了。一些胆小的马匪，只得硬挺着，另外一些，则动起了其他的心思。

　　“长官，能不能多给一些啊！一个馒头不够吃啊！”一个黑黑瘦瘦的马匪，可怜巴巴的说道。

　　“当然，你如果配合的话，我们管饱。另外，你还可以得到烤肉，以及一瓶酒！”王毓泽立刻说道。

　　顿时，马匪吞咽了一口口水。

　　“长官，你要知道什么你尽管问，我知道的我全说！”马匪立刻说道。

　　“你们这些马匪里面，是不是有青马军的人，领头的是谁？”王毓泽问道。

　　马匪迟疑了一下，但实在受不了酒肉的引诱，顿时说道：“长官，我们这次进攻兵站，就是被青马军纠集起来的。领头的是青马军的大少爷马麒！”

　　“什么？马麒？”王毓泽又惊又喜。


第36章 图谋青海

　　“你说的是青海提督马海晏的大儿子马麒？”王毓泽一把抓住马匪的衣领，激动的问道。马麒可是青马的大少爷啊！用得着以身犯险，亲自带队进攻第三连的兵站么？王毓泽似乎忘记了，他现在不也是以身犯险么？以川西少帅的身份，屈身于一个小小的兵站之中，万一有什么意外的话，谁负得起责任。

　　“是，长官，就是那个马麒！”马匪被吓了一跳，连忙回答道。

　　“哈哈，好！来人，你们和他一起去，把马麒给我带过来。你，去通知营长，说我们逮到大鱼了！”王毓泽大笑道。他完全没有想到，居然会逮住马麒这样的大鱼。原本，他只是指望抓几个青马军的俘虏而已，由此使得青马军承担挑衅川西的责任，为川西吞并青海找到一个合理的结果。现在却把马麒的抓住了，完全是意外之喜。这样，不仅坐实了青马军挑衅川西的罪名，如果运用的好的话，或许还能够更加简单的把青海吞下。

　　“是，连长！”两个第三连的士兵，立刻领着那个告密的马匪进入了马厩。还有一个人则跑去通知营长张树森了。

　　当告密的马匪带着两个第三连的士兵进入马厩的时候，马麒就心里一紧，意识到了危险。他连忙躲到了两个身材高大的青马军士兵的后面，而那些青马军的士兵，也意识到了危险，有意无意的将马麒宴会在了后面。

　　但是，马厩就这么大，告密的马匪转了一圈之后，还是把马麒给找了出来。“长官，他，他就是马麒！”告密的马匪兴奋的说道。

　　两个第三连的士兵，立刻向马麒走去，把他从人群中带了出来，要抓走。四周的青马军士兵，连忙反抗。只不过，他们的双手都被绑着，能使上的劲，确实不大。

　　“你们想干什么？”面对青马军的反抗，第三连的士兵，没有丝毫的迟疑，一枪托就砸了下去。顿时，一个青马军的士兵的头上，被砸出了一道口子，鲜红的鲜血流淌了下来。

　　四周看守俘虏的第三连的士兵，也发现了异样，纷纷吆喝起来。“你们想干什么？”他们手中的骑枪，对准了这些反抗的马匪。一阵“哗啦”声响起，全部上了膛。

　　“大家冷静，不要反抗，我不会有事的！”马麒连忙劝阻道。他知道，如果继续反抗的话，第三连的士兵肯定会开枪的。既然已经被俘虏了，那还是老实一点，免得徒增伤亡。况且，川西军的目标是他，也应该不会伤及的性命的。

　　在马麒的安抚之下，青马军的那些被俘士兵这才冷静了下来。马麒跟着第三连的士兵，走出了马厩。

　　“马家大少爷，你好！鄙人王龙，川西军第十旅第二营第三连连长！”王毓泽看着马麒，微笑着说道。马麒虽然被俘了，显得有些狼狈，但也掩饰不住他身上的那种气势。

　　“王连长好！不知道你找马某，有什么事？”马麒镇定的说道。

　　“哈哈，马家大少爷来我川西做客，当然好盛情款待一番了！”王毓泽笑着说道。这个时候，张树森已经赶来了。

　　“营长，这位是青马军的大少爷马麒！”王毓泽立刻向张树森解释道。

　　“马少爷，你好！”张树森听到这个人居然是马麒之后，也是满脸的喜色。

　　“张营长好！”马麒冷冷的说道。

　　“王龙，先带马少爷下去休息一吧！”张树森说道。

　　“好的，来人，给马少爷准备一个房间，让马少爷休息一下！”王毓泽对旁边的王威说道。

　　“马少爷，请！”王威立刻对马麒说道。

　　马麒点了点头，跟着王威离开了。

　　“王龙，这次你们第三连可是立了大功啊！我会向旅部报告的。”张树森兴奋的说道。抓到了马麒，这可是很大的一个功劳啊。在现在相对和平的环境之下，更是非常难得。

　　“谢谢营长。不过营长，我们连的武器弹药消耗比较大，人员也损失了不少，这还得请连长为我们补充才行啊！”王龙笑着说道。抓到了马麒，他的心里也非常高兴。

　　“没问题，等我返回营部之后，立刻让人给你们连补充！”张树森立刻答应了下来。

　　“营长，这么多的俘虏，还有马麒，关押在我们兵站的话，不太安全。还请您将这些战俘和马麒，全部带到营部去吧！”王毓泽接着说道。这些战功都是属于他的，谁也抹杀不了。也就没有必要再把这些战俘关押在第三连的兵站之中了。

　　“好！”张树森没有多想，立刻应承了下来。这一次的行动，第三连立了大功，连带着，他们第二营也跟着沾光了。

　　在第三连的兵站吃过午饭过后，营长张树森就带着援军押解着一百多号的战俘返回类乌齐了。第三连的士兵们也在副连长王威的带领之下休整工事。那些被炸毁的拒马和围墙，都需要重新的休憩才行。而王毓泽，则一个人呆在宿舍里。他想要把脑中的想法整理出来，形成一份完备的计划。

　　青海位于高原的东北部，虽然地理条件比较恶劣，但战略位置却非常的重要。骑兵可以从高原上直接扑下，向西威胁河西走廊，向北可以进攻蒙古草原，向东，则可以向关中地区发起进攻。如果占据了这里，必然使得川西一改现在被动防御的态势，转而变为积极进攻。

　　现在，青海和甘肃两省，都在马家军的控制之中。其中，控制青海的，正是青马军，首领是清廷任命的青海提督马海晏。甘薯则在河洲马家军的控制之下，首领现在是马占鳌之子马安良，被清廷封为甘肃提督。另外还有一只则是宁夏镇护军使马千龄统帅的宁马军。其中，马海晏和马千龄都是马占鳌河洲起义时候的主要助手。即便马家军现在分成了三支，马占鳌已经去世了，但马海晏和马千龄两人，在很多时候也以马占鳌之子马安良马首是瞻。三家合起来，总共控制了十万精锐的骑兵。如果川西军能够占领青海甘肃两省，并且将这十万精锐骑兵消化的话，那必然使得川西的战力有一个很大的提高。到时候，川西将能够直接威胁到清廷的统治中心，战略回转之地也要大很多。

　　只不过，马家军这些年和川西军的关系一直闹的非常的僵，双方屡屡发生冲突。另外，马家军对于清廷也很中心，想要让他们倒向川西，那几乎是不可能的。不过，现在么？马海晏的大儿子马麒已经在王毓泽的手上了。他倒是可以借此做出很多的事来。马海晏对于这个大儿子，非常的看重，如果川西方面能够给出让他满意的条件的话，未必不能让马海晏倒向川西的。

　　如果马海晏拒绝倒向川西的话，川西军也可以借此为借口，向青马军发起进攻，武力夺取青海。虽然马家军人多势众，但在战力上，却无法和川西军相比。青马军三万多人，不也被川西军第四旅和第十旅，总共一万六七千人打的屁滚尿流么？不过，如果采用武力的话，必然会消耗大量的财力和物力。如果马家军的另外两支对青马军进行支援的话，那这个仗更是有的打了。不过，拿下青海，再图谋甘肃，如果成功的话，对于川西军确实能够带来巨大的利益。因此，即便有困难，也不应该放弃。王毓泽相信，王潇和川西的一众高层，也不会看不到这一点的。


第37章 驯马计划

　　王毓泽在宿舍之中，足足待了两天的时间才出来。不过，他也大概的完成了一个面向马家军的作战计划。在计划之中，他详细的阐述了自己的意见，马家军控制的青海和甘肃两省的重要性，以及消化十万马家军之后对于川西的好处。最后，更是提到了一些相关的思路，还有青马军的战斗力等等。这些，都将成为王潇和一众川西高层做出决策的参考资料。

　　从宿舍出来之后，王毓泽显得非常的疲倦，但是却很兴奋。才进入军队一个多月的时间，就立下了大功，还拿出了这么一份战略计划，想必能够彻底的扭转他在川西高层心目中的形象吧！他想要顺利的接管川西，就离不开这些人的支持。而要获得这些人的支持，除了表现出自己的能力外，没有其他的办法。

　　“王威，把这份计划送去营部，让他们帮我转发回去给父亲！”王毓泽说道。

　　“好的！”王威点了点头。王威是认识张树森的，只不过没有告诉王毓泽而已。但是，王毓泽相信，王潇在军中肯定是有所准备的，要不然也不会放心他来这个地方服役了。

　　看着雪后那蓝蓝的天空，王毓泽的心情非常的舒爽。如果这份计划能够被重视的话，他将能够节约很长的一段时间，更早的走入川西高层的眼中。只有在能力上让川西的高层所认可，这样，他才能够安安稳稳的保证王潇百年之后的权力交接。

　　一个月之后，王毓泽手写的这份计划，摆到了王潇的案头。此时已经进入12月了，四川也处于了严冬之中。只不过，四川盆地的气温，也一直在零度以上，今年的成都都还没有下过雪。

　　王潇在明亮的灯光之下，一页一页的翻看着王毓泽的计划。当被王全告知这是王毓泽亲自写出的计划的时候，他非常的惊讶。尽管，在王毓泽结婚之后，仿佛长大了很多，王潇对于王毓泽的感观，也改变了很多。但在亲眼看见王毓泽写出的计划的时候，他的心里才有了翻天覆地的变化。

　　在王毓泽他们击败马麒率领的青马军精锐和马匪的时候，王潇在第二天就得到了消息。虽然大雪封山，但川西和昌都直接已经架设了电报线路，可以进行联系的。当时王潇非常的担心，没想到这么快王毓泽就开始面对战争了。直到王毓泽取得大胜，还俘虏了马麒之后，王潇才彻底的放心下来。王毓泽在指挥战斗过程中的一举一动，他也完全了解，这让他非常的欣慰。他知道，王毓泽真的长大了，已经再逐渐向一个合格的川西的接班人转变了。

　　“哈哈，好！果然不愧是我王潇的儿子！我王潇的儿子，又岂会是废物呢？”王潇将薄薄的只有几页的计划书放在书桌上，大声的笑道。一直笑的连眼泪都流出来了，他才停下。不过，笑完之后，他又剧烈的咳嗽起来，布满皱纹的脸，涨的通红，显得非常的难受。

　　“老爷，你没事吧？”王全见此，连忙赶了过来，拍着王潇的背。

　　好一会儿，王潇的咳嗽才停止了下来。他的脸色，比起王毓泽离开的时候，更加的苍白了。

　　“好了，王全，我没事。毓泽真的长大了啊！要不是你保证这份计划是他亲自草拟的，上面的字迹也确实是他的，我真不敢相信他能够有这份见识啊！”王潇感叹道。仿佛到现在才真正的认识他的儿子一般。

　　“是啊，老爷！不过这可是一件好事啊！少爷越有才能，将来才能够接您的班，带领川西走向更加辉煌啊！”王全也笑着说道。

　　“嗯！这样，你派人去把熊参谋长，蔡副参谋长，侍从室的几位主任和副主任都请来，我有要事和他们谈！”王潇说道。

　　“老爷，现在都已经快十点了，太晚了吧！要不明天吧？”王全看了看天色，然后劝说道。

　　“不行，事关紧急，让他们立刻来！”王潇固执的摇了摇头。

　　“好的，我立刻派人去请他们！”王全只得点了点头，出去安排去了。他深知王潇的想法，固然事情很紧急，但也还不至于到需要熬夜的地步。王潇只不过想要早一点看到那些川西高层们震惊的脸色而已。要知道，一直以来，大家虽然嘴上不说，但心里对于王潇将王毓泽当做川西的接班人是很不满的。毕竟，以前王毓泽的表现，只能算中规中矩而已。但是川西需要的，不是一个守成之君，而是一个开拓之主。

　　当众人赶到王潇的书房的时候，已经快十一点了。

　　“各位，这么晚把你们找来，实在是有一件要紧事要和各位商议。这关系到了川西将来的战略发展，所以今晚只有辛苦大家了。王全，叫人泡几杯浓茶来！”王潇笑着说道，显得非常的高兴。

　　大家都非常的奇怪，王潇的心情似乎很好，他们已经很久没有看到过王潇脸上的笑容了。虽然熬夜开会，辛苦了一点，但也并非是不能接受的。

　　“这里有一份计划，你们先传阅一下！”王潇将计划递给了侍从室的主任梁兴荣。

　　接过计划之后，梁兴荣戴起了老花镜，看似翻译起来。只不过，一翻开计划，梁兴荣的眉头就皱了起来。一直到他看完计划，眉头都没有舒展过。随后，梁兴荣把计划书交给了下一个人。

　　有的人看完计划书之后，眉头紧皱，也有的人显得非常的高兴。可以看出，侍从室的几个人，几乎都是皱眉的。而军方的人，则非常的兴奋。

　　“大帅，这份计划是谁草拟的？”梁兴荣放下眼镜，问道。

　　“这份计划，是从高原上送来的。是毓泽亲自写的！”王潇微笑着说道。

　　“什么？这是毓泽亲自写的？”梁兴荣大为震惊。其他的几个人，也都张大了嘴巴。这份计划，虽然粗糙了一点，但不得不说，很多地方都非常的合理。只要调整完善一下，几乎可以当作川西下一步的战略计划执行。

　　大家都有些不敢相信这是王毓泽写的计划。毕竟，在大家的印象之中，王毓泽似乎并没有这样的眼界、大局观和才能的。大家狐疑的看着王潇，这该不是有人代笔吧！倒是熊武脸上布满了笑容，毕竟，王毓泽现在是他的女婿，女婿有出息，老丈人自然高兴了。

　　“我保证这是毓泽亲手写的！”王潇郑重的说道。

　　这时，大家心中的疑虑才消失。既然王潇如此郑重的回答，那么显然这份计划真的是王毓泽写的了。看来，之前是看走眼了。在他们的心中，几乎都这样想到。

　　“现在，我想问一下各位，这份计划如果实施起来的话，有没有成功的可能？”王潇严肃的问道。

　　“大帅，虽然有很大的困难，但如果我们全力运作的话，有很大的把握成功的！”熊武立刻说道。他的计划，也就代表了军方的意思了。

　　王潇点了点头，看向了梁兴荣。

　　“大帅，我们和清廷之间保持了十多年的和平。如果对青海出手的话，必然使得我们之间再次重燃战火的，这会严重影响我们的发展。另外，马家军有着十万精锐骑兵，我们要想打败他们，似乎非常的困难吧！”梁兴荣说道。他的意思，则是文官方面的意见了。

　　“我们和清廷之间，必将有一决雌雄的一天。有困难，军方会克服的。那么，如果没有其他的意见的话，那参谋本部立刻完善这份计划，并且进行准备。在明年春天，这项‘驯马计划’，立刻开始执行！”王潇严肃的说道。


第38章 傲慢的使者

　　在王潇下达命令之后，川西军参谋本部立刻开始行动了起来，以熊武，蔡云和蒋兴国三人为主导，大量的中高级参谋参与，一份旨在吞并青海和甘肃的作战计划随即开始慢慢的成型。因为上一次川西军动员的时候，被清廷的密探得知，所以这一次，所有的准备工作都在秘密的进行之中。青海和甘肃的重要性，清廷的人也同样深知。因此，能够瞒住他们，无疑是最好的了。

　　十二月的高原，气温已经降到了零下十几度，鹅毛大雪下了好几天，整个昌都地区都被大雪压了厚厚的一层，所有的交通，全部都中断了。这段时间，也是最难熬的时间。高原上的部队，无论是武器弹药还是其他的生活物资，都得不到补充，只能动用之前的储备。好在，这个时候，一般也没有敌人进攻，唯一要面对的，就是寒冷的冬天而已。

　　第三连的兵站，经过一段时间的修补之后，再次恢复到了原样。被炸毁的围墙，已经重新修补好了。围墙外面被炸毁的拒马，也重新架设好了，整个兵站的防御，再次恢复到了固若金汤的地步。第三连阵亡的士兵，也被妥善的处理好了，根据规定，在来年春天，他们的骨灰就将送回去。他们的家里，也将得到一笔可观的抚恤金。同时，家里的生计，也将成为当地政府首先需要考虑的地方。

　　川西的崛起过程之中，有太多的士兵为之付出生命了，但是，他们依旧不后悔，前仆后继的为了川西的大业而奉献一切。最关键的一点，就是川西政府，或者是大帅王潇，真的是为了川西的广大老百姓的利益而奋斗的。川西的工商业发展起来之后，底层的百姓也受益良多。如果川西被清廷剿灭的话，那他们的生活又将回到几十年前那种朝不保夕的状态，因此，在对抗清廷的时候，所有的士兵们都敢于拼命。

　　同时，川西健全的阵亡和伤残士兵抚恤制度，也让广大的士兵们没有后顾之忧。基本上，所有阵亡和致残的士兵，他们的家庭，今后的开销都由政府所负担了。这在很大程度上，让士兵们在作战的时候非常勇猛。这也是川西军为什么能够以十几万军队抗衡清廷数十上百万大军的原因。

　　“现在士兵们的状态怎么样？”站在大门旁边的塔楼上，王毓泽问道。王威站在他的身边。

　　“还好吧！经过上一次的大战之后，士兵们的士气大涨啊！”王威兴奋的说道。

　　冬天，要面对的除了严寒之外，还有寂寞和无聊。大雪封路，使得日常训练也很难展开，士兵们除了放哨之外，大都呆在宿舍里面。这个时候，也是最容易出事的时候。因为各种各样的原因，甚至有可能出现哗变。为此，在军营之中，一般都准备了大量的体育用品，用以发泄士兵们过剩的精力。

　　“连长，九班派人报信，发现一队青马军的士兵，正在向他们的哨所前进！”突然，三排长石德友跑上了塔楼，报告道。

　　“青马军？他们有多少人？”王毓泽大惊。虽然现在天寒地冻的，青马军不应该发起大规模的进攻才是。但是谁知道青马军会不会做出什么惊人之举呢？毕竟现在青马军的大少爷，也是以后的继承人被他给逮住了。青马军也未必没有可能狗急跳墙的。

　　“连长，他们来的人不多，只有十来个人！”石德友回答道。

　　“让九班的人带他们过来吧！”王毓泽说道。十来个人，显然不是来进攻第三连的兵站的。之前上千人都没有把第三连的兵站攻下来，只来这么点人，那就更加没有可能了。王毓泽猜测，这些人可能是来探听消息，或者是来谈判的。如果真的要大举进攻第三连的兵站，也就不会只带这么点人了。再说了，现在这种鬼天气，也不适合大规模的行军的。

　　很快，一行十数人风尘仆仆的赶到了第三连的兵站。身上也扑满了雪花，远远望去，就好像是雪人一般。在这样天寒地冻的天气，从青马军的驻地赶来，也确实非常的辛苦。

　　“阿威，下去下了他们的枪，然后把他们领到办公室去！”王毓泽说完，就下了塔楼。

　　“好的，连长！”王威连忙向大门跑去。

　　来的青马军，一共有十一人，他们身着厚厚的皮袄，即便这样，还是冻的满脸乌青。领头的，是一个三十多岁的中年男子，虽然长的不甚出众，但却那一双闪着精光的眼睛，却表面这个中年男子似乎并不好对付。九班的副班长和两名士兵带他们过来的。

　　大门口的卫兵，将他们拦了下来，在没有接到上级的命令前，肯定是不会将他们放进兵站的。

　　“奉连长的命令，你们把枪放下，然后可以让你们进入兵站！”王威来到大门口，大声的说道。卫兵们都警惕的注视着这些青马军的士兵。塔楼上的重机枪，也将枪口对准了他们。一旦有异动的话，重机枪将在第一时间开火，几秒钟之内，就能够把他们全部打成筛子。

　　“什么？要我们缴枪？”中年男子审核的青马军士兵们，顿时就闹腾了起来。

　　“哼！”王威冷哼一声，冷冷的看着他们，一言不发。但是，大门口的卫兵们，却将手中的枪上膛了，对准了青马军的人。大有接到命令，立刻开枪的架势。

　　“好了，别闹了。这里是人家的地盘，人在屋檐下，不得不低头。把枪都给他们吧！”中年男子说道。看得出，他在这一行人当中非常有威信，他一发话，那些青马军的士兵们，顿时就不再多说什么了。

　　老老实实的交了枪，在从他们的身上收出了匕首等凶器之后，王威才放他们进去。不过，除了中年男子之外，其余的人都被带去了兵站的礼堂待着。只有中年男子，被带去了王毓泽的办公室。

　　见到王毓泽之后，中年男子略显惊讶。大概是王毓泽如此年轻，就能够成为一连之长，这让他感到很震惊吧！作为川西军的老对手，对于川西军的编制自然也是一清二楚的。川西军的一个连，足足有两百来号人。让一个明显还不到二十岁的小娃娃来统帅一个连队，真不知道川西军的高层是不是脑袋生锈了。

　　“我是第三连的连长王龙，不知道阁下是？”王毓泽看着中年男问道。

　　“鄙人马云涛，马海晏大帅的一个幕僚而已！”中年男子马云涛说道。

　　“哦？那不知道马先生来我兵站，是为了什么事的？”双方分宾主坐下之后，王毓泽问道。

　　“王连长，明人不说暗话。我们大少爷被贵军抓了，这其中肯定是有什么误会的。我们青马军和川西军，一向是井水不犯河水的。还请王连长将大少爷还给我们！”马云涛看着王毓泽，然后说道。

　　“哈哈，马先生说笑了。你们青马军的大少爷，怎么可能在我们川西军的手里。导师一个月前，一批不知死活的马匪进攻我们兵站，结果被我们打败，抓了不少的俘虏。你们青马军的大少爷，总不至于去当一个马匪吧？”王毓泽讽刺道。

　　“王连长，这只不过是我们大少爷生性顽劣而已，反正也没有给你们造成多大的损失，还请贵方将大少爷还给我们。我青马军必有重谢！”马云涛双手抱拳道。

　　“呵呵，如果我们不还呢？”王毓泽眯着眼睛说道。

　　“哼！如果王连长敬酒不吃吃罚酒的话，那就等着我青马军踏平你这个小小的兵站吧！”马云涛轻蔑的说道。


第39章 计划开始

　　马云涛目光灼灼的盯着王毓泽，逼迫威胁之意溢于言表，他相信，川西军一个小小的连长，一旦受到这样的威胁，肯定会万分惊恐的。毕竟，青马军三十六个营，三万多精锐骑兵，已经是一股非常强悍的力量了。就算是面对川西军，青马军也足以自傲了。更别说一个小小的兵站，只有两百川西军了。

　　马麒进攻川西军兵站失败被俘的消息，传回到西宁之后，马海晏大怒，气得破口大骂。既有骂马麒擅自行动，胆大妄为，同样也有对川西军的深深的不满。青马军这些年来，和川西军之间的摩擦日益增加，早已经积累起了深深的仇怨了，现在更是连青马军的大少爷都给俘虏了。要不是川西军实力惊人，两个旅一万六七千人就压的青马军喘不过气来的话，马海晏早已经下令大军进攻，踏平川西军的兵站了。

　　虽然马海晏现年已经六十四岁了，早已不像几十年前骑兵反清的时候那样勇武了，但是，他身上所散发出来的那种强悍气势，依旧不是其他人能够应对的。青马军的一众将领，在马海晏的威慑之下，都唯唯诺诺，不敢多发一言。

　　大家都知道，马麒是马海晏最看重的儿子，老来得子的马海晏，对于马麒寄予了厚望。虽然马麒平时行事鲁莽了一点，但总的来说，各方面还是非常不错的。将来肯定能够很好的继承青马军。现在马麒却落入了川西军之手，这让马海晏如此能够安心。

　　要不是怕危及到马麒的性命的话，马海晏早就下令和川西军开战了。当然，就算要和川西军兵戎相见，那也得等到春暖花开的时候才行，天寒地冻的严冬，根本就不时候大规模的进攻。如果能够在这之前，能够把马麒安然的带回去，那自然是最好不过的了。

　　因此，马云涛此次的任务，就是向王毓泽施加压力，争取能够把马麒安然的救走。等来年之后，青马军再发起对川西军的报复。毕竟，马麒被抓，几百精锐死伤殆尽，这个仇是不能不报的！

　　“哈哈，马先生你这是威胁我吗？”王毓泽大笑一声，脸上的笑容霎那间就隐去，冷冷的问道。

　　“王连长严重了！马某只不过是陈述一个事实的。青马军数万精锐，不可能眼看着他们的大少爷被抓的，还请王连长放了大少爷，让他能够回西宁和家人团聚。否则的话，青马军数万精锐一旦发起疯来，那可就不得了了。所以，王连长放了大少爷，我们两家也能够重归于好！”马云涛笑着说道，虽然话中一再否认威胁王毓泽，但意思却是非常明显，连傻子都听的出来。青马军大都是回民，马家起兵之后，回民日渐彪悍，即便接受了清廷的招抚之后，同样也是桀骜不驯的，连清廷都拿他们没有办法。

　　“哼！既然这样的话，马先生那就请回吧！我王龙等着你们青马军大举进犯！我倒要看看，你们怎么踏平我这个小小的兵站！”王毓泽冷冷的说道。

　　“你？”马云涛满脸的惊愕，似乎没有想到，王毓泽能够面对青马军的威胁，都还能够如此的强硬。难道，他真的以为一个小小的兵站，就能够和青马军数万精锐相抗衡么？

　　“王连长，你可考虑清楚了，到时候青马军精锐赶来，你一个小小的兵站肯定会被杀的片甲不留的。更不用说，你的举动，还会影响青马军和川西军的关系。川西军虽然强大，但我们青马军也不是吃素的。更不用说，我们还有河洲马家军和宁马军的支援，三家合一，共十万精锐，就算是你们川西军，也不敢捻其锋芒吧！”马云涛目光阴狠的说道。

　　在整个中国西北，马家军无疑是一股最为强悍的实力。西北地区地势平坦，不是草原就是戈壁，非常适合骑兵的冲锋。马家军三家十万精锐骑兵，纵横西北，无人能敌。即便是川西军，也要准备充分之后才能够和其对抗。

　　“马先生，请便吧！莫说马麒现在不在我的手上，就是在，我肯定也不能交给你吧！实话告诉你，现在马麒已经被送往昌都了。如果青马军想要要人的话，我看你还是去昌都比较合适。当然，能不能把马麒接走，这得看我们川西军高层的意思了。”王毓泽冷冷的笑道。他深知，马麒将作为川西军制衡青马军的一颗重要棋子，岂会这么容易就放走的。马云涛这一次，估计是白走一趟了。

　　“你！”马云涛大怒，王毓泽这不是在玩人么？既然马麒都不在他的手上了，那他还说这么多干嘛，完全是浪费时间嘛。同时，马云涛也觉得这一次的任务估计会无功而返了。马麒既然被送往了昌都，很显然马麒被抓，已经引起了川西军高层的注意。他们显然不会这么轻易的就放掉马麒的。

　　“请吧！王威，送客！”王毓泽站起身说道。

　　“马先生，请！”王威立刻说道。

　　“哼！”马云涛冷哼一声，还是只有离开了。既然马麒已经不在这个兵站了，那他也没有必要继续呆下去了，还是赶快前往昌都比较好。尽管深知前往昌都也不会有什么结果，但至少可以知道马麒的近况吧！再者，也能够知道川西军的下一步打算。这样也能够便于青马军做出积极的应对。

　　马云涛一行十数人，被请出了兵站。和温暖的兵站相比，外面天寒地冻的雪地，简直就无法忍受啊！青马军纷纷叫骂起来，但看着塔楼上那黑洞洞的重机枪枪口，最终还是只得离开。

　　马云涛带着他们，拿着王毓泽写好的一封信，踏上了前往昌都的道路。要是没有王毓泽的介绍信的话，他们根本就不可能安然赶到昌都。毕竟，加桑卡后面，就算得上是川西军的腹地了。就算现在大雪封山，但各处的关卡同样守卫森严，马云涛他们一行人，想要畅通无阻的到达昌都，那基本是不可能的。当然，为了避免冲突，他们的武器，王毓泽也没有归还。一些老式的1886式勒贝尔步枪，他还看不上眼。和川西军使用的1889式步枪和骑枪相比，已经落后了很多了。

　　就这样，马云涛一行人，在雪地里艰难跋涉，足足走了一个星期，他们才赶到了昌都。通报姓名之后，马云涛见到了马麒。马麒并没有被虐待，只不过被软禁了而已，一应的吃喝，还是供应充足的。只不过被限制了自由而已。至于其他的那些俘虏，这就完全没有这样的待遇了。那些罪大恶极的，已经被击毙了。一些罪行轻一点的，也会在来年春天，送回四川去修路挖矿。

　　见过马麒之后，马云涛拜见了第十旅的旅长赵博文，表达了青马军想要要回马麒的意思。不过，这个要求，却被赵博文严词拒绝了。但是，赵博文也没有一口咬定不会释放马麒，只是转告马云涛，来年春天，川西方面会派专人负责和青马军之间的谈判，要马云涛不用担心，同时让他回去禀告马海晏，明年春天双方可以展开会谈了。至于具体的内容，赵博文没有透露，或许是连他自己也不是很清楚。但是他能够猜测到，在明年春天，第十旅有事要做了，不会向今年这样闲着了。明年春天，川西军的大计划即将展开。

　　马云涛只得带着失望和愤怒，赶回西宁向马海晏复命。


第40章 上尉参谋

　　时间过的飞快，转眼间，冬去春来。历史的车轮已经缓缓进入了一八九一年，这一年，注定将会使得历史的车轮，再次发生偏转，和原来的轨迹，发生巨大的改变。

　　三月的高原，尽管天气还有些寒冷，但气温已经回升到了零度以上。厚厚的积雪，开始溶化了，大地一片生机盎然。

　　加桑卡，住在兵站旁边的牧民们，已经在前几天迁徙走了。牧民们逐水草而居，需要选择水草丰美的地方。加桑卡，因为这里的环境不错，加上又有驻军，可以保护他们，因此才成为牧民们过冬的地方。现在春天来了，他们也该为了新的一年的生计而辛勤劳动了。

　　王毓泽站在兵站大门旁边的塔楼上，远眺高原美丽的景色，心情格外的舒畅。细数一下时间，来到高原也已经有小半年了。经过半年的历练，他成长了很多。当然，年纪也大了一岁，在二月的时候，他就已经过了十九岁的生日了。

　　经过半年的相处，王毓泽已经完全融入了这个连队。而士兵们，也都已经接受了他。这个平易近人，能够带领他们取得胜利的连长。原本还有些对他的不满和不服，都随着他的努力而烟消云散了。

　　不过，天下无不散的宴席，特别是王毓泽的身份，使得他不可能永远留在这里的。他进入部队，下基层，只不过是一种锻炼而已。目的达到之后，王潇肯定不会让他再在基层浪费时间了。

　　“连长，参谋本部的调令已经下来了！”王威不知道什么时候，已经来到了王毓泽的身边。

　　“去哪里？什么时候走？”王毓泽问道。在他递交对马家军的作战计划的时候，他就已经隐隐感觉到了，他在第三连恐怕是待不了多长的时间了。但是，在这一天来临的时候，他还是觉得有些感伤。不过，他很清楚，王潇和川西，需要的不仅仅是一个打仗的军人而已。还有更加广阔的舞台，等着他去施展才干。

　　“我们去昌都，新的职位是参谋本部上尉参谋。要求我们三天后赶到昌都报道，明天就得走！”王威说道。很显然，作为王毓泽的副官，王毓泽去哪里，他就会去哪里。这一次，他也和王毓泽一样，得到了晋升。

　　“昌都？”王毓泽愣了一下，他原本以为回会成都的。小半年没有见过三位如花似玉的老婆了，他可是想念的紧啊！他现在算是明白了，为什么别人说当兵三年，老母猪赛貂蝉了。

　　“是的。蔡副参谋长将亲自来昌都，负责对马家军的行动。”王威解释道。王毓泽向王潇递交的计划，他也是知情者之一。因此，这些事，他都完全知道。对此，他是非常高兴的。作为王毓泽的副官，他和王毓泽的利益，早已经绑在了一起。只有王毓泽成功上位，将来他的未来才有保证。

　　“好了，我知道了。不过，三连新的连长是谁？”王毓泽问道。

　　“这个还没有确定下来。不过，营部的意思，是由你推荐。副连长的职位，则由营部决定！”王威说道。他和王毓泽都要离开，那么，三连的连长和副连长的职位，再次空缺了下来。

　　“你看谁合适？”王毓泽知道，这是二营营长张树森给他面子，让他的人继续掌控三连。虽然只有一个连队，但好歹也算是他的嫡系部队了。

　　“石德友吧！他是三连的老排长了，并且一直对我们都毕竟支持。这个人虽然事故了一点，但能力还是有的！”王威犹豫了一下，然后说出了自己的意见。

　　“那好吧，就他吧！”王毓泽点了点头。其实他也很看好石德友的。

　　当天晚上，王毓泽见了石德友一面，明白无误的告诉了石德友他和王威要离开，并且已经向营部推荐他担任三连新的连长的消息。

　　石德友先是一愣，随后又狂喜起来。他早就猜到了，王毓泽的来头不简单。但是没想到，王毓泽和王威两人，待了不到小半年的时间就离开了，最后还送了这么一份大礼给他。这让石德友感觉，当初倒向王毓泽是那么的英明啊！

　　“连长放心，不管你到了哪里，你都是我们三连的连长。我一定会帮你看好三连的！”石德友立刻表起了忠心。

　　王毓泽点了点头，对于石德友的话，不置可否。将来他将是整个川西的大帅，石德友忠于他，这是理所当然的事。

　　“连长，副连长由谁来接任呢？”石德友小心的问道。

　　“副连长的职位，由营部来决定！”王毓泽说道。

　　“是，连长，我知道了！”石德友说道。

　　“好了，你下去吧！我和王副连长明天一大早就离开，不要组织兄弟们送我们了。”王毓泽叮嘱道。

　　“是，连长！”石德友点了点头，敬了一个礼之后转身离开。

　　第二天，王毓泽和王威两人，起了一个大早。收拾好行礼之后，在警卫员的护送下，准备离开兵站，前往昌都。两人离开的时候，天色还很早，还没有到起床的时间。

　　在兵站的大门外，王毓泽和王威两人，看着兵站，感触良多。

　　“连长，你看！”王威突然说道，他指着兵站里面的操场上。

　　只见，士兵们已经穿戴整齐的从宿舍里面出来了，快速的集合在了操场上，排成了整齐的队伍，目送着王毓泽和王威离开。

　　王毓泽的眼眶，一下子就红了。

　　“敬礼！”兵站的操场上，传来石德友那雄浑的声音。第三连的两百来号人，唰的一下举起了右手，向王毓泽和王威行了一个军礼。

　　王毓泽和王威两人，还礼之后，骑上战马，头也不回的加速离开了。

　　虽然，王毓泽在第三连待的时间不长，但是，他已经深深的融入到了这个连队之中。当王毓泽的身份曝光之后，第三连的士兵，更是以王毓泽是他们的连长而感到骄傲和自豪。使得第三连乃至第二骑兵营，都成为了王毓泽真正的嫡系部队。

　　一路紧赶慢赶，到达类乌齐的时候，还是已经是下午了。现在正是化雪的时候，道路泥泞不堪，非常的难走，使得王毓泽他们耗费了不少的时间在路上。

　　在营部，王毓泽和王威，见了营长张树森和副院长龚志强。张树森似乎喜欢上了野战部队的生活，在王毓泽的面前似乎有意无意的提到过想要在部队继续发展。王毓泽知道张树森的意思，对此也不置可否。虽然他身份尊贵，但实际权力却没有多少。因此，无法给张树森任何的承诺。不过，如果能够帮上忙的话，他当然不会拒绝了。毕竟，张树森是支持他的，在军队当中，不能光靠老一辈积累的人脉，组建自己的班底，同样也非常重要。以张树森的能力和资历，再熬个一两年，几乎可以直接调任其他部队的团长或者第十旅的副旅长了。这也能够给王毓泽更大的帮助。

　　第二天，王毓泽和王威从类乌齐出发，赶往昌都。赶到昌都的时候，已经是傍晚了。两人赶往旅部报道，此时，川西军的副参谋长蒋云中将，已经在两天前就来到昌都了。跟着他一同前来的，还有十多名参谋本部的高级参谋。他们直接在第十旅的旅部征用了几间办公室，组成了对马家军作战的指挥部。这一次，将由蒋云直接指挥驻扎马尔康的第四旅和昌都的第十旅，负责对马家军的一切行动。


第41章 秘密谈判

　　“报告副参谋长，王毓泽（王威）向您报道！”王毓泽和王威，在一个军官的带领下，来到了蒋云的面前，向他报道。

　　“哈哈！毓泽啊，你终于来了。你提出的这份计划，可是让我刮目相看啊！不过，我们军方，对你这份计划，全力支持！”蒋云大笑着，拍了拍王毓泽的肩膀，眼中满含期许。

　　“是，参谋长，我会努力的！”王毓泽点了点头，大声的说道。

　　周围那些原本正在工作的参谋军官们，听到他们的对话之后，都不由自主的抬起头看了王毓泽一眼。作为参谋本部的中高级参谋，他们就算没有见过王毓泽，也早就听过他的大名了。特别是王毓泽娶了熊梦涵，成为了参谋长熊武的女婿之后，他在参谋本部的知名度，更是有了很大的提高。

　　当然，大家潜意识的就认为又一朵鲜花插在牛粪上了，为熊梦涵可惜不已。不过，当王毓泽提出对马家军的作战计划之后，这些参与到这份计划中的参谋军官们，则是大大的改变了对于王毓泽的看法。军人，都是渴望战争的。那样，他们才有建功立业的机会。不过，川西和清廷之间已经太平了十几年，这让很多的军官都憋着一股气。而现在，王毓泽提出了一份对马家军的作战计划，顿时就投了这些军官们的所好了。同时，对于王毓泽表现出来的实力，他们也算是认可了。不少人都认为，少帅比大帅似乎更具有开拓之意，由将来少帅领导川西的话，一定是他们这些军人的黄金时代。

　　王毓泽并不知道，因为他抛出了那么一份计划，就赢得了众多军官的支持。如果早知道的话，他早就这么干了。也不会在川西上下留下那么一个不好的名声了。

　　“参谋长，那我的工作主要是什么？”王毓泽问道。

　　“这样吧！你就暂时做我的助手。至于王威，你就参加他们的工作吧！”蒋云说道。

　　“是！”王毓泽和王威立刻领命。王毓泽知道，蒋云这是在变相的教导他，让他跟着长一些见识和经验。在这里，他的安全是不用担心了，所以王威也可以做其他的工作。现在参谋们正在开始做准备工作，积雪溶化之后，后勤部已经集合了最大的运力，开始向第四旅和第十旅运输各种作战物资。接下来，他们这两个旅，将会是对马家军的主要作战力量。如果战事不顺的后，将考虑从四川再次抽调一两个旅的兵力进入高原作战。不过，不到万不得已的情况之下，最好不要抽调更多的兵力。否则将引起清廷的注意。另外，川西军就第四旅和第十旅是骑兵旅。步兵在草原上作战，战力会受到很大的限制，再加上道路难行，很多重武器都无法携带。

　　“好了，你们两个今天先去休息一下吧！青马军的使者已经在路上了，还有一两天的时间就能够赶到了。到时候，我们将要和他们进行接触了。能否以最小的代价获得青马军，最后是打还是谈，马上就要揭晓了！”蒋云有些兴奋的说道，对于即将到来的大战，他似乎也非常的兴奋。

　　“是，参谋长！”王毓泽和王威两人，向蒋云行了一个礼之后，下去休息了。

　　不过，下去之后，王毓泽又拜访了第十旅的旅长赵博文，副旅长扎西多吉和参谋长李卓。上一次他是化名来第十旅服役的，现在既然用真名了，自然得拜访一下这三位第十旅的主官。

　　对于王毓泽的拜访，赵博文、扎西多吉和李卓三人都非常的高兴。毕竟，现在王毓泽的身份是参谋本部的参谋，不再是他们的下属了。同时，王毓泽的少帅身份，未来的川西继承者，更让他们重视。

　　虽然，王毓泽和赵博文他们的交谈，非常的简短，仅仅是礼节性的而已。但是，王毓泽却从他们的眼中看到了兴奋。毕竟，马上就要打仗了，他们第十旅马上就要派上用场了。

　　接下来，王毓泽也投入到了紧张的工作之中。不得不说，蒋云真的是一个很有才能的人，跟着他，王毓泽学到了很多的东西。这让他受益良多。

　　两天过后，也就是一八九一年三月十七日，青马军的使者，再次来到了昌都。不过，这一次的规模，要比上一次大很多，总共有三十多人，领头的，赫然就是上次见过的马云涛。王毓泽暗想，这个叫马云涛的人，看来在青马军地位很高啊！

　　马云涛看到王毓泽，也是一愣。之前王毓泽还只不过是一个中尉连长而已，现在怎么成了上尉，还能够参加到青马军和川西军之间的会谈了。

　　“马先生，欢迎你来到昌都！”看到马云涛之后，王毓泽首先迎了上去。

　　“哈哈，王连长这是高升了么？”马云涛笑着问道。

　　“还不是托了你们青马军的福么？上一次的大胜，让我提了一级！”王毓泽笑着说道。

　　顿时，马云涛的脸色就黑的犹如锅底了。王毓泽这是在说，他的升官，是踩着青马军的尸体上去的啊！这让马云涛如何能够高兴得起来。

　　“马先生，这位是蔡副参谋长，全权负责这一次和你们青马军的谈判！”王毓泽向马云涛介绍道。他可不想再刺激马云涛了。

　　“蔡将军好，久仰大名了！”马云涛连忙行礼。作为川西军的副参谋长，蔡云的名声，的确是响彻整个中华大地，甚至已经传到国外去了。

　　“马先生你好！”蔡云伸出手，和马云涛握了一下。在其他地方都还是行抱拳礼的时候，川西已经开始用握手礼代替了。

　　“蔡将军，我们马上开始吧！”马云涛催促道。马麒已经被川西军关了好几个月了，虽然不会受到什么虐待，但如果不早一点救回去的话，天知道会出现什么问题吧！

　　“好的，我们去会议室吧！”蔡云点了点头。他也期望早日和马云涛展开谈判，尽早的开始行动。这样，最好在清廷还没有反应过来之前就既成事实。如此的话，清廷要是不想和川西全面开战的话，那也就只有捏着鼻子认了。

　　一行人来到第十旅的小会议室当中。里面的陈设有些简单，只有一张长桌，两旁摆放了三张凳子而已。蒋云和马云涛坐中间。王毓泽坐在蒋云的左手边，蒋云的另外一边，则是一个中校军衔的高级参谋，名叫吴辉耀，年纪大约三十岁上下，一个很有才能的人。

　　马云涛的两边，都是两个孔武有力的男子，一看就是在军中效力的那种人。经过解释之后才知道，这两人是青马军第十二营和第十七营的营长，白猛和丁忠明。这两个营，都是驻扎青海囊谦的，是直接和第十旅对抗的青马军。青马军三十六个营，每一个营一千余人，总共三万六千多人。

　　青马军的绝大部分兵力，都部署在了和川西的交界区，如玉树地区和玛沁地区。对川西的安全形成了严重的威胁！

　　“蔡将军，我的来意相信贵军已经非常了解了。我们大少爷性格顽劣，经常会做一些出格的事。这一次他和那些马匪一起进攻贵军的兵站，完全是受到马匪的蛊惑而已。这一次的事，完全就是一场误会。幸好也没有给贵军造成什么损失。还请蔡将军释放我家大少爷，我们会对贵军进行赔偿的！”马云涛开门见山的说道。


第42章 马海晏的抉择

　　马云涛滔滔不绝的讲述了一通，无非是说马麒年纪小，性格顽劣不懂事，希望川西军这边能够高抬贵手，释放马麒。以避免冲突，使川西军和青马军之间的关系保持融洽等等。当然，他的话语之中，也透露出一丝威胁。青马军三万多精锐，一旦和川西军全面开战的话，川西军也不是那么好应付的。

　　蔡云不屑的笑了笑，没有多说什么。既然川西如此郑重的和青马军展开谈判，那马麒就不是这么轻易的就能够释放的。马云涛想要把马麒带走，也不是那么容易的。

　　“马先生，你这话可就说的不对了。你说是马匪蛊惑马麒的。但是我们掌握的情报来看，却是马麒纠集了马匪，特意进攻我们的兵站的！”王毓泽开口说道。

　　顿时，马云涛的脸色就有些不好看了。睁着眼睛说瞎话，谁都能够听的出来。但是，王毓泽当面指出来，这顿时让他有些下不了台了。坐在马云涛旁边的白猛和丁忠明两个营长，也诧异的看了王毓泽一言。对于王毓泽不经请示就能够发言，有些奇怪。

　　“王参谋，我们还是不拘泥于这一点了，谁对谁错，现在已经不重要了。我们现在想知道，川西军方面，到底要怎么样才能释放我们的大少爷？对于这次给川西军造成的损失，我们可以给予你们满意的赔偿！”马云涛岔开话题。

　　“我们的条件，只有一个！只要你们答应，我们立刻释放马麒！”蔡云开口说道。

　　“哦？什么条件？蔡将军请讲，只要我们青马军能够办到的，我们一定满足贵方！”马云涛精神一振，立刻说道。上一次无功而返，他被马海晏给狠狠的训斥了一顿。这一次要是再不把马麒给救回去的话，估计他将会受到更为严重的惩罚。

　　“青马军接受川西军的整编，从今以后接受川西军和政府的领导。青海并入川西！”蔡云一字一句的说道。他的声音虽然不大，但却很有磁性。如果放在后世的话，不知道会迷倒多少花痴的女孩子。

　　会议室里面，顿时就安静了下来，连一根针落地的声音都听的清楚。马云涛、白猛和丁忠明三人更是嘴巴大张，满脸惊恐的看着蔡云，像是看到了什么不可思议的事一样。

　　“什？什么？蔡将军，你刚才说什么？要整编我们青马军，让我们接受你们的领导。这怎么可能？”马云涛一下子就大叫了起来。他原本以为，川西军会借此敲诈青马军一笔，比如向青马军索要一批战马等等。青马军的战马，虽然在耐力和冲击力上比不上川西军的战马，但是作为驽马运输物资还是远远能够胜任的。高原地区交通不便，很多时候都需要靠马匹运输。但是马云涛现在才发现，他实在是小看了川西军的胃口。或者说是，没有想到川西军会如此的狂妄。

　　白猛和丁忠明两人，也是满脸的诧异，随后脸上就布满了愤怒。作为青马军的中高级将领，他们和川西军打了这么多年，现在川西军居然想要整编他们，这怎么可能？要不是考虑到这里是川西军的地盘的话，他们早就破口大骂了。

　　“没错，马先生，这就是我们川西军的条件！”蔡云肯定的说道。

　　“蔡将军，这是不可能的，提督大人是绝对不会同意你们的条件的。你还是换一个条件吧！比如一些实质性的条件，我们青马军可以赔偿你们五千匹战马，作为赎回大少爷的赎金！”马云涛说道。至于其他的那些青马军的俘虏，就不在他的考虑之中了，让他们自身自灭吧！

　　蔡云摇了摇头，然后说道：“我们的条件就是这个，不会改变了。整编之后，青马军的领导者，同样由你们自己的人担任。不过，必须的保证服从我们的命令。你还是先把这个条件报告给马海晏吧！”

　　“好吧，蔡将军。我立刻向提督大人汇报！”马云涛只得无奈的说道。他深知，马海晏是绝对不会同意这样的条件。仅仅凭一个儿子，就想要他花了一辈子的精力打下的基业，这是不可能的。再说了，他又不止一个儿子。除了马麒职位，还有二儿子马麟，可供他选择的选项，还有很多。

　　“好的，那我们今天就到这里吧！”蔡云说道。

　　随后，马云涛等人，会回去了川西军为他们准备好的住处。不到十分钟的时间，两只信鸽就冲天而起。昌都距西宁的距离太远了，如果是骑马的话，得花上好几天的时间，信鸽的话，半天的时间就够了。

　　西宁，是青海湖边的一座城市，也是高原上最大的一座城市。现在的西宁，足足有近十多位人生活在这里。大部分是蕃巴族人、回族人和汉人。自从马家军在河洲起兵过后，整个青海就成为了青马军的控制范围。青马军的首领马海晏的提督府，就在西宁。

　　傍晚的时候，提督府的人接到了马云涛的飞鸽传书，他们不敢怠慢，立刻把消息送到了马海晏的面前。

　　“欺人太甚！川西军欺人太甚！王潇你这个老匹夫，居然敢这样欺辱我！”马海晏须发皆张，非常的愤怒。他们没有想到，川西军的条件居然是这个，居然想要吞并他的军队和地盘。这未免太异想天开了吧！

　　“来人，把周先生，古营长和二少爷叫来！”马海晏发了一通脾气之后，这才坐回了椅子上。六十四岁的他，体力已经比不上年轻人了。发完这通火之后，让他感觉非常的疲惫。

　　很快，马海晏要找的三个人就来了。周先生名叫周贺，一个四十多岁的中年男子，留着长长的胡须，一副读书人的大半。古营长则叫古洪云，也是四十多岁的样子，是青马军第一营的营长，也是跟随马海晏时间最长的一个将领，在青马军中的地位，仅仅比马海晏差一点而已。二少爷则是马海晏的二儿子马麟了，今年还未满十八岁，但已经长的非常高大了，现在也已经在青马军当中服役了。

　　三人看到马海晏满地狼藉的书房，以及马海晏那通红的脸色，都猜到一定是有什么不好的消息传来，让马海晏非常的震怒了。对于马麒被川西军俘虏的事，他们三个人都清楚的。看样子，应该是谈判的事非常不顺了。不过，马麟的眼中，却有一道喜色一闪而逝。如果马麒回不来，那么，他不就成了青马军唯一的继承人了么？现在，他更是有些期望，川西军千万不用释放了马麒了。

　　“提督大人，发生什么事了？”周贺问道。他是马海晏的第一谋士，和马海晏之间的关系比较好。

　　“川西军的人提出了他们释放马麒的条件了！”马海晏冷冷的说道。

　　“哦？大人，难道他们的条件很过分么？漫天要价，落地还钱，我们可以和他们慢慢谈的！”周贺说道。

　　“哼！现在关键是川西军根本就不给我们谈。他们是想要谋夺我的基业啊！想要我用青马军和青海去换马麒。这样的条件，我马海晏绝对不答应！”马海晏愤怒的吼道，犹如一头发怒的狮子一样，虽然已经年老了，但还是充满了威势。

　　周贺、古洪云和马麒三人也都愣住了，似乎也是被川西军的胃口给震惊了。不过，这个时候，他们也不好多说什么。这个事，不是他们能够插嘴的。倒是马麟，心里早已经乐开了花。


第43章 策反马麒

　　“可是大人，如果我们不同意川西的条件，那大少爷的安全可就……”周贺开口说道，作为谋士，他有责任提醒马海晏注意这些问题。

　　“大人，我们马上向川西军发起进攻，逼迫他们释放大少爷。如果我们青马军，河洲马家军和宁马军三家合力的话，就算川西军再厉害，也不会是我们的对手！”古洪云大声的请命道。

　　“父亲大人，大哥的安全更重要啊！”马麟也一副焦急的样子。尽管他心里巴不得川西军杀掉马麒，但必要的样子还是要做的。否则的话，马海晏会怎么看他。

　　“哼！你们都不必劝我了。川西军欺人太甚，我青马军和他们誓不两立。周贺，你马上去河洲，联络河洲马家军和宁马军，我们三家一同发兵，围攻川西。他们敢动我的儿子，我不会放过他们的！”马海晏恶狠狠的说道。

　　“是，大人！”周贺领命道。

　　“洪云，你去让部队做好准备吧！一旦河洲方面回话，我们就立刻展开进攻！”马海晏命令道。

　　“是，大人！兄弟们早就准备和川西军干一场了！”古洪云兴奋的说道。

　　周贺和古洪云离开之后，书房内只剩下了马海晏和马麟两人。

　　“父亲，您也别太着急了，大哥一定会没事的！”马麟安慰道。马海晏只有马麒和马麟两个儿子，现在马麒很有可能凶多吉少了，就剩下他一个了。那么，未来青马军必定会由他来继承了，这让马麟非常的兴奋。原本，马麒才是公认的继承人。现在马麒出事了，这完全是天赐良机啊！

　　“马麟，你大哥这个人什么都好，就是太争强好胜了，做事太急躁了。你可要记住这一点！”马海晏看着马麟说道。现在，马麒估计是很难安全救回来了，他只能靠马麟了。

　　“是，父亲。我记住了！”马麟连忙说道。

　　“好了，你下去吧！如果你大哥死在了川西军，你一定得为他报仇！”马海晏的眼中，闪耀着怨恨的光芒。

　　“是，父亲大人。我和川西军，不共戴天！”马麟立刻保证道。

　　第二天，马云涛就收到了马海晏的回复。不出他的意料，马海晏对于川西军的条件，严词拒绝了。同时，还责令马云涛继续和川西军谈判，争取能够就会马麒。如果救不回去的话，那他也就不用再回去了。

　　马云涛收到这个回复之后，顿时犹如坠入了冰窖之中。他的家人可全部在西宁啊！如果失败的话，那他自己，以及他的家人，可就没有活路了。

　　马云涛紧急的约见了蔡云，谈判继续进行。

　　“蔡将军，提督大人已经拒绝了贵军的要求。贵军的这个要求，实在太强人所难了，还请贵军换一个条件吧！”马云涛苦着脸说道。

　　“难道，马海晏就不顾他的儿子的死活么？”蔡云玩味的笑道。

　　马云涛摇了摇头，儿子固然重要，但基业更加重要啊！儿子没有了可以再生，带基业要是没有了，可就没有那么容易打下来了。再说了，马海晏又不是只有一个儿子，死了一个，并不会影响到他们马家传宗接代的。因此，川西军想要以马麒来威胁马海晏接受川西军的领导，那根本就是不可能的。

　　马云涛也有些疑惑，他知道，这个结果，川西军必然是非常清楚的。可川西军为什么还要提出这样的要求呢？难道，川西军还有什么其他的阴谋不成？

　　“这样吧！我们再和成都方面商量一下。马先生也在和马提督沟通一下，争取能够达成一个双方都满意的条件。今天就到这里吧！我们明天再谈！”蔡云说道。

　　“好的，蔡将军！”马云涛点了点头。他已经深知，这一次的任务，估计是完不成了。

　　“参谋长，看样子马海晏是不同意用地盘来换儿子的命了！”吴耀辉笑着说道。

　　“这不是早就在我们的预料之中了么？好了，该是进行第二步的时候了。毓泽，接下来看你的了！”蔡云看着王毓泽说道。

　　“好的，参谋长，我马上去见马麒！”王毓泽点了点头，立刻快步的离开。

　　第十旅，特意为马麒准备了一个小院子，环境非常安静，四周都是第十旅的精锐看守，马麒根本就无法逃走。

　　王毓泽来到小院外，经过检查之后，才被准许进入院子里面。院子不大，只有三间房屋，非常的简单。王毓泽进去之后，看到马麒正在院子里面的石桌旁发呆。几个月不见了，马麒比他第一次见到的时候要消瘦了很多。几个月的软禁，让马麒不管是身体上还是精神上，都受到了严重的打击。

　　“马少爷好兴致啊！”王毓泽开口说道。

　　马麒看了王毓泽一眼，眼中闪过一丝兴奋，但脸上还是一片镇静。

　　“王连长有事吗？”马麒说道。一直被这么软禁，是放还是杀，川西军方面也一直没有给一个准话，这让他非常的憋屈和郁闷。

　　“我来是想告诉马少爷一个消息。你父亲派人来了，希望可以接你回去！”王毓泽说道，同时，他暗暗的留意马麒的表情。

　　果然，马麒的眼里闪过一道喜色。但是，他没有表现出来，还是不动声色的问道：“怎么？你们愿意放我走了么？”

　　“当然，只要马提督同意我们的条件的话，我们当然愿意放你走了！”王毓泽一脸的诚恳。

　　顿时，马麒的脸色就出现了一丝笑意。他是马海晏最疼爱的儿子，虽然被俘虏了，但他知道，马海晏一定会想方设法的救他回去的。马上就要离开这个鬼地方了，这让他非常的高兴。

　　“但是，遗憾的是，我们刚刚得到消息，马提督并没有同意我们的条件。所以，马少爷你还得住在这里了！”王毓泽有些遗憾的说道。

　　“这么？不，不可能。我父亲不会丢下我不管的！”马麒一下子站了起来，有些失控的大吼道。

　　“对了，一定是你们提的条件太过分了，要不然，我父亲肯定不会不管我的！”马麒突然说道。

　　“是，我承认。我们的条件是有些过分。我们要求青马军接受我们的改编，青海并入川西。但是，马提督严词拒绝了！”王毓泽说道。

　　“呵呵！”马麒苦笑着摇了摇头，这样的条件，马海晏当然不可能答应了。他马麒怎么比不上青马军的基业呢！

　　“所以，马少爷，马提督已经放弃你了。你估计得在川西终老了。我记得，你好像还有一个弟弟吧！难怪马提督会放弃你了！”王毓泽突然说道。

　　马麒的眼中一片死灰，他深知，马海晏绝对不会用青海和青马军交换他的。他这一辈子，估计都会被川西军软禁了。

　　“马少爷，现在，摆在你面前只有两条路。一是一辈子被我们软禁。另外，你可以和我们合作。你将成为我川西军的高级将领。我们可以助你取得青马军的控制权。不过，你控制的青马军得接受我们的整编！”王毓泽说出了他这次来见马麒的主要目的。

　　马麒眼中一亮，他当然不愿意一辈子被软禁了。可是，投靠川西军，这让他有些犹豫。他知道，川西军要的是青马军数万精锐和青海的地盘。当然，如果他配合的话，川西军倒是不会食言的。但是，让他背叛青马军，背叛马海晏的话，他还是无法做到。

　　“马少爷，别忘了，马提督已经放弃了你！这是你最后的机会了！”王毓泽再次说道。

　　马麒的眼中，闪过一丝决然。“好，我答应你，和川西军合作！”马麒重重的点了点头。


第44章 效忠川西

　　“哈哈，好！马麒，我保证你不会为今天的决定而后悔的！”王毓泽大笑道。策反了马麒，就意味着在青马军甚至是马家军那坚固的堡垒中打开了一条口子，有川西军的全力支持，马麒必然能够夺取青马军的领导权，这将为川西控制青海和甘肃，迈出至关重要的第一步。

　　至于马麒是否是真的忠心于川西，这个并不重要。川西现在缺的只不过是一块马家的招牌而已。马家军控制青海甘肃两省二十多年了，在这两省的统治已经根深蒂固了，外人很难代替他们。就连清廷的陕甘总督也仅仅只能控制兰州城而已。甘肃和青海其他的地区，全部听从马家军的命令。川西有着健全的军队制度，一旦对青马军进行整编，大量的中低级军官充斥其中，加上军饷和待遇的大幅度提高。到时候马麒就算是有反意，恐怕也只得深深的埋在心底了。

　　王毓泽迅速的把这一消息向蔡云做了汇报。对此，蔡云非常的满意。有了马麒的协助，接下来的行动就要顺利得多了。不过，为了加深马麒对青马军的反感，挑拨他们之间的关系，蔡云还打算让马麒看一出戏。

　　第二天，川西和青马军的谈判继续进行。不过，马云涛依旧是面带苦涩。很显然，和马海晏的沟通，并没有取得任何的成效，马海晏依然不同意川西的条件。

　　“蔡将军，提督大人还是不同意贵军的条件。贵军是否换一个我们青马军能够接受的条件？”马云涛问道。没能将马麒带走，回到西宁的话，必然没有他的好果子吃的，甚至连他的家人都会受到连累。

　　蔡云摇了摇头，然后说道：“很抱歉！我也和大帅进行了汇报。但是，大帅坚持只有青马军和青海接受川西的领导，才会释放马麒。”

　　“那看来，我们这是谈不拢了！”马云涛苦笑着摇了摇头。这一次，真不知道该怎么会回去交差啊！

　　“是啊！我们也没有想到，在马提督的眼中，地盘比自己的儿子的命都还重要得多。再说了，青马军向清廷效忠和向我川西效忠，不是一回事么？满清已经暮霭沉沉了，我川西却蓬勃发展。最后的胜利，肯定也是属于我们川西的。青马军投靠我们，将来肯定也少不了你们的荣华富贵的！”蔡云感叹道。

　　“提督大人的决定，是无法改变的。马麒大少爷虽然重要，但并非提督大人唯一的选择。虽然你们俘虏了大少爷，但还有二少爷。提督大人转而培养二少爷同样不会有什么影响的。所以，我认为贵军还是把大少爷释放了，换取一些战马之类的更使用一些！”马云涛做着最后的挣扎。

　　“是吗？不用了！我想，马提督肯定会为他的决定而感到后悔的！”蔡云的脸上，浮现出一丝神秘的微笑。战马之类的，哪有马麒重要啊！

　　在谈判用的会议室旁边，有着一个小房间，原本这里是用来堆放杂物的，但现在已经被整理了出来。王毓泽和马麒两人，正坐在房间内。只不过，现在马麒的脸色铁青，黑的犹如锅底一般。会议室里面的谈话，在这里全部听的清清楚楚。

　　马麒原本对马海晏还有着一丝妄想的，毕竟，虽然这一次是他做错了，但是虎毒不食子啊！当父亲的，怎么也应该全力拯救自己的儿子吧！但是，马麒没有想到的是，马海晏却断然放弃了他，转而培养他的弟弟。虽然，川西的条件是有些过分，但马海晏的这种坚决的态度，还是深深的刺伤了马麒的心。原本，他只不过是迫于无奈，所以才准备投靠川西的。但是现在，既然青马军里面已经没有了他的位置，他只有效忠川西了。这样的话，他才能够重新的崛起。

　　川西军想要的是什么，马麒非常的清楚。他也相信，他和川西配合，一定能够让川西满意的。到时候他在川西军里面的地位，自然也能够更加的稳固了，或许完全融入川西，也并非是不可能的。再说了，以他自己的观点来看，清廷和川西相比，即便清廷现在依旧庞大无比，但川西无疑更有活力。清廷和川西之间一决雌雄的话，最后胜利的肯定是川西。与其日后被川西军清算，还不如现在就投靠川西，也算是为将来做好下一步的打算。

　　“王参谋，我愿意写效忠书，向川西效忠！”马麒坚定的说道。

　　“好！我会向蔡参谋长说的。”王毓泽点了点头。

　　“王参谋，那么现在，我们该去见一下马先生他们了吧！马先生是青马军重要的谋士，白猛和丁忠明两人，也都是手握重兵的大将。既然他们来到了这里，就不能放他们走了。收服了他们之后，我们就算是打开了进入青海的大门了！”马麒说道。白猛的青马军第十二营和丁忠明的第十七营，就驻扎在玉树南面的囊谦。青马军在那里，一共驻扎了三个营三千多的兵力，算是抵御川西的最前方。马麒知道，只有手中有兵，他才会被川西重视。因此，他已经在第一时间开始筹划了。

　　“好！我带你过去。希望马先生他们能够听从你的劝告！”王毓泽点了点头，带着马麒离开了这个小房间。

　　出来之后，马麒深深的吸了一口气，从现在开始，他已经不是青马军的大少爷了，青马军已经放弃了他，他只不过是一个弃子而已。为了自己的将来，他的自己努力了。

　　“不好意思，各位，打扰了！”王毓泽推开了会议室的们，走了进去。

　　会议室中的人的目光都集中在了他的身上。看到蔡云那询问的目光，王毓泽不动神色的点了点头。然后从门口让开。顿时，当在他背后的马麒就出现在了大家的面前。

　　“大少爷！”马云涛、白猛和丁忠明三人，都噌的一下从椅子上站了起来，大叫道。

　　不过，马麒却没有理会他们，而是向蔡云走去。一直来到蔡云的前面他才停下。

　　“马麒见过蔡参谋长！从今以后，我马麒发誓对川西军效忠，还请蔡参谋长收留！”马麒向蔡云鞠了一躬，然后说道。

　　“什么？”马云涛、白猛和丁忠明三人，看到马麒的这种举动，都倒吸了一口凉气。

　　“大少爷，你是青马军的大少爷，怎么能向川西军效忠呢？”马云涛立刻跳了起来。

　　“哼！什么大少爷？我现在不过是一个弃子而已！”马麒不屑的说道。

　　“哈哈！好！马麒，川西军非常愿意接受你。不过，你要我收留，那可是找错人了。正式向你介绍一下，王毓泽，川西大帅的儿子，我们川西的少帅。马麒你要效忠的话，直接向少帅效忠吧！”蔡云指着王毓泽说道。

　　“啊？”马麒非常的震惊，他没有想到，王毓泽居然是川西的少帅。当他当时率军攻打兵站的时候，王毓泽可就在那里啊！顿时，马麒就对王毓泽高看了不少。如此尊贵的身份，却能够亲临险境，这绝对不是一般的人能够做到的。或许，川西在这样的少帅的领导之下，真的能够击败清廷吧！

　　马云涛、白猛和丁忠明三人也震惊了。原本他们都以为王毓泽只不过是蔡云的副官之类的，但没有想到王毓泽的身份居然如此的尊贵。

　　“马麒拜见少帅，从今往后，马麒这条命就交给少帅了！”马麒重重的跪在了王毓泽的面前。

　　“好，好，好！马大哥快请起，我们川西不兴这一套，从今往后我们就是一家人了！”王毓泽连忙将马麒扶了起来。


第45章 谋夺囊谦

　　马云涛、白猛和丁忠明三人，傻傻的看着马麒向王毓泽效忠，脑子里一片浆糊，完全不敢相信眼前所发生的一切。那个高傲自负的大少爷，居然向川西军效忠了。效忠的对象，还是比他年纪还要小的川西军少帅！虽然不愿意相信眼前所发生的一切，但他们不得不接受事实。

　　“少帅言重了！马麒愧不敢当！”马麒连忙摇了摇头。现在，他是王毓泽的下属了，自然得摆正位置。王毓泽虽然叫他大哥，但如果他真把自己当成大哥了，那可就有点不识像了。

　　王毓泽也没有多说什么了。马麒这个人，虽然为人狂妄了一点，但还算是颇有些才能的。只不过，现在王毓泽还不能完全的信任他。

　　“马先生，白猛，丁忠明，你们三个人有什么打算呢？”马麒转过身，看着他们三人说道。这三个人，在青马军当中，也属于实权派。如果有了他们的支持，那他要夺取青马军的大权，将会容易一些。特别是白猛和丁忠明的部队，就驻扎在囊谦，那里三个营的部队，都是精锐。如果能够控制在手的话，也算是有了不小的本钱了。

　　“啊！大少爷，你要我们跟你一起背叛提督大人？”白猛立刻跳了起来。

　　马云涛和丁忠明的脸色也有些不好看。现在他们可是在昌都啊！这里是川西军的地盘，又知道了马麒向川西军效忠的事，那不等于是羊入虎口了么？

　　“没错！青马军已经腐朽了，已经没有当初纵横西北的锐气了。继续下去的话，终有败亡的一天！现在，我们只有重新进行革新，跟着川西军，才能有更好的发展！”马麒坚定的说道。

　　“马先生，白将军、丁将军，你们三个都是聪明人。我川西和清廷到底谁的发展潜力更大，想必你们也是清楚的。马家军一味的投靠清廷，和我川西作对，将来岂会有好下场。现在，如果你们向川西效忠，我保证，将来有你们享用不尽的荣华富贵！”王毓泽郑重的向马云涛、白猛和丁忠明三人保证道。

　　马云涛、白猛和丁忠明有些犹豫，他们都不是三岁小孩了，知道如果拒绝王毓泽的好意的话，估计他们今天就走不出这里了。就算川西军不杀他们，肯定也不会让他们回去报信的。

　　另外，马云涛还想到了其他的。这一次他的任务没能完成，回到西宁，等着他的肯定是处罚。既然这样的话，还不如反了！连马海晏他自己的亲生儿子都背叛他了，又怎么能怪得了他们这些外人呢！再说了，川西如此的强大，将来说不定真的能够推翻满清，到时候他们可就是开国功臣了啊！

　　只不过，唯一有些担心的就是他们的家人了。根据青马军的惯例，所有的营长的家属，全部生活在西宁，这样的话，使得马海晏可以有效的控制整个青马军。统兵的将领，也不会以家人的性命为代价而反叛。如果他们背叛马海晏的话，那他们的家人可就遭殃了。马海晏可不是什么好人，当年起事的时候，杀了不少的人，到时候他们的加入肯定也只有死路一条。

　　“少帅，我们如果投靠川西的话，那我们的家人可就死路一条了！”马云涛脸色有些黯然的说道。虽然他现在已经是别无选择了，但想到妻子和孩子将要死在马海晏手中，心里还是非常的不好受。

　　“这个，我们川西会尽最大的努力将你们的家人从西宁营救出来。只不过，能够救出来多少，这个我也不能保证了。不过，我向你们保证，我们会尽全力的！”王毓泽立刻说道。这是一个无法回避的问题，要得到，肯定就得先付出的。

　　看到王毓泽如此郑重的保证，马云涛、白猛和丁忠明三人心里都好受了一点。王毓泽这样的做法，让他们感觉自己很被重视。

　　“马云涛，白猛，丁忠明从今往后，对少帅惟命是从！”马云涛、白猛和丁忠明三人，跪倒在王毓泽的面前，大声的说道。

　　“哈哈，好，三位快快请起，现在我们就是一家人了！”王毓泽非常的高兴。因为，这三人的效忠对象是他，而不是他们以前的主子马麒。这使得王毓泽更加的不怕马麒有什么二心了。

　　马麒看到这样的情景，眼中闪过一道不满，但随后就消失了。毕竟，他现在还有什么资格要求别人效忠了，有更好的对象，马云涛他们当然不会选择他了。毕竟，良禽择木而栖！相比他马麒，王毓泽无疑前程更加的远大。一旦川西成功，王毓泽成为新的帝国皇帝的话，那他们可就是从龙的功臣了。

　　“现在，我们开始商量下一步应该怎么做吧！青马军的实际情况，你们比我们要了解的更多。如果我们川西军进攻青马军，要如何才能够以最小的代价击败他们。并且控制整个青海！”蔡云一脸喜色的说道。马云涛三人的投靠，意味着进入青海的大门已经被打开了，并且，很有可能还能够收获三千精锐骑兵，可谓是得了一个开门红啊！

　　“少帅，蔡参谋长，不知道这一次贵军打算投入多少兵力？”马云涛问道。

　　“就1个旅，第十旅将主要承担进攻青马军的任务。至于第四旅，则要防备河洲马家军。”蔡云说道。

　　“一个旅，八千多人？”马麒、马云涛、白猛和丁忠明三人，脸色都有些不太好看了。青马军怎么也有三万多精锐吧！川西军虽然厉害，但以一个旅的兵力进攻青马军，明显有些不够啊！再加上，川西的主要目的还是要整编青马军，这么一点兵力，非常的薄弱啊！

　　“一个旅只是最初的投入而已。如果失态不顺的话，我们将投入更多的兵力。当然，大家也知道，我们现在的主要敌人还是清廷，大量的兵力都被清廷牵制住了，所以不能在青海方面投入更多的兵力！有你们几位的帮助，我相信，如果事情进展的顺利的话，一个旅的兵力也就够了！”王毓泽也说道。

　　“一个旅虽然有些少，但诚如少帅所言，如果计划周密，并且进展顺利的话，说不定真的够了。青马军虽然有三万多精锐，分为了三十六个营。但是，其中半数的兵力都聚集在西宁。其他的兵力则分成了两部分，八个营部署在玉树地区，另外十个营部署在玛沁地区，以对抗川西！”马云涛说道。

　　作为马海晏的幕僚，他对于青马军的重重布置，甚至比马麒这个大少爷都还要清楚。

　　“从昌都北上，玉树将是我们的主要进攻方向。部署在玉树的八个营当中，有三个是前出部署在囊谦的。分别是白将军的第十二营和丁将军的第十七营。另外还有张明远的第二十三营！我们完全可以依靠白将军和丁将军的兵力，逼降张明远。这样的话，我们可以得到完整的三千精锐。到时候，我们在以迅雷不及掩耳之势攻占玉树，至少能够得到五六千的兵力。加上川西军第十旅，也未必没有和青马军正面对抗的实力！”马云涛冷静的分析道。既然已经决定效忠川西了，他自然得拿出真本事了。

　　“那么，这个计划最重要的一点，就是夺取囊谦了。白将军，丁将军，你们两人有把握么？”王毓泽看向了白猛和丁忠明两人。

　　“少帅放心，第十二营上下，全部是我白猛的人！他们全部会跟着我走的！”白猛立刻说道。

　　“少帅，我的第十七营也一样！”丁忠明也回答道。


第46章 兵不血刃

　　蔡云带来的高级参谋们，根据马麒、马云涛、白猛和丁忠明提供的资料，在两天内就完成了一份详细的计划。马麒将和白猛、丁忠明两人一同前往囊谦，之后秘密的扣留青马军第二十三营营长张明远，最好能够逼迫他投靠川西。随后，集中兵力配合第十旅攻占玉树，解决青马军部署在玉树的五个营的兵力，一举解决掉青马军近四分之一的兵力。如果青马军的反应不及时的话，甚至可以趁势进军玛沁。如果胜利的话，就彻底的奠定胜局。当然，具体的作战计划是这样，至于能够进行到哪一步，则需要看事态的发展了。

　　原本，王毓泽要求和马麒他们一起进入囊谦的，但蔡云却严词拒绝了。如果马麒他们是假意投靠川西的话，那王毓泽必将身陷险境。如此的话，不但使川西的计划彻底失败，还将产生一系列的严重后果。因此，蔡云不能让王毓泽去冒这个险。

　　当然，对于马麒他们的监督也是必不可少的。这个重任，最后落到了王毓泽的覆盖，王威的身上。作为王毓泽的覆盖，巡阅使府管家的儿子，王威对于王家的忠心，那是不容置疑的。

　　一个星期之后，第十旅的给养补充完毕，对青马军作战的计划随之全面展开。马云涛、白猛和丁忠明三人，向西宁传信，谈判失败，他们将离开昌都返回西宁。与此同时，马麒已经秘密的混入了他们的队伍之中。当然，原本的三十人的护卫，也都顺势效忠了川西。这些人都是白猛和丁忠明的手下，连老大都投靠了川西，他们这些做小弟的，自然也不会死撑着了。

　　王威也带着十名第十旅的精锐士兵混在了里面，原本的护卫，则留下了相同人数的人在昌都。与此同时，整个第十旅已经动员了起来。所有的部队也都做好了战斗的准备，他们将在两天后出发。按照预算的时间，等他们到达囊谦的时候，马麒等人已经控制了囊谦，夺取了部队的指挥权了。

　　三月底的高原，积雪已经融化的差不多了，泥泞的道路也差不多干了，不会影响大部队的行军。从昌都到囊谦，因为要穿过他念他翁山，路途稍远了一点。但对于骑兵而言，也仅仅只需要四天而已。

　　四月一日下午，马云涛等人到达了囊谦，因为早就派人来通知他们了，所以青马军第二十三营的营长张明远，迎接了他们。只不过，马麒和王威等人，都没有露面。

　　“马先生，白兄，丁兄，兄弟我已经准备好了酒菜，今晚我们不醉不归啊！”张明远是一个三十多岁的魁梧大汉。平时和白猛丁忠明两人也算交情不错。

　　“哈哈，好！张兄稍待片刻，我们先回营中一趟，晚上必定来赴宴！”白猛和丁忠明都回答道。回到囊谦之后，他们必须要先把部队掌控了才行。否则的话，整套计划根本无法开展。

　　“好的，那兄弟就恭候几位的大驾了！”张明远也没有多说什么。白猛和丁忠明两人离开部队那么久了，自然要先关心部队的近况了，这也是人之常情。至于马云涛，则先跟张明远走了。他是西宁来的人，地位很高，就算这一次没有完成任务，但也不是张明远能够怠慢的。因此，对于马云涛，张明远保持着很高的尊敬。

　　白猛和丁忠明两人回到自己的部队之后，立刻召集了心腹。他们并没有丝毫的隐瞒，将自己已经向川西效忠的事和盘托出。这个消息，可把他们下面的那些军官雷的不轻。不过，随后马麒现身，为他们讲述了投靠川西的原因。王威再代表川西向大家保证，投靠川西军之后，众人的官职不会下降，并且军饷将比照川西军发放。这顿时让大家没有什么意见了。川西军的军饷，可比他们青马军要高出一倍还多的。再说了，既然连营长都投靠川西了，他们这些下属，自然也没有必要为青马军卖命了。至于马海晏，连儿子都背叛他了，估计也是气数快尽了吧！

　　作为川西军的营长，白猛和丁忠明两人，对于自己的部队也是很有掌控力的。对此马海晏也没有在意，毕竟，每一个营长的家人都在西宁，他自然不用担心他们反叛了。况且，营长能够强力掌控部队的话，这对于部队的战斗力，也是有很大的提高的。正因为如此，在白猛和丁忠明两人投靠川西之后，连带着青马军第十二营和第十七营，也全部投靠了川西。

　　晚上，白猛和丁忠明两人带着卫队去赴宴了。今天晚上，他们就将逼迫张明远也加入他们。他们刚刚投靠川西，迫切的需要军功来证明自己，以便能够在川西军站稳脚跟。

　　席间，大家觥筹交错，相谈甚欢。

　　“马先生，这一次川西军欺人太甚。提督大人已经下令了，将不惜一切和川西军大战。这下，该是我们立功的时候了！”张明远一口喝掉杯中的酒，兴奋的说道。只有打仗，他们这些当兵的才能建功立业，也才能够有机会升官发财。

　　马云涛笑了笑，没有多说什么。白猛和丁忠明，也是玩味的看着张明远。让张明远心里非常的不舒服，他总觉得今天晚上的白猛和丁忠明两人有些奇怪。

　　“白兄，丁兄，你们怎么这样看着我啊？”张明远问道。

　　“张兄，我们今天晚上有一件事找你商量！”白猛说道。

　　“白兄，这就见外了不是。有什么事尽管说！”张明远豪爽的回答道。

　　“张兄，这一次川西之行，让我们大长了见识啊！川西的强大，远远不是我们青马军能够抗衡的。就算马家军三家全部合力，也绝对不是川西军的对手啊！我看，不出十年啊，这天下就会改姓了！”白猛感叹道。

　　“是啊！我们这些粗人，得为自己准备一条后路才行。要不然真的等到船沉了，那可就晚了！”丁忠明也说道。

　　张明远心里顿时一惊，白猛和丁忠明如此明白的意思，他又怎么能够不明白了。这一刻，他之前喝下的酒，全部变成了汗，很快就将他全身都打湿了。

　　“白猛，丁忠明，你们两人这是要背叛提督大人？”张明远喝问道。

　　“没错，张兄，我们现在已经投靠了川西军了。你也和我们一起干吧！”白猛承认道。

　　“你们找死，来人！把这些叛贼给我抓起来！”张明远大喝一声。但是，外面的院子依旧静悄悄的，他的下属们并没有进来。

　　“别叫了，你的人已经被我们解决了！”房间的门被人推开，一个青年从外面走了进来。张明远一看，赫然是马麒，这个青马军的大少爷。

　　“大少爷，难道你也……？”张明远完全愣住了。

　　“没错，青马军已经日薄西山了，跟着青马军，不会有好下场的！”马麒肯定的说道。

　　这是什么世道啊？儿子起来反老子了！张明远完全没有料到，事情会这个样子。

　　“张兄，还犹豫什么？赶快做决定吧！”丁忠明催促道。

　　张明远打了一个冷颤，马麒眼中的冷光，他看的十分的清楚。如果不答应的话，那他现在就只有死路一条。

　　“好，既然大少爷都这样说了，我张明远定当听命行事！”张明远顿时做出了选择。

　　“好！张将军还请去安抚你的下属们！另外，封锁消息，等候川西军进驻囊谦！”马麒兴奋的说道。这件事总算是成了，他算是为川西军立下了头功了！


第47章 奔袭玉树

　　仅仅只用了一晚上的时间，马麒在马云涛、白猛、丁忠明和张明远的配合之下，就将青马军驻扎在囊谦地区的三个营的兵力全部掌控了。期间，他们派遣心腹封锁了周围的要道，使得这里发生的事根本就没能传出去。在这里，也有一些士兵是青马军的死忠份子。囊谦一出事，他们立刻想要逃回玉树，把这件事向上汇报。但是，刚逃出囊谦，就被守卫的人抓住了。对于这些死忠份子，马麒下令全部处死，以震慑其他的人。

　　两天后，王毓泽和第十旅的大部队也赶到了囊谦。在这里，川西军副参谋长蔡云宣布了川西军的最新任命。组建川西军第十一旅，旅长为马麒，暂不设副旅长，马云涛任参谋长。马麒被晋升为川西军准将，马云涛也被晋升为上校军衔。白猛、丁忠明和张明远三人，也都被晋升为了中校军衔。第十一旅下辖三个营，暂时由青马军的第十二营，第十七营和第二十三营组成。不足的兵员，等以后抓到了青马军的俘虏之后再补充。

　　对于这个认命，马麒和马云涛都相当的满意。他们都知道，川西军除了三个师之外，就只有十个旅的正规军。现在他们一跃成为川西军的旅级军官，也算是川西军的高级军官了。现在的川西军高级将领稀少，日后发展起来，他们也自然能够跟着水涨船高了。

　　在囊谦休息了一天之后，大军向北进发，全力向玉树奔袭。最好能够在囊谦事变的消息传出之前拿下玉树，围歼玉树的五个营的守军，如果能够顺利收编的话，必然使得川西军掌握足够的优势。同时，川西军的第四旅也做好了准备，一部抵御河洲马家军的进攻，另外一部则准备配合川西军第十旅和第十一旅进攻玛沁。一旦拿下玉树之后，玛沁就是下一个的目标。如果顺利的话，就能够一举解决青马军一半的兵力了。这将为川西拿下青海奠定决定性的胜局。

　　这一次的战斗，依旧是由刚组建的第十一旅打头阵。王毓泽和蔡云许诺，只要能够拿下玉树，俘虏的青马军将全部补充进第十一旅，同时，在战后也将为第十一旅全面换装，所缺的火炮以及各项物资，也将在第一时间补充完毕。这让马麒等人都非常兴奋，川西军为什么能够以弱胜强，靠的还不是先进的武器么？只要有人有武器，那他在川西军内才能算是真正的站稳脚跟。

　　第十旅的大部队行军速度稍慢，他们携带了大量的重武器和弹药物资，想快也快不起来。虽然第十旅是骑兵旅，并没有什么重炮，但第十旅所属的炮兵营还是有二十四门75毫米步兵炮的，加上还有大量的迫击炮。用来对付同样缺少大炮的青马军，却是已经足够了。

　　“参谋长，你看马麒他们能行吗？玉树可不比囊谦。囊谦只不过是一个小镇子而已。玉树已经是一座小城了。虽然城墙低矮，但是却已经能够抵御骑兵的冲锋了。”第十旅的旅长赵博文有些担心的说道。

　　“囊谦到玉树只有一百七十公里的路程，骑兵冲锋的话，最多只需要大半天的时间。不过，驻扎在那里的五个营的青马军，却不太好对付。第十一旅想要把他们一网打尽，有些困难。不过，只要他们能够攻入玉树，守住进入玉树的大门，那也算是完成任务了。接下来的，就该看我们的了！”蔡云说道。

　　“或许马麒他们能够创造奇迹也说不定。现在玉树方面并没有得知囊谦的守军已经投靠我们了，加上我们这一次出兵保密程度很高，未必不能够出奇制胜的！”王毓泽倒是非常的有信心。

　　“最多明天一切就能够分晓了。让部队加快速度吧！争取明天早上到达玉树！”蔡云命令道。

　　“是，命令部队加快行军速度！”赵博文大声的向第十旅的士兵们下达了命令。骑兵的行军，比步兵要快得多。只不过后面的炮兵营和辎重营速度快不起来而已。按照这个速度的话，明天早上之前抵达玉树也是完全没有问题的。

　　另外一边，川西军新成立的第十一旅的士兵们正在策马狂奔着，青马军的士兵，多是草原上的牧民，在骑马方面，有着先天性的优势。他们的行军速度，比后面的第十旅要高出一大截。

　　马麒现在是踌躇满志，轻易的拿下囊谦之后，让他信心大涨，也让他看见了投靠川西军之后前途同样是一片光明的。虽然没有亲自和川西军交过手，但上一次进攻兵站的时候，见识过了川西军那恐怖的火力，让他对川西军心生畏惧。这一次第十旅的大部队赶到了囊谦，那一门门的大炮，让他更是胆寒。川西军如此精良的装备，青马军怎么可能是人家的对手了。越是这样想，他就越感觉自己投靠川西是无比英明的决定。不说他现在已经没有了希望继承青马军，就算是继承青马军之后，恐怕也抵挡不住川西军的进攻啊！到时候还是只有死路一条，哪有现在就加入青马军划算。

　　他底下的马云涛、白猛、丁忠明和张明远也同样如此。作为前线的将领，他们也深知川西军的恐怖之处，现在加入了川西军，终于不用再面对那恐怖的火力了，这让他们非常的高兴。同时，他们还得到了消息，川西军部署在西宁的情报人员，已经秘密的将他们的家人救了出来，现在正安置在一个安全的地方，这让他们更加没有了后顾之忧，也越发为川西军卖命了。毕竟，之前的时候，他们的家人是在马海晏的掌控之中，现在何尝不是被掌握在了川西军的手中呢？如果有二心的话，川西军肯定也不会对他们的家人手软的。

　　一大早出发，下午的时候，第十一旅就已经抵达了玉树外围不足二十公里的地方了。因为有囊谦在前面挡着，因此玉树的防备非常的松懈，并没有派出大量的侦察兵。第十一旅一路行来，连一个青马军的士兵都没有碰到。

　　“前面就是玉树了，现在我们大家合计合计，怎么样才能够拿下玉树。对于我们这些刚刚加入川西军的人来说，取得战功非常的重要。如果能够为川西军拿下玉树，那我们的地位也就更加的稳固了。到时候各位也自然有享不尽的好处！”命令全军休息之后，马麒召集了第十一旅的高层，开始商讨要怎么样才能够拿下玉树了。

　　“旅长，要不我们直接冲锋吧！趁他们还没有反应过来就杀入玉树城中。混乱之下，他们虽然人多，但也并非是我们的对手的！”白猛提议道。

　　“不行，这样太冒险了。玉树驻扎了五个营，分别是第六营，第八营，第三十二营，第三十四营和第三十五营。后面三个营还好说，都是组建不久的新部队。可第六营和第八营，可是青马军的精锐部队。单凭我们手中的三个营的兵力，根本就没有办法击败他们的！”第十一旅新任参谋长马云涛摇了摇头。

　　“那我们该怎么办？要不在这里等候第十旅的大部队。第十旅可是配备了不少的大炮的，到时候直接用大炮轰！玉树那低矮的城墙，可抵挡不了大炮的猛轰的！”丁忠明提议道。

　　“不行，我们不能这样等着，第十旅一来，那可就没我们什么事了。到时候固然可以顺利的拿下玉树，但我们到手的战功也没了！”马麒摇了摇头。


第48章 诈开城门

　　“旅长，我倒是有一个又稳妥，又能够取得战功的办法！”马云涛沉思了许久之后，然后说道。

　　“哦？什么办法？”马麒顿时大喜道。他知道，马云涛还是非常有才华的，要不然也不会成为马海晏最重要的两个幕僚之一了。当然，马云涛一直都被周贺给压的死死的，这也是马云涛不满马海晏的主要原因之一。虽然同为幕僚，但很多时候，他都是给周贺打下手而已。但是，马云涛自视甚高，认为自己的才华并不比周贺差，只不过因为周贺和马海晏的私交很好，所以才一直压他一头的。而现在，他终于有机会展示自己的才华了。

　　“现在离天黑也只有两个多小时的时间了，我们可以派遣一部分人扮作败军，混入玉树城。一旦进入城中，全力夺取城门。同时，其余的部队立刻攻城。如果能够趁乱拿下玉树城，那自然最好不过了。如果不行的话，也要全力保证城门在我们的手上。到时候，第十旅一赶到，就能够立刻攻入城中。我们也是大功一件啊！”马云涛建议道。

　　“好，就用这个办法！老白，这个任务不如就由你来执行吧？成功之后，我会向少帅和参谋长为你请功的！”马麒看着白猛说道，打算把这个任务交给他。这个任务，虽然能够立大功，但同样也有很高的危险性。一旦被识破的话，那可就危险了。

　　“好，旅长放心，老白我就算豁出这条命，也会完成任务的！”白猛拍着胸脯保证道。虽然有危险，但是当兵的本来就是吃这碗饭的，所谓富贵险中求。这第十一旅不是还没有副旅长么？要是因此而被少帅和参谋长看重的话，那这个副旅长的职位，恐怕也就非他莫属了吧！

　　“哈哈，那好！你下去准备一下，傍晚就开始行动。各部也做好准备，一旦白将军进入玉树之后，我们立刻开始冲击！”马麒笑着下达了命令。

　　第十一旅的各部队，立刻开始行动了起来。这将是他们投靠川西之后的第一仗，不管是高级军官还是中下级的军官，都非常的重视。只有这一仗打好了，那他们才能算是真正的融入川西了。不少的普通士兵，对于青马军还有一些感情。不过，在川西军那高额的军饷和优越的抚恤制度的吸引之下，顿时就投入到了川西的怀抱了。当兵吃饷，干的本来就是把脑袋栓在裤腰带上的事，对于打仗，他们并没有什么抵触，反而有些兴奋。玉树虽然不大，除了青马军的士兵外，也有两三万居民的。打胜之后，上面总会有奖励吧！这对于普通的士兵来说，非常的有吸引力。

　　玉树是青海西南部地区重要的军事重镇。这里被青马军经营了二十多年，一直都是抵御川西的重要防线。虽然在这一地区生活的大都是蕃巴族牧民，但随着大量青马军的进驻，使得这里也慢慢兴盛了起来。除了青马军的士兵之外，也有两三万人定居在这里了。他们的生计，也主要是靠为青马军驻扎在这里的军队提供各式各样的服务。玉树城不大，面积不过五平方公里，四周有着一道不到两米多高的低矮城墙而已。虽然无法抵御大炮的轰击，但抵御骑兵的冲锋倒是已经足够了。

　　进入四月的高原，已经有了春天的气息，傍晚的玉树城，在夕阳的照耀之下，显得非常的美丽。玉树城那简陋的城门，也被紧紧的关上了。在玉树城生活的人们，也都纷纷回家，准备休息了。而那些青马军的士兵们，则准备开始晚上的丰富夜生活了。在玉树城当中，最热闹的地方无疑是妓院了，这些当兵的，手里的军饷，几乎也都耗费在了那些妓女的身上。

　　“轰隆隆！”突然，一队数百人的骑兵向玉树疾驰而来。他们衣衫褴褛，不少人还受了伤，面带硝烟之色，看样子，应该是经过了一场苦战之后的败军。

　　这一队骑兵的来临，打破了玉树城的宁静。低矮的城墙上，那些原本准备换岗的青马军士兵们顿时就沸腾了起来。同时，城墙上的警钟被敲响了，清脆的“当当当”的声音，响彻小小的玉树城。

　　“快、快、快！有敌来犯！”驻扎玉树的青马军，顿时慌成了一团。玉树城已经有几年没有遭受到攻击了，防备也有些松懈了下来。在面对危机的时候，城内的青马军，顿时慌乱了。

　　“快，所有人立刻上城墙！”一个高大威猛的高大军官命令道。他浑身气势惊人，是一个久经战阵的战将。他名叫古洪涛，是青马军第一营营长古洪云的亲弟弟，现任青马军第六营的营长，也是玉树的最高长官。在他的命令下，慌乱的青马军士兵总算有了主心骨，开始按照命令行动起来。古洪涛也快速的向城门赶去。

　　“上面的兄弟，快开门，我们是第十二营的。囊谦遭到川西军大举进攻，我们损失惨重。三个营就只剩我们这点人逃了出来啊！”白猛在玉树城的城门外，大吼道。

　　“哇！川西军进攻了！”城墙上的青马军士兵们，纷纷惊骇道。

　　“那个人真的是第十二营的营长啊！看来囊谦真的遭到进攻了。看他们身上都带着伤，想必非常的惨烈吧！”不少士兵议论道。虽然知道了下面的人也是青马军，但没有命令，他们也不敢开城门。

　　这个时候，古洪涛来到了城墙上，看到白猛一身是伤，他也是大惊失色。

　　“白猛，你们怎么搞的？”古洪涛大声的问道。

　　“古老哥，救命啊！快让兄弟们进来啊！川西军就快要追来了。囊谦遭到了川西军第十旅的进攻，兄弟们苦战一天，还是被川西军大败了。三个营，就只有我们这点人冒死杀出来了！”白猛声色俱厉的吼道。他的脸上，有着一道伤口，正往外冒着鲜血。身上的衣服，也是破破烂烂的。

　　“什么？川西军大举进攻？”古云涛心里也是一惊。虽然他知道，现在马海晏正在商量进攻川西军的事，但是没想到现在川西军既然先下手了。

　　古洪涛犹豫了一下，看来囊谦是真的被攻破了，并没有什么不对的地方，还是决定让白猛他们进城了。毕竟，大家同是青马军的兄弟，也不能见死不救啊！

　　“打开城门！”古洪涛大声的命令道。

　　顿时，玉树城那简陋的城门，被缓缓的推开了，发出吱吱呀呀的声音。

　　看到城门被打开了，白猛心里一喜，脸上却没有丝毫的表现出来。

　　“兄弟们，进城！”白猛命令道。顿时，数百残兵进入了玉树城。

　　“杀！”进入玉树城之后，那些病怏怏的残兵们，顿时变的生龙活虎起来，抽出了手中的马刀，开始向那些昔日的同袍砍杀了起来。

　　“啊！”那些青马军士兵，立刻惨叫了起来。在什么都没有搞清楚的情况之下，就被杀死了。

　　“先杀了这些看守城门的人，占据整个城门！”白猛大声的命令道。

　　古洪涛看到这种变故，更是大为震惊。

　　“白猛，你在干什么？你敢背叛提督大人，不想活了么？”古洪涛大声责问道。

　　“哈哈！古老兄，不好意思，现在兄弟是川西军的人了！”白猛笑道。

　　同时，第十一旅的其他部队，也开始了冲锋。他们早就埋伏在了玉树城外面三公里的地方，白猛他们一夺取了城门，他们立刻展开了进攻。


第49章 玉树之战

　　看到城外疾驰而来的骑兵，古洪涛一切都明白了，自己被白猛那个家伙给骗了，他已经投靠了川西军，并且是来为川西军打前锋，企图攻占玉树的。此刻，古云涛非常的后悔，连杀了白猛的心都有了。他把白猛当成了一起的袍泽，但白猛却欺骗了他。

　　“快，杀光他们，夺回城门！”古云涛站在低矮的城墙上，大声的命令道。四周的青马军士兵，接到命令之后，纷纷向城门口涌去。

　　此时，城内的青马军和攻进来的叛军已经混在了一起，大家骑在马上用马刀劈砍着，如果用枪的话，很有可能会伤到自己人的。

　　白猛带着手下，突然发难，成功的夺取了城门的控制权。虽然城内的青马军士兵疯狂的涌来，企图夺回城门的控制权。但是，城门狭小，无法容纳太多的人，城内的青马军的人数优势，完全无法发挥出来。白猛和他的手下，暂时没有危险。

　　看到城门已经被自己的人给控制住了，白猛那粗犷的脸上，露出了一丝笑容。这一次的首功，无疑是属于他的了。将来的飞黄腾达，更是指日可待啊！

　　三公里的距离，对于骑兵冲锋来说，并不远，只要几分钟的时间就足够了。玉树城外，马麒亲自带领着第十一旅剩余的两千多人发起了快速的冲锋。看到城门依旧在白猛等人的掌控之中，马麒脸上也堆满了笑意。他知道，只有建立足够的功勋，他才能在川西军保住地位，甚至越升越高。

　　“加快速度，冲进玉树城，玉树城是我们的了！”马麒大声的命令道。在他的命令之下，第十一旅的士兵们，冲锋的速度更快的迅速了。

　　如果，玉树城有重机枪或者大炮的话，第十一旅这样冲锋，必然会损失惨重。只不过，青马军只有极少数的重机枪和大炮，都被马海晏留下来防守西宁了，其他的部队根本就分不到，哪像川西军，重机枪这种武器，已经普及到了排一级的部队了。

　　“古兄，我们的人马分散在玉树城各处，又陷入了慌乱之中，仅凭南门的这点部队，根本就抵挡不住他们的进攻啊！还是请大人感慨离开，回到城中整合部队，在谋求将这些叛军赶出去吧！”一个四十来岁的中年军官建议道，他是青马军第八营的营长陈建树，虽然年纪比古洪涛大，但是却听从古洪涛的命令。现在守卫玉树南门的部队，就是他的第八营。只不过，第八营现在看样子，根本就抵挡不住第十一旅的进攻了。

　　“唉！走！”古洪涛暗叹一声，只得下了城墙，回到城中，召集另外的四哥营和第八营的残兵败将，准备重新夺回南门的控制权。他知道，现在的这波叛军虽然人不多，但大队的川西军肯定跟在后面，一旦川西军进城的话，那更加无法抵挡。

　　“来人，马上快马向西宁报告，囊谦已经陷落，叛军正和川西军围攻玉树，玉树恐怕坚持不了几天了。另外，通知玛沁方面，让他们派出有力部队救援玉树！”古洪涛冷静的下达着命令。既然现在大错已经造成了，他只有尽力的弥补了。

　　“是，营长！”一队青马军的士兵，立刻从玉树北门出城了。

　　在青马军主动退却之后，白猛的人这才完全控制了城门以及附近的城墙。随着马麒带着第十一旅的全部人马赶到，更是将青马军从玉树南门附近完全驱逐了出去。

　　“老白，不错啊！这一次你可是立了大功了！”马麒下来之后，看到浑身是血的白猛，赞叹道。

　　“哈哈！这都是兄弟们拼命啊！”白猛咧着嘴笑道。虽然夺取了城门，但白猛的手下也伤亡的厉害。这么一会儿时间，在青马军的围攻之下，就阵亡了一百多人了，还有一百多人重伤，伤亡几乎占到了一半啊！不过，他们的伤亡，也取得了很好的回报。控制住了玉树城的南门，到时候大军可以直接进城，彻底的消灭青马军。

　　“旅长，我们先布置防务吧！青马军的反扑很快就要来了。我已经派人去通知后面的大部队了，让他们尽快赶来！”马云涛说道。

　　“好的。白猛，你的人先下去休息，兄弟们先进行布防。大家以城门为中心，依托附近的房屋进行防守，将街道都堵上，等大部队赶来之前，我们一定要把这里守住！”马麒命令道。

　　随后，第十一旅的士兵们，开始忙碌了起来。将一些民居推到，在街道上设置路障，阻挡骑兵的冲锋。毕竟，他们的人少，玉树城的青马军几乎是他们的两倍，如果对方不计伤亡的进攻的话，最后坚持不住的肯定是第十一旅。

　　与此同时，玉树城中的军营内，古洪涛、陈建树和另外的三个营的营长也聚集在了一起。不过，他们都是愁眉苦脸的。丢了玉树城，马海晏肯定不会放过他们的。

　　“古营长，兄弟们已经布置好了防御了。不过那些叛军也没有展开进攻，估计他们是在等候援军吧！”陈建树说道。这一次他的第八营，表现的非常糟糕，使得他说话底气都没有那么足了。不过，这次是古洪涛命令打开城门，这才让叛军钻了空子的。所以，要负责的话也该是古洪涛负。

　　“嗯！不过，我们必须得在川西军赶来之前把他们赶出城去。否则川西军一来，我们就更加不是他们的对手了。”古洪涛黑着脸说道。

　　“古营长，要不我们撤退吧！以我们这五个营的兵力，根本就抵挡不了川西军的进攻啊！”一个有些惊恐的声音响起。说话的是一个三十多岁的男子，他脸色有些苍白，一副纵欲过度的样子。他是三十五营的营长岑志文，纯碎是靠关系当上这个营长的，根本就没有打过仗。因此，一见川西军打过来了，就吓坏了。

　　“哼！玉树是我们的防区，丢了这里的话，大家都别想活了！”古洪涛冷冷的说道。

　　“撤退的事先不说，我们还是尽快反击吧！如果能够在川西军的大军赶来之前把叛军赶出去的话，我们还有可能坚持到援军到来。但如果不行的话，恐怕这玉树是守不住了！”陈建树连忙说道。

　　“老陈，准备部队进攻吧！第一波就由你的第八营上！”古洪涛命令道。

　　“好！”陈建树点了点头。他的第八营，经过之前的一战，只剩下七百多人了。但南门本来就是他的防区，现在丢了，他自然得拼命的夺回来了。

　　半个小时之后，青马军的第八营开始了冲锋。不过，街道已经被拦住了，他们只得弃马步行冲锋。而防守的川西军第十一旅，则纷纷开枪还击。双方隔着街道对射，“乒乒乓乓”的枪声，响彻整个玉树城。

　　生活在这里的老百姓，早就在枪声响起的那一刻从其他的三个城门出城了。防守的青马军倒也没有阻拦他们。有老百姓在城内的话，反而会影响他们的行动。

　　由于双方都缺少重武器，因此火力都不强。但处于防守地位的第十一旅，无疑处于有利的地位。至少，他们的掩体做的更坚固，所以在对射之中，付出的伤亡也就要小得多。

　　“老陈，让他们进攻！这样被压制住，就别想将叛军赶出去了！”古洪涛不耐烦的命令道。

　　“好！全体进攻！”陈建树虽然不满，但还是下达了进攻的命令。只不过，这样进攻的话，就算将叛军赶出去了，他的第八营故意也所剩无几了。


第50章 青马军的反击

　　青马军的士兵，如果骑兵冲锋，打野战的话，那是绝对是精锐，在全国都算得上是一流的水准。但让他们打城市攻坚战的话，那可就有些强人所难了。尽管防守一方的川西军第十一旅和他们也一样，不过，作为防守的一方，有掩体的保护，总要占很大的便宜的。

　　青马军第八营的士兵们，街道进攻的命令之后，乱哄哄的开始了进攻。他们顿时成为了活靶子。这些从小在马背上长大的牧民，因为从小打猎，枪法还是非常不错的。“砰砰砰”的枪声，犹如炒豆子一般响了起来，只见冲锋的青马军第八营的士兵，一个接一个的栽倒在地。虽然青马军第八营的士兵们，在冲锋的过程中也接连放枪，但对第十一旅的士兵们，几乎没有造成什么伤害。

　　没过多久，丢下了一地的尸体之后，青马军第八营的士兵们，顿时犹如潮水一般向后退去。

　　“营长，充不上去啊！对方的防御太厉害了，兄弟们根本就没有进行过这方面的训练，冲上去简直就是送死啊！”一个浑身是血的汉子，奔放的说道。他是第八营的副营长，刚才的一次冲锋，第八营就损失了两三百人，加上之前损失的，第八营已经损失过半了啊！

　　“古营长，我们营已经伤亡惨重了，你看是不是让兄弟们先撤下来休整一下，换其他的部队上？”陈建树来到古洪涛的面前，提议道。

　　“不行，士气可鼓不可泄！命令再次冲锋，准备督战队，如果有人再敢擅自后退的话，一律格杀勿论！”古洪涛咬牙切齿的说道，就算玉树丢了，他也得找一个替罪羊才行，而把部队损失干净的陈建树，无疑就是最好的人选了。

　　听着古洪涛那冰冷的声音，陈建树只感觉浑身冰冷。他想要反驳，但看到古洪涛那冰冷的眼神，知道如果敢反对的话，恐怕立刻就会被古洪涛给抓起来，最后还会把所有的责任都推到他的身上。

　　“好！我再去组织冲锋！”陈建树压抑着心里的怒火，沉声说道。

　　第八营的士兵们，好不容易才退下来，一听到再次让他们冲锋，顿时就不满的闹腾了起来。

　　“闹什么？想造反不成？”随后，古洪涛黑着脸吼道。他身后的那些第六营的士兵们，纷纷子弹上膛，将枪口对准了第八营的士兵们。顿时，第八营就没有人敢多说什么了。

　　“马上组织进攻！谁冲过叛军的防线，老子赏他一千两银子！”古洪涛大声的说道。

　　在逼迫以及白花花的银子的诱惑之下，第八营的士兵们，再次重整旗鼓，发起了冲锋。这一次，有督战队在后面压阵，如果后退的话，只有死在督战队的手里，因此第八营的士兵们也拼命了。只不过，他们的冲锋依旧毫无章法，在第十一旅的士兵们的猛烈打击之下，很快就被压制住了。他们趴在地上，不敢再冒头，否则很可能被射杀。一时间，再次僵持了下来。

　　第十一旅的马麒和马云涛两人，也都非常的焦急。现在虽然攻入玉树城了，但他们显然缺乏击败这里面的青马军的实力。现在面对青马军的反击，更加让他们担心。如果抵挡不住的话，那可就会被赶出城去啊！到时候，可就功亏一篑了。

　　“旅长，我回来了！”这个时候，丁忠明从外面走了进来。

　　“前面的战斗怎么样？”马麒连忙问道。

　　“对面的青马军的冲锋非常猛，但我们抵挡住了他们的攻击。部队的伤亡也并不严重。应该可以坚持下去的。”丁忠明回答道。

　　“哈哈，好！等守住了青马军的进攻，我会向少帅和参谋长为你请功的！”马麒笑着说道。

　　这个时候，又有一个士兵进来报告道：“报告旅长，参谋长。第十旅派人来通知，他们明天早上就能够赶来。少帅和参谋长命令我们务必要坚守到明天早上！”

　　“回去向少帅和参谋长报告，我们第十一旅一定会坚守到大部队到达的！”马麒极为肯定的说道。

　　接下来的这一夜，对于刚刚成立的第十一旅的士兵来说，都是非常难熬的一夜。尽管他们才刚刚从青马军投靠到了川西军，连军服都还是青马军的军服，只不过把头上的辫子剪了而已。但他们已经无法回头了，也只有跟着川西军走下去了。这使得他们毫不犹豫的向以前的袍泽开枪，以守住阵地。

　　青马军第八营的士兵，在一次又一次的进攻之中，终于伤亡殆尽了。不过，青马军人多，随后第三十二营又开始了攻击。虽然战力比不上第八营，但在这种攻坚战当中，第三十二营的表现也毫不逊色于第八营。整个晚上，青马军的攻击完全不间断。开始的时候，第十一旅还能够轻易的防守住。到后来，他们的伤亡也开始渐渐增加了。在某些防线上，甚至被青马军给突破了。幸好第十一旅留下了足够的预备队，哪里出现了险情，立刻增援上去。尽管在青马军的进攻之中，整条防线已经岌岌可危了。但他们还是坚持了下来。

　　慢慢的，一夜的时间过去了，东方的天空露出了一丝鱼肚白，天亮在即！

　　“古营长，兄弟们已经伤亡大半了，我们还是无法将叛军赶出去啊！现在天快要亮了，再不走的话，等川西军赶来，我们就走不了了？”第三十五营的营长岑志文苦着脸说道。战斗到现在，防守玉树的五个营，第八营已经基本上可以除名了，另外的第三十二营，第三十四营和第三十五营都已经损伤过半了。只有古洪涛的第八营依旧还处于满员状态。

　　“不，我们还有机会！叛军的防线已经岌岌可危了，只要我们再进攻一次，就能够击败他们了。这一次，我们将不再留手，发起全力一击。第六营这一次也将投入到进攻之中！”古洪涛固执的摇了摇头。

　　“那好吧！”看到古洪涛如此坚持，其他人也不好再多说什么了。毕竟，这一次第六营也投入了战斗，他们也更加没有理由了。

　　“大家坚持住，马上就天亮了，援军马上就要到来了，最后的胜利一定是我们的！”在川西军第十一旅的阵地上，丁忠明、白猛和张明远三人，也在为士兵们鼓劲。大家都意识到了，已经到了决定胜负的最后一刻了。如果青马军不撤退的话，那必然会趁这个机会发起最后的一次攻击。这一次的攻击，肯定比之前的攻击都更为猛烈。

　　打到现在，第十一旅的伤亡也非常的大，重伤和阵亡的，加起来足足有六七百人人，当然，青马军的损失，比他们要惨重得多。剩下那些轻伤的，经过了简单的包扎之后，也都再次拿起枪上了战场。即将到来的援军，成为了他们的希望，使得他们咬着牙继续坚持下去。

　　“进攻！”青马军第六营的营长古洪涛，下达了进攻的命令。第六营的上千生力军，在剩下的三个营的残兵的协助之下，发起了猛烈的进攻。总兵力达到了三千多人。

　　顿时，负责防守的第十一旅的士兵们，在如此猛烈的攻击下就显得更加的威胁了。青马军不要命的往前冲，一个倒下了，后面的就踩着他的尸体继续冲。在没有重火力的情况之下，第十一旅的士兵，根本就很难抵挡这猛烈的进攻。


第51章 炮击

　　“旅长，那些青马军不知道发了什么疯，拼命的进攻，前面的兄弟们快要顶不住了？”张明远浑身是血的冲进了第十一旅的指挥部，他身上的那些血，有他自己的，但更多的却是敌人的。

　　“该死的，看来古洪涛那个家伙开始拼命了！”马麒神色有些紧张的说道。古洪涛是谁，作为青马军的大少爷他当然十分的清楚。古洪涛以及他的兄长古洪云，都曾经是马麒极力拉拢的对象。只不过，他们两兄弟似乎并不想向马麒靠拢，这让他非常的不满。

　　“马上就要天亮了，古洪涛要是再不拼命的话，那他就没有机会了。这是最后的机会了，只要我们顶住了他们的这一波进攻，就胜利了！”马云涛说道。川西军的大军马上就要来了，古洪涛自然也开始着急了。如果川西军的援军赶到，他不要说击败眼前的叛军，就连能不能逃走都很难说。

　　“命令旅部所有还能够战斗的人，全部增援到前线。既然古洪涛要拼命，我们也不怕他！”马麒狠狠的说道。一旦被击败的话，之前所做的努力，都将毫无用处。因此，在川西军第十旅赶来之前，他必须要抵挡住青马军的进攻才行。

　　“是，旅长！”马云涛领命道。迅速的下去组织去了。第十一旅的旅部，同样有着数百人的，这些生力军加入战场，必定能够起到稳定战线的作用。只要能够撑过这最危急的时间，他们就胜利了。

　　“杀！”就在玉树城南门往城内不到百米的地方，青马军玉树方面的部队，和川西军第十一旅的部队，正进行这惨烈的厮杀。清脆的枪声，雪亮的马刀，带走了一条条的生命。地上的鲜血流了一地，汇聚成了小溪，将泥土浸泡成了暗红色。

　　“进攻，将那些叛军赶出去，谁敢后退，格杀勿论！”青马军的后面，一队脸色冷酷的督战队，正在扯着嗓子吼道。在他们的威胁之下，青马军的士兵们舍死忘生的进行着攻击，前面的人被打倒了，后面的人踩着他们的尸体继续前进。街道两旁的房屋，早已经熊熊燃烧了起来，驱散了黑夜，将四周照的透亮。

　　“古营长，部队打的非常激烈，叛军的抵抗也非常猛烈，我们伤亡惨重啊！”青马军第三十五营的营长岑志文，再次来到古洪涛的身边说道。这一晚上的战斗，他的营已经损失了一半的人马了，这让他非常的心疼。

　　“唰”的一声，古洪涛手中的马刀出鞘了，架在了岑志文的脖子上。“再敢扰乱军心，我就杀了你！”古洪涛恶狠狠的说道。

　　岑志文被吓坏了，古洪涛那冰冷的声音，脖子上的马刀传来的那种冰冷的触感，让他觉得自己距离死亡是那么的近。“古营长，对，对不起，小弟再也不敢乱说了！”岑志文连忙道歉。

　　“哼！”古洪涛冷哼一声，不再多说什么，继续将注意力转移到了战场上。

　　虽然，伤亡非常的大，连他自己的第六营伤亡也很大，但是古洪涛依旧在坚持着。他知道，对面的那些叛军的伤亡也不小，这样就看谁先支持不住了。不过，叛军那边有着很大的优势，他们的援军正快速的赶来，而他们青马军，援军还不知道在哪里呢？送信的人至少要明天才能够赶到玛沁。而马麒出兵到玉树，即便是骑兵，也得需要两到三天的时间。

　　突然，前面的战场上，出现了喧哗的声音。那些正在进攻的青马军的士兵，都纷纷停止了攻击。

　　“怎么回事？”古洪涛大怒道。

　　“大人，是大少爷。青马军的大少爷出现在了战场上。大少爷已经成为了川西军的旅长，正要兄弟们也投靠川西军呢？”一个满身是血的低级军官，一脸诧异的跑回来报告道。

　　“什么？马麒那个小子？他投靠川西军了？”古洪涛也是满脸的不可置信。马麒被川西军扣留了，这他是非常清楚的。但是现在怎么马麒也投靠川西军了，还成了川西军的旅长。

　　古洪涛二话不说，连忙向战场跑去。如果前面的士兵被马麒给忽悠了，投靠了川西军的话，那他可就完了。

　　在青马军的川西军第十一旅交战的战场上，马麒带领着旅部数百人加入战斗之后，顿时稳住了阵线。马麒自己也投入到了战斗当中。从小在马背上长大的他，同样弓马娴熟。马刀挥舞起来，密不透风，普通的士兵根本就不是他的对手。

　　不过，马麒却很快就被青马军的人给认了出来。顿时，一传十十传百，青马军的士兵们纷纷惊呼起来，他们如何也想不到，怎么连他们的大少爷都成了青马军的人了。

　　“各位青马军的兄弟们，不错，我就是马麒，曾经的青马军的大少爷。不过，到了川西之后我才知道，川西比青马军强无数倍，我们和川西作对，是没有好下场的。未来的中国，也必然是川西的天下，我们只有跟着川西，才能够有一个好的出路。兄弟们，我现在已经是川西军的旅长了，兄弟们也跟着我反了吧！我马麒保证，你们跟着我，一定有享不尽的荣华富贵！”马麒趁此机会大声的忽悠起来。

　　“放屁！马麒，你这个不忠不孝的东西，你居然敢背叛提督大人。来人啊！给我把这个不忠不孝的家伙绑了，抓回去见提督大人！”古洪涛大骂道。

　　马海晏在青海，有着很高的威信，这些普通的士兵们，都非常的敬畏。古洪涛一跳出来，顿时，那些原本被马麒忽悠的有些犹豫的青马军士兵，眼中再次恢复了清明。

　　战斗再次展开，古洪涛也亲自上了战场。他可是久经战阵的将领，马刀挥舞之间，大开大合，没有人是他的对手。

　　“哈哈！杀呀！抓住马麒，提督大人重重的有赏啊！”古洪涛一刀将一个第十一旅的士兵劈成了两半，大声的喊道。

　　“杀！抓住马麒！”青马军的士兵们，顿时士气如虹，他们本来就人多，加上古洪涛先身士卒，更加鼓舞了他们的斗志。与之相反的，第十一旅方面就节节败退了，眼看就要守不住阵地了。

　　“轰！”一声剧烈的爆炸声突然响起。街道旁边的一座民房被击中了，一下子就被炸毁了，随身乱飞，火光冲天。

　　“炮击？这是炮击！哈哈！兄弟们，援军来了，随我杀敌啊！”马麒顿时大叫起来。第十一旅的士兵们，顿时斗志昂扬。

　　而玉树城中的青马军士兵们，则脸色苍白，一脸的畏惧。川西军大军赶来了，他们还能够取胜吗？这显然是否定的。

　　接连的爆炸声在玉树城中响了起来。大量的炮弹，砸进了玉树城当中。当然，炮击的主要目标，都是玉树城中心附近，避开了第十一旅的方向。

　　此时，距离玉树城不到一公里的地方，川西军第十旅炮兵营的二十四门75毫米步兵炮，正在猛烈吞吐着火焰。与此同时，一队队的骑兵向玉树城冲去。他们并没有进城，而是将小小的玉树城团团围住，显然是准备将里面的青马军全部歼灭了。

　　“少帅，参谋长。现在玉树已经在我们的包围之中了，是否可以展开进攻？”川西军第十旅的旅长赵博文报告道。

　　“进攻吧！马麒他们应该抵挡不住了！”王毓泽看着火光冲天的玉树城，然后说道。


第52章 全歼

　　川西军使用的75毫米步兵炮，1882年开始研制，1886年定产，命名为82式步兵炮，装备部队，成为川西军团营一级的主要火力支援装备。第十旅是骑兵旅，不易携带大口径的榴弹炮，因此只装备了75毫米步兵炮。

　　82式步兵炮，口径为75毫米，炮重0.25吨，炮全长2.8米，全高0.62米，高低射角为－10度到+75度，范围射界为左右45度。弹种为75毫米榴弹、高爆弹等。弹重4公斤，炮弹初速为180米每秒，最大射程为2.5公里，最小射程为100米。

　　因为重量轻，可拆卸运输，4匹驽马就能够运输一门82式步兵炮和弹药若干，因此，82式步兵炮已经成为了川西军的骑兵旅和团营一级最有效的火力支援装备。

　　玉树城外，二十四门82式步兵炮摆成一排，五分钟内就向城内发射了三百多枚炮弹，极大的震慑了城内的青马军。

　　“快跑啊！川西军打来了。川西军的大炮厉害啊！根本抵挡不住啊！”那些原本正在和第十一旅战斗的青马军，顿时就炸了锅，他们没命的向各自的军营跑去，企图骑上自己的战马，离开这个该死的地方。

　　“撤退！立刻向玛沁撤退！”古洪涛咬牙切齿的说道。眼看就要胜利了，但最后还是功亏一篑。川西军大军到来，使得他们已经丧失了最后获胜的机会了。现在，更是只有趁川西军刚刚到来的时机，立刻撤退，否则的话，恐怕就得把命丢在这里了。

　　古洪涛带着青马军的残兵败将，企图从玉树城的北门撤退，撤往北面的玛沁，那里有着十个营的青马军，可以依托坚固的工事抵抗川西军，等待援军的到来。只不过，他不知道的是，此刻的玉树已经被川西军给包围起来了。川西军的炮兵，是在包围玉树之后才开炮的，为的就是要全歼这里的青马军。

　　川西军第十旅五个骑兵营，已经全部出动了。第一营防守玉树东门，第二营防守玉树北门，第三营则防守玉树西门。剩下的第四营和第五营则从第十一旅占据的南门进入城中，配合第十一旅，肃清城内的残敌。在赵博文的命令之下，川西军第十旅立刻行动了起来。玉树即将被川西军掌控，里面的数千青马军，也只有被俘或者被射杀的命运。

　　第十旅的到来，解除了第十一旅的危险，要是第十旅再晚来一点点的话，说不定他们就会被青马军给撵出玉树城了。随后，马麒将部队交给了白猛、丁忠明和张明远三人指挥，自己和马云涛两人则出城拜见少帅王毓泽和副参谋长蔡云。

　　两人来到城外，正看好看到王毓泽和蔡云两人，站在第十旅的炮兵阵地上。看到了一排二十四门82式步兵炮，两人都心里都有些震撼。刚才可就是因为这些大炮，使得青马军立刻就崩溃了。要不然的话，他们第十一旅恐怕将付出更大的伤亡。不过，一想到王毓泽的承诺，战后会立刻给他们补足这些装备，让马麒和马云涛心里都一片火热。两人和川西军也是对抗了多年了，知道川西军火炮的厉害，可这一次设身处地的面对，更加让他们加深了印象。

　　“少帅，参谋长，马麒（马云涛）报道！”马麒和马云涛两人，向王毓泽和蔡云两人行了一个军礼。两人的样子都有些狼狈，刚才他可是也上了战场的，虽然没有受伤，但也弄的满身的尘土。

　　“两位辛苦了，这一次能够如此顺利的拿下玉树城，你们可都是功臣啊！”王毓泽笑道。

　　“你们第十一旅的功劳，参谋部会记录下来的，等战后，一定会论功行赏的！”蔡云也说道。

　　“谢过少帅和参谋长，这是我们应该做的！”马麒一脸兴奋的说道。

　　“少帅，参谋长。这一次白猛也立下了大功，正是他和他的下属们假扮败军，这才轻易的拿下了玉树城的南门的！”马云涛说道。

　　“放心吧，到时候少不了他的功劳！”蔡云笑着说道。

　　“少帅，参谋长。青马军开始突围了。不过，他们显然已经没有这个机会了！”第十旅旅长赵博文前来报告道。

　　王毓泽和蔡云两人，都拿起了望远镜。只见，玉树城的北门，已经硝烟一片了。激烈的枪声和爆炸声，不断的传来，显然战斗进行的非常激励。

　　玉树城的北门，成为了青马军突围的主要方向，玉树城内的进三千残兵败将，绝大部分都是从这里突围的，其他两个方向和城内的青马军，则非常的稀少。

　　在玉树城北门，负责阻击的是第十旅第二营的士兵们。虽然时间仓促，没来得及构建防御工事。但他们都下了战马，将手中的骑枪架在马背上，朝青马军的那些败军开枪。同时，营属的两门82式步兵炮，两门60毫米口径的迫击炮，也已经开火了。下面各连和各排的火力组，也纷纷开火。炮声，重机枪射击时发出的低沉的吼声，响成一片。那些正在向城外冲击的青马军，犹如割麦子一样，一大片一大片的倒在了川西军的枪下。

　　“古营长，川西军已经把玉树给包围了，我们冲不出去了？”第六营的副营长，连忙向古洪涛报告道。

　　“冲不出去也要冲，留下的话，只有死路一条！”古洪涛固执的命令道。

　　在他的命令下，青马军的士兵们骑上战马，向城外的川西军第十旅第二营阵地，展开了决死的冲击。虽然从玉树城北门到川西军的阵地之间，仅仅只有两百米的距离。但是，这一段路，却成为了通向地狱的死亡之路。一个接着一个的青马军士兵被射杀，从战马上跌落下来，再被后面的骑兵踩成肉酱。短短的两百米的距离，已经成为了他们无法逾越的天堑了。

　　随着伤亡增多，青马军的士气也在快速的下降。明知必死无疑，自然没有多少人愿意送死了。到后来，即便古洪涛再三的逼迫，他们也不愿意上去送死了。

　　“古营长，我们已经失败了，不如投降了吧？”岑志文一脸惊恐的带着几个人来到古洪涛的面前，惊恐的说道。他刚才远远的见识了一下川西军的火力，看到冲出去的青马军，仿佛割麦子一样被轻易射杀了，这让他差点被吓破了胆。

　　“混蛋！就是因为有你这样贪生怕死的东西，我们才会失败的！”古洪涛大怒，抽出马刀就像岑志文劈去，想要杀了他。

　　“啊！”岑志文惊恐的大叫，没想到到了这种时候，古洪涛还要杀他。

　　“砰！”这个时候，枪响了。岑志文的卫兵开枪了，准确的击中了古洪涛的胸膛。鲜血不断的往外渗了出来，古洪涛指着岑志文，说不出话了。几秒钟之后，他就倒在了地上。

　　“该死的家伙！”岑志文却立刻冲了上去，一刀将古洪涛的头颅斩下，提在手里，然后大喊道：“古洪涛已经死了，投降，我们投降！”

　　随后，本来就已经被吓破了胆的青马军，纷纷放下了手中的武器，向川西军偷袭了。经此一役，玉树城完全被川西军掌控在了手中，守卫玉树的五个营的青马军，只有最后的两千多人被俘，其余的人全部战死。这些俘虏，在马麒亲自出马后，也加入了第十一旅，使得第十一旅的兵力膨胀到了差不多五千人。虽然还比不上川西军的其他正规旅，但也相差不多了。


第53章 玛沁出兵

　　拿下了玉树城，等于彻底的踹开了青海的大门，整个青海省都已经暴露在了川西军的兵锋之下。并且，接连的囊谦和玉树之战，使得青马军损失了近四分之一的军队，而川西军这边，则多出了一个第十一旅，使得双方的实力对比，再次发生了变化。形势对于青马军来说，越来越不利了。

　　攻克玉树之后，川西军第十旅仅仅只在玉树呆了一个晚上的时间，第二天就上路继续向北进军了。北边的玛沁，将成为川西军的下一个攻击目标。至于第十一旅，在这一次的战斗当中损伤颇大，加上又收编了两三千的青马军降军，战力也大打折扣。因此，经过王毓泽和蔡云的商量之后，决定让他们在这里休整两天。而第十旅则加速北进，兵贵神速。根据得到的情报，已经知道了玉树的青马军，早就向玛沁和西宁方面都派了人回去报信。如果让青马军有所准备的话，将大大的增加川西军击败青马军的难度。

　　不过，大部队行军，从玉树到玛沁，至少得需要三到四天的时间。特别是川西军第十旅带上了大量的辎重，更需要耗费大量的时间。能够在十日前赶到玛沁，发起进攻都已经是很好的了。

　　玉树离玛沁有足足六百公里，距离青海更是有八百公里。古洪涛派出的报信的士兵，以一人双马的状态，也是在四月五日下午才赶到玛沁的，路上还累死了一匹马。至于西宁，要得到消息，更是只有在四月六日了。

　　玉树受到川西军围攻，朝不保夕的消息传到玛沁之后，立刻在玛沁就炸锅了。有人主张对玉树马上展开救援，毕竟玉树陷落之后，下一个轮到的就必然是玛沁了。但还有人主张固守玛沁，川西军的厉害，大家都是深有感受的，玉树肯定等不到玛沁的援军到达的那一天，到时候说不定连玛沁派出的援军都会受到连累。还不如固守玛沁，等待提督大人的命令，是战还是退，都等提督大人的决断。

　　青马军在玛沁，足足驻扎了十个营，分别是第五营，第七营，第九营，第十五营，第十九营，第二十营，第二十一营，第三十一营，第三十三营和第三十六营。总共十个营，一万余人的兵力。玛沁也是防御川西军的重要阵地，只不过他们针对的不是川西军第十旅，而是和河洲马家军一起防备川西军第四旅。

　　玛沁城比玉树城要大一些，城墙也足足有三米多高，一米多厚，可不比玉树城那低矮的城墙，这里的防御力，要比玉树城强很多。在玛沁，除了一万青马军之外，还有着近五万普通的百姓。玛沁城也是青海有数的大城之一。整个玛沁的青马军，由第五营的营长卢浩然统领。卢浩然也是跟随马海晏起兵的重要助手之一，在青马军中有着很高的威望，要不然也不会被马海晏委派来统帅着上万青马军精锐了。

　　玛沁城的中央，是卢浩然的将军府。平时也是卢浩然办公的地方，不过，今天青马军驻玛沁的各个营的营长都聚集在了这里。正在大厅内吵吵嚷嚷的，商量是否应该向玉树派遣援军的事。

　　“将军，玉树坚持不了多久了，如果我们再犹豫的话，那玉树很有可能就真的守不了了。到时候玉树陷落，数千袍泽战死，我们必然逃不脱一个救援不力的罪名啊！”一个四十来岁的中年男子，红着眼睛说道。他是青马军第七营的营长，名叫古洪强，和青马军第一营营长古洪云和第六营营长古洪涛是堂兄弟。现在，古洪涛有难，他当然不能袖手旁观了。

　　“是啊，将军！赶快发兵吧！以川西军的厉害，玉树的守军肯定坚持不了多久的！”另外一个中年男子也附和到。他是青马军第九营的营长吕元清，也是青马军中威望很高的一个人。他和古洪强的私交很好，这个时候自然得帮一下忙了。

　　“将军，不能救啊！谁知道这是不是川西军的调虎离山之计呢？如果我们的大军前脚出了玛沁，川西军第四旅就攻来的话，那我们拿什么来抵挡川西军的进攻？”立刻就有人出来反驳道，他是青马军第十五营的营长韦元，平时和古洪强不太对付，当然不会放过这个好机会了。

　　“混蛋，韦元，你小子敢在这个时候公报私仇，老子杀了你！”古洪强大怒，唰的一声抽出了马刀，就要向韦元砍去。他旁边的吕元清，连忙把他拉了下来。

　　“妈的，来啊？你以为老子怕你不成？”韦元也是毫不示弱，抽出了马刀挑衅道。

　　“嘭！”突然，卢浩然重重的拍了一下桌子，大声的吼道：“你们要干什么？在我这里拔刀，要造反不成？”

　　顿时，古洪强和韦元两人，都不说话了。

　　“将军，玉树的守军正在危险之中，我们不能不就啊？”沉默了几秒钟之后，古洪强再次说道，他恳求的看着卢浩然，如果要出兵的话，必须得卢浩然点头才行。

　　“哼！不就是自己的堂兄弟在玉树么？要不然怎么会这么着急？”韦元不屑的说道。虽然他压低了声音，但整个大厅内的人还是听见了他的话。

　　“你！”古洪强怒视着韦元，有心想要出手教训一下韦元，但又怕因此而惹恼了卢浩然，如此因此而让卢浩然拒绝出兵玉树的话，那可就得不偿失了。

　　卢浩然也有些犹豫，对于古洪强想要救援堂弟的心思，他是非常清楚的。毫无疑问，玉树是抵挡不了川西军的进攻的，派出军队去救援，甚至会损失惨重。但是，如果不派援军的话，古洪强肯定会把他给恨上的，甚至会把玉树之所以会陷落的罪名栽赃在他的头上。一个古洪强并不害怕，但别忘了，古洪强的堂兄古洪云，可是青马军第一营的营长，马海晏的头号心腹。如果因此而使得古洪云背地里下毒手的话，那他估计也很难抵挡的住的。

　　卢浩然思考了一下，最终拿出了一个两全其美的方法。

　　“各位，玉树要救，但同时，玛沁也要守。我看这样吧，以第七营，第九营，第十九营，第三十三营和第三十五营组成救援玉树的援军，其余的部队，继续守卫玛沁，等候提督大人的命令！”卢浩然说道。

　　“将军，川西军火力凶猛，人少了根本就不顶用啊！我们只有发挥人多的优势，和川西军打野战，这才有取胜的机会啊！”古洪强再次说道。显然，他对援军的人数有些不满。

　　“救援玉树是很重要，但守卫玛沁也同样重要啊！让你带走一半的兵，已经是很给面子了！”第十五营的营长韦元又不阴不阳的说道。

　　古洪强怒视了韦元一眼，没有多说什么。不过，心里已经打定了主意，等度过了这一劫之后，一定要韦元好看。

　　“这样吧！第三十一营你也带走。毕竟玛沁也需要防守！”卢浩然最后说道。

　　“那好吧！”古洪强最后说道。

　　当天下午，玛沁的援军就向玉树进发了。古洪强根本就一刻时间都不想多等了，天知道多等一个晚上，玉树能不能支撑那么久啊！六个营的青马军，快速的向玉树方向奔驰而去。

　　在离玛沁不到两里远的山林中，一只白色的信鸽，在玛沁的援军出发之后，迅速的腾空而起，向南面飞去了。


第54章 马海晏的愤怒

　　四月六日，当黎明的阳光照耀在这座高原城市之上的时候，西宁城从沉睡当中醒来。慢慢的，城门打开了，大街上也出现了人流。不少的人准备出城了，西宁城的很多居民，都在城外有土地或者其他的生计。春天到来的时候，正是他们忙碌的时候。

　　“驾！快让开，让开！急报！紧急军情！”突然，一队骑兵快速的向西宁城冲来，守卫城门的士兵，本来还以为有敌来袭，正准备将他们拦截下来的时候，听见了他们大吼的是紧急军情。顿时，他们不敢拦截了，反而将拥挤在城门处的人群给驱赶开。青马军的军令，延误军情可是要杀头的，谁也担不起这样的责任。

　　骑兵们正是从玉树赶回来报信的青马军士兵，他们一行七个人，每个人两匹战马，跑了一天两夜之后，终于在今天早上赶到了西宁城。

　　在卫兵的协助之下，他们畅通无阻的进入了西宁城。西宁城的格局比较小，街道也并不宽阔，这个时候，街上有着很多人。这队骑兵在街道上纵马狂奔，顿时引得一阵鸡飞狗跳。不过，他们传递的是军情，那些被撞了的人或者铺位，也不敢有丝毫的怨言，都不敢阻拦军情的传递。

　　当这队骑兵到达西宁的提督府后，街道上已经是狼藉一片了。到处是被撞坏的铺位以及撞伤的行人。不过，他们也只有自认倒霉。

　　“报告，紧急军情！”来到提督府大门外，这些骑兵立刻下马了。

　　“跟我来，立刻去禀告提督大人！”卫兵们不敢怠慢，立刻领着那个报信的士兵进入了提督府里面。

　　此时的马海晏，正在吃早餐。因为年纪大了，有些上火，嘴角都起了泡了。餐桌上，只有他和儿子马麟。他的结发妻子早已经死了，其他的侍妾虽然不少，但是那是没有资格上餐桌的。

　　“父亲大人，难道真的没有办法救援大哥了么？”马麟一边喝着小米粥，一边咬着馍。马海晏派去河洲的人回来了，结果却不尽如人意。河洲马家军的马安良，对于为了一个马麒就和川西军开战觉得有些不值得，拒绝了马海晏的要求，这让马海晏非常的不满。单凭青马军的实力，肯定是无法和川西军叫板的，没有河洲马家军和宁马军的帮助，他只能眼睁睁的看着川西军扣留马麒。正因为如此，马海晏这两天的心情非常不好，一直上火。

　　“这需要从长计议。不过，马麒应该不会有生命危险的。川西军的人总不会关他一辈子吧！”马海晏有些郁闷的说道，眼看儿子被别人扣压，当父亲的却没有一点办法，这让他心里非常的不好受。如果，他要是知道马麒已经背叛了他，成为了川西军的旅长的话，估计他更加会气得吐血吧！

　　“哼！川西军真的是欺人太甚，总有一天，我要把他们全部剿灭！”马麟恨恨的说道。实际上，心里却乐开了花。虽然他和马麒的关系还不错，但在夺取青马军的继承权上，却是天然的敌人。马麟心里，巴不得马麒被川西军关上一辈子，最好永远也回不了青海。

　　“你有这个心就好了，不过切忌不能太急躁了，你的大哥就是你的前车之鉴啊！”马海晏感叹道。现在只剩下马麟这个儿子了，他当然的好好教导才行。马麒出事之后，他就把马麟又召回了身边，一方面是为了保证马麟的安全，同时也是为了教导他。

　　“是，父亲，我会引以为戒的！”马麟虚心的说道。

　　“提督大人，玉树有紧急军情禀告！”突然，一个卫兵闯了进来，大声的报告道。

　　“紧急军情？”

　　“玉树？”

　　马海晏和马麟父子都是大吃一惊，不由自主的从自己的座位上站了起来。

　　“人呢？”马海晏问道。

　　卫兵立刻将前来报信的玉树的骑兵领了进来。

　　“报告提督大人，小人是第六营的士兵。川西军大举进攻玉树，布防囊谦的青马军已经叛变，古洪涛将军一时不察，被第十二营的营长白猛带人夺取了玉树的南门。古营长派小人赶来向提督大人报告，小人离开玉树的时候，双方真正进行着激烈战斗！”报信的骑兵，跪倒在地，声音有些嘶哑的汇报道。

　　“什么？囊谦的守军叛变？”马海晏听到这个消息，身体忍不住摇晃了一下，要不是马麟感慨扶住他的话，他恐怕就摔到地上了。

　　“你先下去吧！来人，立刻通知周先生和古洪云营长来见我，要快！”马海晏怒吼道。

　　“是！”卫兵立刻把来报信的骑兵带走了，同时派人去请周贺和古洪云两人。

　　“马麟，立刻派人去抓捕囊谦的三个营长的家属。他们居然敢背叛我，我饶不了他们！”马海晏犹如一只愤怒的狮子一样，发泄着他的怒火。比起川西军的进攻，更让他生气的是，囊谦的守军居然背叛了他，这让他非常的震怒。

　　“是，父亲！”马麟立刻出去传令去了。他深知，这些敢背叛青马军的将领的家属，肯定不会有好下场的，青马军对于叛徒，向来是严厉惩处的。

　　很快，周贺和古洪云两人就赶到了提督府。他们两人也都是刚刚起床，连早餐都还没来得及吃，就赶过来了。马海晏这么着急的召见他们，肯定发生了大事了。

　　在马海晏的书房里，周贺和古洪云见到了马海晏。此刻的马海晏，脸上尽是因为发怒而造成的那种潮红，这让周贺和古洪云都有些紧张，不知道马海晏这是在为了什么发火。

　　“提督大人，发生什么事了？”周贺问道。

　　“川西军大军进攻。囊谦的守军已经背叛，正在带领川西军进攻玉树！”马海晏咬牙切齿的说道。

　　“什么？怎么会这样？”周贺和古洪云两人都惊叫了起来。无论是川西军大举进攻还是囊谦的守军背叛，这都不是小事啊！难怪会使得马海晏如此的震怒了。

　　“提督大人，我们要不要立刻发兵救援玉树？”古洪云说道。毕竟，玉树的守军将领古洪涛，可是他的亲弟弟。

　　“不急！以川西军的实力，玉树搞不好已经陷落了，我们现在派出军队去，没有半点的作用，反而会遭到川西军的打击！”周贺说道。

　　古洪云有些不满，但是他知道，周贺所说的是实情。从玉树到西宁，需要两天的时间。很可能在这段时间内，川西军已经攻破了玉树了。

　　“父亲大人，刚刚派去抓捕囊谦的那三个营长的家属的人回来报告，那三个营长的家属已经不再西宁城了！”马麟气喘咻咻的回来报告道。

　　“混蛋！川西军这是早有预谋，他们早就有了进攻我们的打算，否则怎么会准备的这么充分？”马海晏大怒道。

　　“来人，马上向河洲马家通报这件事，这次可是川西军打上门来了，容不得我们后退了。请求他们和宁马军派兵协助我们反击川西军！”马海晏命令道。

　　“大人，我们还应该向陕甘总督杨昌浚大人报告这件事，让他上奏朝廷。让朝廷也出面对付川西军。这样的话，我们就站着理了！”周贺提议道。

　　“哼！那个朝廷有什么用？他们敢和川西军开战么？”古洪云不屑的说道。

　　“好，同时向陕甘总督报告。不管怎么说，这次都是川西军入侵我们。朝廷总有上百万的军队的，有他们的牵制，我们也可以少面对一些川西军！”马海晏却同意了周贺的提议。


第55章 决战玛沁

　　“是，提督大人，我马上派人去兰州向总督大人汇报此事！”周贺说道。作为一个汉人，在他的心中还是有着根深蒂固的忠君思想的。尽管这个君主，并不是汉人的君主。但满清入关两百多年，大多数的汉人恐怕都早已把他们当成了真正的君主，忘记了他们本来的外族身份了。周贺就是这样的一个文人，深受封建思想荼毒的他，依旧是满脑子的皇权至上。尽管，青马军和马家军都只不过是依附于朝廷的割据势力而已，陕甘总督杨昌浚能够做主的，也仅仅只有兰州城而已。但周贺还是将他当成了整个陕甘地区的最高军政长官。

　　“这个不忙，现在我们要商量出对策，如何对付川西军。这一次川西军大举入侵，准备的还如此充分，肯定不会那么容易退走的！”马海晏的脸色，黑的犹如锅底一般。

　　“提督大人，难道他们还真想把我们青海和甘肃都吞掉不成？我们马家军总共可是超过十万精锐啊！他们吞的下吗？也不怕把肚子给撑爆了！”古洪云满脸怒色的说道。

　　“搞不好这一次他们还真是怀了这样的心思的！”周贺说道。川西军和清廷之间和平了十几年的时间，在这期间，川西的政权早已稳固，并且积蓄起了足够强大的力量了。一山不容二虎，川西和清廷之间，必然有一场决战。很显然，川西似乎把马家军当作成突破口了。这也难怪了，马家军的十万精锐都是骑兵，在这个时代，骑兵无疑是最优秀的机动兵力。如果马家军趁川西军和清廷大战的时候袭击川西军的后方的话，川西军根本无法抵挡。所以，川西军准备先下手为强，先把马家军给解决掉了。

　　“提督大人，既然川西军想要吞掉我们，那我们就和他们决一死战吧！提督大人，请允许我率军出城，救援玉树的守军，在草原上和川西军决一死战！”古洪云跪倒在地，恳求道。到现在，他还是惦记着弟弟古洪涛的安危，根本就不知道古洪涛早已经被杀了。还是青马军的人杀掉的。

　　“洪云，起来，现在不能意气用事。川西军势大，如果我们贸然出兵的话，很可能被川西军所败，到时候要想守住青海那就更加的困难了！”马海晏没有脑子一热就听从了古洪云的意见。他上了年纪了，也没有年轻时候那么冲动了，考虑问题也更加的全面了。

　　“这一次，川西军大举入侵，对于我们青马军乃至整个马家军而言，都是一场生死攸关的大战，我们必须要击败川西军，这样才能够保住青海，保住我们的基业。因此，抗击川西军，不仅仅是我们青马军一家的事，派人通知河洲马家军和宁马军，现在已经到了生死存亡的时候了，需要大家齐心协力，共同对抗川西军！”马海晏说道。

　　“是，提督大人，我稍后就亲自赶往河洲，去见马安良提督。”周贺说道。

　　“另外，我们得进行反击，不能任由川西军来进攻。我们的优势在于机动，在于进攻。青马军的士兵不是用来守城的。川西军火力强大，他们大炮攻城的话，我们根本就守不住！因此，只要积极主动的进攻，在野战当中彻底的消灭他们，我们才有可能获得胜利！”马海晏大声的说道。

　　“提督大人英明！”周贺和古洪云连忙说道。

　　“提督大人，以川西军的实力，恐怕在援军赶去的时候，玉树就已经陷落了。因此，我认为我们不应该救援玉树，而应该把有限的兵力全部集结起来，再配合河洲马家军和宁马军，一举消灭川西军！”周贺建议道。

　　古洪云张了张嘴，但还是没有多说什么。尽管他放心不下弟弟的安危，但也知道，要在这种情况下发兵救援玉树，那是不可能的。青马军已经损失惨重了，马海晏不会再同意分兵的，那样只会浪费有限的兵力。

　　“你有什么好的建议吗？”马海晏问道。

　　“提督大人，川西军拿下玉树之后，下一步进攻的方向，肯定是玛沁。我们在那里有十个营，上万精锐。如果能够攻克玛沁的话，那我们就损失了大半的兵力了。因此，我认为应该命令玛沁的守军坚守玛沁，将青马军拖在那里。这样我们有足够的时间抽调兵力，以玛沁作为最后的决战之地，一战而击败川西军，彻底断绝川西军吞并我们的野心！”周贺说道。

　　“决战玛沁？”马海晏喃喃的说道，站起身，在墙上挂着的青海地图面前停了下来。在玛沁决战的话，青马军得用尽所有的战力了。拼了这一把之后，是输还是赢，这就很难说清楚了。“希望真主能够保佑他的子民！”马海晏闭上眼睛喃喃的说道，随后他睁开眼睛，仿佛做出了最后的决定一样。

　　“好，川西军想要战，那我们就和他们进行决战。以玛沁为中心，在草原上和川西军决一死战，彻底的击败他们。命令玛沁的守军，固守待援，在大军到来之前，不可擅自出城和川西军交战。命令西宁守军，除了第三营和第四营留守西宁之外，剩余的第一营，第二营，第十营，第十一营，第十三营，第十四营，第十六营，第十八营，第二十二营，第二十四营，第二十五营，第二十六营，第二十七营，第二十八营，第二十九营和第三十营，立刻做好出发的准备，明天就开赴玛沁，准备和川西军决战。另外，请求河洲马家军和宁马军一定派出最精锐的部队参战。如果我们失败的话，下一个就该轮到他们了！”马海晏冷静的下达着作战命令。

　　“是，提督大人！”周贺和古洪云都领命道。周贺要前往河洲拜见甘肃提督马安良，领兵的任务肯定就交给古洪云了。

　　“父亲大人，孩儿请求参战，去消灭川西军！”马麟大声的说道。

　　“不，你留在西宁，这一次我亲自去！老夫戎马一生，我倒要看看川西军有没有这个能耐吞下我马家军十万精锐！”马海晏豪气的说道。

　　“啊！父亲大人，还是我去吧！”马麟连忙劝道。毕竟，马海晏已经六十四岁了，这个年纪还骑马打仗似乎有些不可能了。就算长途的颠簸，搞不好也会要了他的老命的。

　　“不用多说了，老夫虽然已经年老了，但还骑得了马，挥得动马刀！”马海晏固执的说道。

　　见此，大家只要不再劝说了，也知道了马海晏对于抗击川西军的决心。

　　随着马海晏的命令一下达，整个西宁城顿时紧张了起来，各部的兵马都调动了起来，随时准备出战了。同时，派往兰州和河洲的使者也已经出发了。前往兰州是准备向陕甘总督杨昌浚控诉川西军的悍然入侵的暴行，而前往河洲，则是要求马家军和宁马军也出兵，共同对付川西军。

　　现在的河洲马家军，是由马占鳌的儿子马安良掌权。马安良今年虽然才三十六岁，但足智多谋，颇有乃父之风。虽然青马军的马海晏和宁马军的马千龄都是他的叔伯辈，但都以他马首是瞻。

　　周贺仅仅只用了一天的时间就赶到了河洲，见过了马安良。马安良得知川西军大举入侵之后也非常的震惊。不过，马家军三家向来同气连枝，他立刻表示不会坐视不管的。将派出马家军的精锐部队前往玛沁参战。同时，将派人通知宁马军也派兵参战。集合三家的兵力，在玛沁和川西军决战。


第56章 伏击

　　河洲马家军是马家军三家之中最为强大的一只，拥有精锐骑兵四万五千多人。在接见了周贺之后，马安良立刻决定出兵玛沁，配合青马军作战。这一战，河洲马家军将派出二十个营，两万精锐参战。

　　宁夏镇护军使马千龄接到马安良的信之后，也立刻派出了十二个营的精锐骑兵参战，领兵的正是他的长子马福禄。宁马军兵力最少，只有两万四千多人，派出十二个营，也相当于他们一半的兵力。

　　马家军不愧为纵横西北的最大实力，三家出兵玛沁的兵力总共达到了五万人，加上玛沁本来的一万守军，使得总兵力更是上升到了六万人。以如此庞大规模的兵力和川西军大战，已经是足够得了。毕竟，川西军的正规骑兵只有两个旅，不到两万人的规模。

　　为此，马海晏还特意派人传令玛沁的守军坚守玛沁，等待援军。不过，他并不知道，他的这个命令已经下晚了，玛沁的守军中已经有一半的人增援玉树去了。

　　玉树和玛沁，相隔了足足六百公里，即便是骑兵大规模的行军，也需要三天的时间。并且，他们一出动，就已经被川西军的间谍探知了，并向川西军报告了此事。

　　四月七日上午，川西军第十旅已经行进到了一个叫清水河的地方，因为携带了大量的辎重，他们行军的速度并不快。但即便是这样，估计也能够在四月九日赶到玛沁的。但是在这里，他们收到了玛沁守军大举南下的情报。蔡云立刻命令部队停止前进，把王毓泽和第十旅的将领都找了来，商量对策。

　　在行军帐篷被，蔡云、王毓泽，第十旅的旅长赵博文、副旅长扎西多吉围在一张详细的青海地图前面，推算玛沁派出的青马军到了那里了。

　　“参谋长。按照青马军的速度，他们已经出发了一天多的时间了，差不多应该到了这个位置了！”第十旅的副旅长扎西多吉指着一个叫做玛多的地方说道。

　　“也就是说，距离我们不到一百多公里了！”蔡云有些严肃的说道。

　　“没错！按照双方的速度，差不多在下午三四点的时候我们就会遭遇！”扎西多吉说道。他是蕃巴族人，对于高原上的地理比较熟悉。

　　“遭遇就遭遇吧！他们派出的援军只有六个营，六千多人而已。第十旅八千将士并不怕他们！”第十旅的旅长赵博文自信的说道。川西军对于青马军的战斗当中，几乎每一次都是以少胜多的。

　　“别忘了我们的敌人可不仅仅只有这一股青马军，还有后面大量的青马军，甚至还有可能面对河洲马家军以及宁马军。我们必须以最小的代价解决这股敌人！”蔡云说道。

　　“参谋长，我看了一下，这里的地势非常符合伏击。我们选择一个最好的地势，布置成一个口袋，等青马军的人一钻进来，就能够以我们的优势火力把他们全部吃掉！”王毓泽提议道。只有这样，川西军的火力优势才能够最大限度的发挥出来。

　　“少帅，参谋长，我知道一个地方非常适合打伏击！”第十旅的副旅长扎西多吉兴奋的说道。

　　“哦？哪里？”王毓泽问道。

　　“就在我们前面不到二十公里的地方，那里叫野牛沟。是一条长达三公里多的峡谷，峡谷两旁都是高山，是玉树到玛沁的必经之路。”扎西多吉说道。

　　“参谋长，你看呢？”王毓泽向蔡云问道。他毕竟军衔不高，至少以少帅的身份加入到这次计划之中而已，很多事并没有决策权的。

　　“很好，那我们就在野牛沟伏击青马军！”蔡云说道。

　　“是！”所有人都大声的回答道。

　　很快，川西军第十旅的士兵们再次行动了起来，赶往了二十公里以外的野牛沟，准备在那里构建伏击圈，伏击即将赶来的青马军。

　　中午的时候，川西军赶到了野牛沟，在军官的带领之下，全旅的官兵立刻开始行动了起来，连午饭都顾不上吃。长达三公里的野牛沟，是一个非常适合用来伏击敌人的地方，两旁山高林密，藏身于其中，根本就很难让人觉察到，只要堵住首尾的话，进入其中的敌人就只有死路一条。

　　为了保证能够全歼这股青马军，川西军在野牛沟的首尾都布置了强悍的火力。峡谷的两边各布置了两挺重机枪，可以形成交叉火力，封锁青马军冲出峡谷的可能。全旅的二十四们82式步兵炮，也被拆卸下来之后，运到了半山腰的开阔地进行组装。在这里开炮，整个峡谷都在炮火的笼罩范围之内。

　　一直忙碌了近两个小时的时间，所有的阵地才构建好。在阵地上，都铺满了树枝和杂草，除非抵近观察，否则根本就看不出有什么异样。

　　这个时候，川西军第十旅的士兵们才开始享用干粮。不敢生火做饭，因为怕浓烟会被青马军察觉。同时，大量的侦察兵已经洒了出去，一旦发现青马军的踪迹，他们立刻就会回来报告。

　　第十旅的指挥部，射在了半山腰的密林之中，白色的帐篷已经用树枝伪装了起来，在峡谷里一点都看不到这里的情景。此刻的指挥部内，只有蔡云和王毓泽在。第十旅的旅长和副旅长，都去了前线，准备在第一线指挥战斗了。川西军已经有很多年没有经历过这样的大战了，他们都非常的谨慎。

　　“参谋长，解决了这六千青马军之后，玛沁可就没有剩下多少守军了，到时候我们就可以轻易拿下玛沁了！”王毓泽有些兴奋的说道。玛沁有上万的青马军，现在派了大半出来，只剩下四个营了。以川西军的战力，要不了多久就能够拿下玛沁的。

　　“少帅，没那么简单。现在马海晏肯定已经知道了我们进攻青海的消息了，他绝对不会坐视不管的。连带着，河洲马家军和宁马军肯定都会派出部队参战的。而玛沁，则是一个很好的战场。我估计，青马军以及其他的马家军，会以玛沁作为战场，和我们决战的！”蔡云分析道。

　　“在玛沁决战？那我们大概将面对多少敌人？”王毓泽有些担心的问道。

　　“不会太多，但也不会太少，估计会有五六万人吧！”蔡云推测道。

　　“这么多？那我们的兵力是不是太薄弱了？”王毓泽大吃一惊。第十旅仅仅只有八千多人。即便加上第十一旅，也不过一万出头而已，和对手相比，实在相差太多了。

　　“到时候第四旅会出动的。两个旅的精锐加上第十一旅，应该足够应付马家军了！”蔡云显得很自信。

　　王毓泽也不由自主的点了点头，马家军虽然人多，但精锐并不多，很大一部分都是乌合之众而已。以川西军的火力，足以抵挡住马家军的进攻。最后的胜负，肯定是属于川西军的。

　　“参谋长，少帅。侦察兵已经发现青马军了。他们就在我们以北二十公里的地方，目前正在快速南下，半个小时左右就将进入伏击圈！”一个卫兵进来报告道。

　　“好，命令部队做好战斗准备！”蔡云噌的一下从位子上站了起来。

　　青马军终于来了，野牛沟这个地方，将成为他们的葬身之地。青马军即将到来的命令传达了下去，第十旅的士兵们纷纷开战做着最后的准备，检查枪械和弹药物资等等，就等青马军送上门来。

　　第二更到！继续求收藏！


第57章 一面倒的屠杀

　　“轰隆隆！”大量的骑兵在草原上那简易的道路上狂奔着，从天空之中往下看去，就犹如一条黑色的线，快速的向南边延伸一样。这些骑兵，正是从玛沁出发，准备南下救援玉树的青马军。

　　“让兄弟们加把劲，争取明天就赶到玉树！”古洪强骑在马上，向正在高速行军的部队命令道。从玛沁出发，他就让部队以最高的速度行军，虽然大家都已经非常疲惫了，但玉树战情如火，片刻都不能耽搁啊！大家对古洪强这种急切的心情，也非常的理解。

　　“古兄，前面是野牛沟，地势险要，我们得小心一点才行啊！万一川西军在这里设伏的话，那我们可就惨了！”青马军第九营的营长吕元清有些担心的提醒道。

　　“老吕，你想多了。我们得到消息之后就立刻赶来，这才一两天的时间，川西军怎么可能攻克玉树并赶到这里来设伏呢？玉树足足有五千人，抵挡个川西军一两天的时间总是没有问题的。到时候，趁川西军和玉树守军打的筋疲力尽的时候，我们再从后面杀出，肯定能够一举击败他们的。到时候，有功劳大家一起分，我古洪强可不是一个吃独食的人！”古洪强拍着胸脯说道。

　　“古兄，还是小心一点的好，要不我们先派一部分兵力去查探一下，确定没有危险我们在通过？”吕元清谨慎的说道。

　　“用不着这么麻烦？多浪费一点时间，玉树那边就多一份危险。我们还是全速通过的比较好。野牛沟不过三公里长而已，以我们的速度，最多五分钟就能够通过的。完全没有必要担心！”古洪强固执的说道。一方面，他极为相信自己的判断，认为川西军不可能在这么短的时间内击败玉树守军，并赶到野牛沟设伏的。另外，则是军情紧急，他需要以最快的速度赶到玉树，要是古洪涛有个什么三长两短的话，他无法向古洪云交代啊！正因为这些原因，古洪强将六个营的青马军，带进了死亡深渊。

　　吕元清看古洪强如此坚持，只得不再劝说了，不过，他的心里总觉得有些不对劲。“真主保佑！千万不要有埋伏啊？要不然就彻底的完了！”吕元清暗暗的祈祷道。

　　青马军的骑兵速度非常的快，在下午三点不到的时候，就来到了野牛沟。然后在川西军们讶异的眼神之中，径直进入了野牛沟之中。

　　“这，这怎么回事？难道他们不怕我们在这里埋伏吗？怎么不派人先侦查一下？”不少的川西军的士兵的脑中，都出现了这个疑问。

　　但是，很快他们就没有时间去思考这个问题了。在青马军的后队全部进入野牛沟之后，最前面的士兵已经快要冲出去了。

　　“砰”一声清脆的枪声在野牛沟的峡谷之中响起，随后，清脆的枪声和炮击声就连绵不绝的响了起来。那些马上就要冲出野牛沟的青马军，顿时被密集的子弹打倒在地。在峡谷出口的两边的山林中，四挺重机枪正喷出了长长的火蛇，形成的交叉火力，彻底的将这里给封锁了。所有企图从这里冲出野牛沟的青马军士兵，都被打成了筛子。

　　半山腰的炮兵阵地也忙碌了起来，二十四门82式步兵炮发出震天的怒吼，一颗颗炽热的炮弹被砸入了慌成一团的青马军当中，弹片横飞，带走一条条的生命。

　　“完了！真的有埋伏！”当枪声响起的那一刻，古洪强就是脸色巨变。他没有想到，川西军真的已经赶到了这里，还设下了埋伏，等着他往里面钻啊！

　　“古兄，别愣着了，该怎么办快拿主意啊？川西军的火力太猛了，再耽搁下去的话，兄弟们可就都死完了！”吕元清催促道。

　　六千青马军，全部被封锁在了野牛沟的峡谷之中，受惊的战马，四处乱窜，马上的青马军士兵，跌落下来，被踩成了肉酱，伤亡惨重。其余的青马军士兵，扑到在地上或者岩石后面，向着山壁的树林中还击。不过，慌乱之下的他们，根本就没有任何的准头，根本就无法给川西军带来一点威胁。

　　“快组织撤退，退出野牛沟，再待在这里的话，我们迟早会被川西军全部杀干净的！”看着青马军在川西军那强大的火力面前死伤惨重，古洪涛满脸的愤怒。都是他的固执，才造成了现在的惨象，要是听了吕元清的话，先派人侦查的话，也就不会落到现在这份田地了。

　　“撤不出去啊！川西军在后面布置了重兵和强大的火力，整个野牛沟都已经被封锁了，我们根本就冲不出去！”吕元清观察了一下山谷中的情形，然后说道。

　　“那我们应该怎么办？”古洪强绝望的吼道。

　　“为今之计，要么拼命的往前面冲，争取能够冲出去。要么只有投降！”吕元清神色黯然的说道。今天落入到了川西军的伏击圈之中，自然是九死一生了。

　　“我宁死也不像这些川西军投降！”古洪强咬牙切齿的说道。川西军能够赶到野牛沟设伏，那么很显然，玉树城已经陷落了，古洪涛恐怕也是凶多吉少了。

　　“组织部队，准备冲出去！”古洪强下令道。

　　在他的命令之下，残存的青马军士兵，纷纷再次上马，向野牛沟外发起了冲击。尽管他们把身子伏的低低的，但在川西军那密集的火力打击之下，还是伤亡惨重。这根本就不是一个级别的战斗，缺乏重火力的青马军，进入了川西军的包围圈之后，完全处于被动挨打的状态。或许，这已经不能用战斗来形容了，根本就是一面倒的屠杀。

　　“兄弟们，我们已经被包围了，留在这里只有死路一条，大家跟我一起冲出去。冲啊！”古洪强骑在马上，大声的吼道。但是，他却发现，愿意跟随他一起往外冲的青马军，只有寥寥无几的两三百人而已。这些都是他第七营的士兵。其余的青马军，除了那些战死的之外，都趴在地上或者掩体的后面，没有响应他，连他的好友吕元清也是一样的。很显然，在他们看来，这个时候往外冲完全是送死。

　　古洪强惨然一笑，这一次进入了川西军的伏击圈，完全是他的责任。而现在，那些士兵们已经把他给抛弃了。连他的好友也都是如此，这更加让古洪强感到了绝望和背叛。

　　就这样，古洪强带着那些忠于他的心腹，发起了冲击。他们此时距离野牛沟的出口不到一公里。但是，这一段路，他们却始终无法逾越。

　　川西军的火力非常猛，在青马军进入伏击圈之后，第十旅所属的所有轻重武器全部开火，顿时让整个山谷仿佛变成了地狱一般。炽热的子弹乱飞，弹片四射，不停的有青马军的士兵被击中，射杀！

　　绝望和恐慌，在山谷之中蔓延，在川西军强悍火力的打击之下，青马军的士气飞速的下降着，几乎陷入了崩溃的边缘。

　　“哒哒哒！”重机枪的低吼声在山谷中回响着。古洪强带着他的心腹们，伏在马上，快速的向山谷口冲刺着。不过，他们的行动，也被川西军觉察到了。于是，他们的前途更加的渺茫了。

　　“调整射击诸元，向左30度，向下10度！”

　　半山腰的炮兵阵地，一个连的12门82式步兵炮立刻挑战了射击方向，对准了正在向山谷外冲锋的古洪强等人。


第58章 兵临玛沁

　　“轰！轰！”一枚枚的炮弹，在正在高速冲锋的骑兵队列之中爆炸，爆发的强烈气浪，将那些骑兵们高高的抛起，横飞的弹片将他们无情的射杀。

　　在川西军的炮兵营抽调了12门82式步兵炮对准古洪强以及他的心腹们的时候，他们的结局就已经确定了。一颗颗的炮弹，撕碎了他们的身体，将他们送入了真主的怀抱。

　　“轰！”一颗炮弹在古洪强的身旁爆炸，他顿时感觉自己被抛飞了起来，他胯下的战马，早已经哀嚎着倒地。“嘭”的一声，他摔落在地上，感觉胸口一疼，只见犹如泉涌的鲜血正从他的胸口中喷涌而出。他想要呐喊，却发现自己的喉咙似乎被堵住了，发不出任何的声音，只能无奈的看着蓝色的天空，直到双眼失去神采。

　　在川西军优势火力的打击之下，从玛沁南下支援玉树的6个营的骑兵伤亡惨重，凡是想要抵抗的人，都全部被无情的射杀了，剩下的人，抱着头趴在地上瑟瑟发抖。

　　五分钟之后，川西军停止了开火，硝烟散去之后，整个野牛沟的山谷已经变成了地狱一般的场景。到处都是残肢断臂，腥红的鲜血在山谷之中流淌着，汇聚成了小溪，无主的战马或是迷茫的游荡着，或是在早起死去的主人面前哀嚎。

　　“战斗结束了，我们完胜。只不过弹药消耗似乎有些大啊！”蔡云放下手中的望远镜，有些兴致阑珊的说道，似乎认为这场战斗实在太简单了。

　　“蔡叔叔，能够以如此小的伤亡歼灭六千青马军，已经非常难得了。虽然弹药消耗比较大，但是，士兵的生命永远是最重要的。再说了，下面的那些俘虏对我们可是有大用的，第十一旅还等着这些人补充呢！”王毓泽说道。在只有他们两个人的时候，他总是叫蔡云蔡叔叔的。这样能够使得他们之间的关系更加的密切。蔡云是个非常有能力的人，在王毓泽看来，以后统一全国之后，国防部长的位置更是非蔡云莫属啊！

　　“嗯！让他们去命令那些青马军投降吧！”蔡云点了点头。王毓泽能够如此重视士兵的生命，这让他也非常的满意。毕竟，当兵的哪个不希望能够有一个爱兵如子的统帅呢？而现在，王毓泽的表现无疑非常的受到蔡云的欣赏。这也让蔡云觉得，王毓泽继承川西将会是最好的选择。

　　“下面的青马军听着，放下武器投降，饶你们不死！”突然，从山谷旁边的山壁上，传来一个声音。

　　“缴枪不杀！”随后，山壁上的山林中的川西军士兵们纷纷大叫起来，声音响彻整个野牛沟山谷。

　　残存下来的青马军士兵们都没有动作，不约而同的望向了他们的长官。现在，古洪强已经被炸死了，这些幸存下来的青马军当中，以第九营营长吕元清的官职最高了。

　　“吕兄，是战还是降，你决定吧！”另外的几个营长纷纷开口说道，将决定权交给了吕元清。

　　吕元清无奈的笑了一下，这些人打什么样的心思他又岂是不知道的。如果最后川西军失败了，上面追查起来，做出投降的人是他吕元清，和他们可没有半点责任。

　　“战？拿什么战？等着被川西军屠杀吗？”吕元清面带讥讽的笑容。

　　其他的几个营长，顿时不说话了。他们不是不知道，坚持打下去的话，他们也同样是没有活路的。只不过为了将来能够推卸责任，所以才把决定权交给吕元清的。

　　“为了我们自己的生命，也为了众多将士们的生命。降了吧！”吕元清叹了一口气，无奈的说道。

　　“降了，我们降了！”那几个营长，立刻大声喊道。脸上带着如释重负的神色，投降了，可以不用去死了。就算最后追究责任，也和他们没有什么关系，完全是两全其美啊！

　　那些原本迷茫的青马军的士兵，听到这样的命令之后，也纷纷跟着大叫起来，脸上更是布满了劫后余生的惊喜。

　　随后，川西军的一部分士兵下到了山谷之中，收缴了那些俘虏们的全部武器，然后把他们看管了起来。最后一统计，被俘的青马军士兵足足有五千余人，只有不到一千人在战斗当中被击杀。不过，这些俘虏之中，有好几百重伤的人。这些重伤的俘虏，即便进行了简单的救治，估计也是很难撑过去的。不过，战争本来就是这样的，有战争，必然会死人的。川西军能够对他们进行简单的救治，也已经是仁至义尽了。

　　而川西军的损失就微乎其微了，在这一场战斗当中，仅仅有两个比较倒霉的士兵被流弹射杀而已，轻伤的也只有几个人，没有重伤的。这样的战损，无疑是极为惊人的。

　　接下来，打扫战场，将所有的尸体全部掩埋了，免得在气温越来越高之后发生瘟疫之类的。当这一切都忙完的时候，已经到了傍晚了。

　　这个时候，南面传来一阵急促的马蹄声。不过，来的不是敌人，而是川西军第十一旅的人。他们听闻川西军和青马军在野牛沟交战之后，立刻赶来了。不过，他们显然还是来晚了，战斗早已经结束了，川西军再次取得了大胜。

　　“少帅，参谋长，战斗已经结束了？”马麒一脸惊讶的问道。原本他带着第十一旅火急火燎的赶来，还指望能够参加扫尾的战斗呢！没想到赶到的时候，战斗早已经结束了，连战场都已经打扫好了。

　　“结束了！你们可来的晚了！”王毓泽笑道。

　　“少帅，战果怎么样？”马云涛问道。

　　“第十旅损失了两个人，歼敌六千余人。其中俘虏五千余人，有四千多人可以被整编的！”蔡云笑着说道。

　　“天啊！歼敌六千，自身才损失两个人。这未免也太不可思议了吧？”马麒等第十一旅的军官们，纷纷咂舌。要都是这样的战损的话，即便马家军三家全部加起来也拼不过川西军的。

　　“参谋长，这些俘虏可以交给我们第十一旅吧？有了他们的话，那我们第十一旅可就满员了！”第十一旅的参谋长马云涛说道。

　　“没问题，你们派人去看管俘虏！那些愿意加入我们的，让他们加入第十一旅。不过，那些军官，必须押回昌都去看管。等战后再决定对他们的处理！”蔡云说道。

　　“是！参谋长！”马麒和马云涛，立刻领命道。

　　当绝大部分的俘虏都参加到第十一旅之后，第十一旅的兵员总数达到了八千多人。除了武器装备还赶不上第十旅之外，人员配置上已经和第十旅相差无几了。因为没有重装备，所有第十一旅将下属的部队编成了八个营，每个营一千余人的兵力。营长全部是由囊谦投降时候的老人和玉树投降时候的那些青马军将领担任的。原本这些人对于川西军还没有什么归属感的。但再一次见识到了川西军的恐怖之后，更加不敢对川西军心怀二意了。与此同时，鉴于之前白猛的战功，这一次也如愿以偿的成为了第十一旅的副旅长。

　　第二天，川西军再次起程，前往玛沁。两个旅一共一万六七千人，浩浩荡荡的杀向了玛沁。经过两天的行军之后，在四月十日的上午，川西军第十旅和第十一旅兵临玛沁。此刻的玛沁，早已经紧闭城门，城墙上不少的青马军士兵，惊恐的看着成为那密密麻麻的川西军。


第59章 龙颜大怒

　　战争往往能够促使科技的飞速发展，在战争中接连失利之后，满清朝廷也在很多方面进行了改变。比如编练新军，采用新式步枪大炮代替老式的大刀长矛。只不过，因为财政原因，满清的军队只有一部分进行了新式的改编而已。最为强悍的就是掌握在直隶总督李鸿章和湖广总督张之洞手中的二十万新军。另外，满清的八旗子弟之中也抽调了十万人，配置新军的装备。只不过，这些一天到晚只知道斗鸡遛狗的八旗子弟到底能够发挥出多大的战力，这个就只有老天才知道了。至少朝中的大臣都是对此不抱希望的。

　　同样的，在传递信息方面也有了很大的改变。清廷在北京专门设立了电报房，收发通往各个重要省份的电报。不过，这是专门为朝廷服务的，普通老百姓是享受不到的。

　　兰州的陕甘总督杨昌浚接到马海晏派人送去的川西军大举进攻青海的消息之后，不敢怠慢，立刻让人前往西安给朝廷发报，将这个消息向朝廷汇报。兰州此时还没有架设电报线路，因此有什么事需要向朝廷禀报，都得去西安才行。同理，朝廷下达的命令，也是通过西安中转的。

　　虽然杨昌浚对于马家军不把他放在眼里，将青海甘肃两省的军政完全操纵非常的不满，但这种大事，他还是不敢拖延的。要是朝廷怪罪下来，那他可就负担不起责任了。

　　正因为如此，川西军大举进攻青海的奏折，在四月九日傍晚出现在了光绪皇帝的手上。

　　“啪！”光绪帝狠狠的将手中的奏折扔在了地上，一张原本有些苍白的脸因为愤怒而变的通红，双眼赤红，仿佛要喷出火一样。

　　“该死的，川西那帮乱匪到底要干什么？他们是想要和朝廷开战么？”光绪帝愤怒的咆哮起来，他的声音，在养心殿中回荡。上一次，光绪帝想要向川西开战，结果被朝中的大臣们集体反对，这让他下不了台。后来慈禧太后更是因此而斥责他，让他更为愤怒。面对川西的无赖要求，朝廷最终还是同意了。但是现在，川西军反而变本加厉了，肆意的进攻朝廷军队，这和反叛有什么区别啊？

　　狠狠的发泄了一通之后，光绪帝的怒火才平息了下来。按理，接到了这样的奏折之后，该和朝中大臣商议解决的办法。但是，光绪帝现在却并不想这么做。上一次的朝堂上所发生的一切还历历在目，对于那些阳奉阴违的大臣，他已经完全不信任了。

　　“来人，去把翁同龢给朕叫来！”光绪帝坐回书案后面，威严的说道。关键时刻，他还是想起了翁同龢。翁同龢是他的老师，一直以来对光绪帝都是非常支持的。如果说朝中大臣之中他还有人可以信任的话，那翁同龢无疑是最后一个了。并且，翁同龢身为军机大臣，帝师，在朝中也是大权在握的重臣。

　　“是，陛下！”一个小太监立刻出去传旨去了。

　　不到半个时辰的时间，翁同龢就赶到了养心殿。一番君臣见礼之后，翁同龢观察到光绪帝的脸色不对。但他已经知道了发生了什么事了。陕甘总督杨昌浚的奏折，是先经过军机处之后才递交给光绪帝的。毕竟，这等大事，需要光绪帝亲自决定才行。军机处虽然权力大，但还没有决策这种国家大事的权力。

　　“皇上可是为了川西军进攻青海一事而发怒？”翁同龢主动询问道。

　　“翁爱卿！川西实在是欺人太甚，上一次他们逼迫朝廷答应他们的条件。而这一次，居然主动进攻朝廷军队了。长此以往的话，他们还会将朝廷放在眼中吗？川西军完全就是一帮乱匪，为了不让大清的基业毁在他们手上，必须要把他们全部剿灭才行！”光绪帝恶狠狠的说道。

　　翁同龢暗叹了一口气，川西军如果好剿灭的话，岂会等到现在呢？现在的川西军，已经成了尾大不掉的事了。朝廷想要剿灭川西军，几乎是不可能的。除非将所有的军队都派去川西军，但这好耗费多少的钱粮啊！朝廷的财政本来就不宽裕，慈禧太后又动用国库为她修园子，户部的仓库，早已经能够饿死老鼠了，这种情况之下，拿什么去和川西军打啊！

　　“怎么？翁爱卿，你不同意朕的想法吗？”光绪帝看到翁同龢脸上的表情之后，沉着脸问道。

　　“陛下，臣不是不同意陛下的想法。不过，和川西军开战的这种大事，得从长计议啊！至少，的太后同意了才行啊！”翁同龢说道。虽然已经还政给光绪了，但国家大事如果没有慈禧的同意，根本就办不了啊！慈禧太后依然左右着朝中的政局。

　　“放肆！朕乃是皇帝，说话一言九鼎，有什么事是朕不能决定的？”光绪帝大怒。慈禧太后这个女人，一直是他的恶梦，从小时候起就一直笼罩在他的头上。现在长大了，却同样无法消除掉。

　　“臣罪该万死！”翁同龢连忙跪倒在地。

　　光绪帝发泄了一通之后才恢复正常。“起来吧，翁爱卿！朕这就去见过太后！”光绪帝无奈的说道。虽然他不肯相信，但翁同龢说的是事实，他要向川西动武的话，必须要经过慈禧太后的同意才行。

　　“是，陛下！难老臣先行告退了！”翁同龢连忙告退。

　　慈禧太后居住的宫殿在储秀宫，光绪帝从养心殿到储秀宫的时候，已经是华灯初上了。

　　“老佛爷，皇上陛下求见！”李莲英进入储秀宫的大厅中，向慈禧禀告道。此时，慈禧正在接见世铎。在军机处接到了陕甘总督杨昌浚的奏报之后，军机处将一份奏折转呈给了光绪帝，而他自己则前往储秀宫，将这个消息禀告给慈禧太后。

　　不过，慈禧太后知道了川西军进攻青海的事之后，并无什么表现，让世铎有些摸不着头脑。

　　“让皇帝进来吧！”慈禧太后面无表情的说道。

　　“儿臣叩见亲爸爸！”光绪帝恭恭敬敬的跪下磕头行礼。

　　“起来吧！赐坐！”慈禧太后说道。李莲英连忙为光绪帝搬来一个软座。

　　“奴才世铎叩见陛下！”世铎也连忙向光绪帝行礼。

　　“起来吧！”光绪帝毫不掩饰自己对于世铎的不喜。世铎身为军机处领班大臣，但是效忠的却是慈禧太后，不在他这个皇帝的掌控之内，这让他非常的不满，但却没有丝毫的办法。

　　“亲爸爸！川西乱匪进攻青海，肆意攻击朝廷军队，实在是罪该万死！儿臣想向川西宣战，彻底的将这些乱匪灭掉，恳请亲爸爸支持儿臣！”光绪帝一脸愤慨的说道。

　　“和川西军交战乃是大事，得从长计议才行。川西军为什么会青海？知道具体原因吗？”慈禧太后问道。

　　“这个，儿臣不知。但是他们肆意进攻朝廷军队，这就是谋反！必须派兵剿灭，以彰显朝廷的天威！”光绪帝坚定的说道。

　　“世铎，你的看法呢？”慈禧太后问道。

　　“回老佛爷！陕甘总督的奏折中，并没有讲述具体的原因。据臣所知，川西王潇虽然桀骜不驯，但是却并非肆意妄为的人。况且和朝廷开战，川西绝对没有必胜的把握，对他们也是没有好处的。因此，臣认为其中肯定是有一些隐情的。我们需要查探清楚之后才能做出觉察！”世铎低眉顺眼的回答道。从慈禧太后回答光绪的话中，他就猜到了慈禧是不希望打仗的，所以才有了这样的回答。


第60章 我们是自卫反击

　　“世铎，你在胡说什么？川西军给了你什么好处？你这样帮着他们说话？”光绪帝大怒，指着世铎大骂起来。现在川西军都主动进攻了，这些大臣不想着如何反击，却还为川西军开脱，这让光绪帝大为愤怒。

　　“啊！陛下恕罪，奴才罪该万死！”世铎连忙跪倒在地，不停的磕着头，求光绪帝饶恕。

　　“皇帝，你是君主，怎么能随意发脾气了。太急躁了，这样不好！”慈禧太后皱了皱眉头，有些不悦的说道。这里可是储秀宫，是她的地盘，光绪帝在这里教训投靠她的大臣，未免没有给她脸色看的意思啊！

　　“亲爸爸，儿臣知错了。川西军肆意攻击朝廷军队，罪该万死，请亲爸爸同意儿臣下旨剿灭川西军！”光绪帝再次恳求道。尽管，他自己也觉得这个皇帝当的非常憋屈，但为了能够达成所愿，他不得不征求慈禧的同意，以便能够获得慈禧的支持。

　　“这件事容后再议吧！老六不是在成都么？让他去见王潇，搞清楚什么事之后，再做决定吧！”慈禧面无表情的说道。打战不仅仅要死人，还得花费多少的钱粮啊！本来朝廷的财政就不宽裕，要是军费一加大开销，这还让她拿什么去修园子啊！

　　“亲爸爸！”光绪帝还要力争，但是却被慈禧太后一瞪，顿时就住嘴了。

　　“哀家乏了，你们跪安吧！”慈禧太后说道。

　　“是，儿臣告退！”光绪帝只得不甘的退出去了。

　　“老佛爷，奴才告退！”世铎也向慈禧跪安，准备离开。

　　“世铎，军机处明天给老六下旨，让他去见王潇，搞清楚原因。如果川西无故进攻朝廷军队，那必然要他们给朝廷一个说法！”慈禧最后说道。

　　“是，奴才遵旨！”世铎连忙领命。

　　就这样，在第二天一大早，军机处就以朝廷的命令，让驻留成都的恭亲王奕欣去见王潇，查明川西军为什么会进攻青海的理由。

　　恭亲王奕欣，号乐道堂主人，满洲爱新觉罗氏、道光帝第六子，咸丰帝同父异母兄弟，生母为静妃博尔济吉特氏，道光帝遗诏封“和硕恭亲王”。统称“六王爷”；清末洋务派、总理衙门首领，保守派对其鄙称“鬼子六”。

　　道光三十年（1850年）以宣宗遗诏封恭亲王。咸丰朝期间，奕訢的政治地位并不很重要，他只有在1853年到1855年之间担任领班军机大臣。1860年，在第二次鸦片战争中，奕訢授命为全权钦差大臣，负责与英、法、俄谈判，并且签订了《北京条约》。1861年，咸丰帝过世，奕訢与慈禧太后合谋发动辛酉政变，成功夺取了政权，被授予议政王之衔。从1861年到1884年，奕訢任领班军机大臣与领班总理衙门大臣，期间虽在1865年遭慈禧太后猜忌被革除议政王头衔，但依旧身处权力中心。1884年终于因中法战争失利被罢黜。之后，恭亲王奕欣被派往成都，负责联络川西军和清廷，避免双方出现冲突。同时，暗中打探川西军的虚实以及对清廷的态度等。实际上，这相当于流放。

　　恭亲王奕欣接到命令后，不敢怠慢，立刻前往川西巡阅使府求见王潇。但是，王潇却推脱不见，直到下午的时候，巡阅使府侍从室主任梁兴荣才会见了奕欣。

　　“恭亲王殿下求见大帅，不知道所为何事？大帅这些天比较忙，在工业园区视察，暂时没有时间会见你亲王殿下。有什么事的话，和我说也是一样的！”梁兴荣笑着说道。

　　恭亲王奕欣自然知道王潇这是不想见他，但他也没办法。他现在只不过是一个无权无势的闲散王爷而已，王潇不把他放在眼里，这也是很正常的。

　　“巡阅使大人公务繁忙，抽不出时间来见本王，这个也是可以理解的。本王今天来，是奉朝廷的旨意，询问川西军为何大规模的入侵青海，难道川西军是想和朝廷重开战端么？”奕欣厉声问道。

　　“这个，还请亲王殿下转告朝廷，我川西从无和朝廷开启战端的意思，青海的事，只不过是一场小冲突而已，很快就可以结束了！”梁兴荣连忙说道。

　　“小冲突？但朝廷接到的陕甘总督的奏折，分明是说川西军大军入侵青海！”奕欣当然不会就这样相信梁兴荣的解释了。

　　“亲王殿下，看来青海方面并没有告诉朝廷实情啊！去年10月，青马军化装成马匪，击中了上千人的兵力，大军进攻我川西军第十旅的兵站，战事惨烈，让我军损失惨重。对此，我川西军当然不会坐视不管了。因此，现在的进攻，只不过是川西军对青马军的自卫反击而已，完全只是一场对青马军的惩戒，绝对没有和朝廷开战的意思！”梁兴荣回答道。

　　“什么？青马军去年进攻川西军？会不会有什么误会？还是那些真的只是马匪而已！”奕欣惊讶的问道。关于这个消息，他还是第一次听到，估计朝廷那边也毫不知情。看来这一次的事，并不是川西军主动发起的了，根本就是青马军主动挑衅的。

　　“亲王陛下，我保证我说的全部都是真的。这一次川西军的行动，只不过是为了惩罚青马军而已。当然，如果马家军的其他两家也要加入进来的话，我们川西军也不惧。当然，我们不想和朝廷有冲突。在惩罚了青马军之后，我们会退出青海，不会强占朝廷的地盘的！”梁兴荣再次说道。

　　“好吧，我会把这个消息报告给朝廷的！”恭亲王奕欣说道。

　　达成目的之后的奕欣，立刻告辞了，他得把这个消息尽快的报告给朝廷，便于朝廷做出决策。

　　川西巡阅使府，王潇的书房，梁兴荣在会见了恭亲王奕欣之后就来到了这里。本该在工业园区视察的王潇却出现在这书房里，似乎从未离开过。

　　“老梁？人走了？”王潇从书案后抬起头，揉了揉发酸的眼睛，然后问道。

　　“走了，已经被打发掉了！”梁兴荣笑着说道。

　　虽然恭亲王奕欣驻留成都的目的他们都非常的清楚，但是在川西军严密的监控之下，他根本就查探不到什么消息。

　　“大帅，难道我们真的在消灭青马军之后还会把青海还给清廷吗？”梁兴荣问道。

　　“呵呵，老梁，这你也信啊？你什么时候见过我们把到嘴的肥肉再吐出去的？不仅仅是青海，甘肃也必须掌握在我们的手中！”王潇笑着说道。

　　他们已经接到了川西军第十旅野牛沟大战胜利的消息，到现在位置，已经一举消灭了青马军三分之一还多的兵力，自身的损失却非常的轻微，这让王潇非常的满意。对于王毓泽在这一次作战中的表现，也非常满意。在他看来，要不了多久，王毓泽就能够成为合格的接班人了。如果可能的话，他非常的希望看到川西统一全国的那一天。不过，他知道，这一切都是奢望而已。他的身体已经越来越不行了，不知道还能够撑多久。

　　“可是大帅，要是清廷因此不满，而和我们开战呢？”梁兴荣有些担心的问道。

　　“那也没有什么，他要战，我川西也不怕他。现在通往贵阳和昆明的铁路都已经通车了，我们正好可以一举将贵州和云南这两省也一并拿下。川西军虽然修养了十多年，但兵锋并没有变钝，反而更加的锋利了。清廷如果要开战的话，正好可以让他们再一次尝尝我们的厉害！”王潇的眼中，闪耀过一丝精光！


第61章 秘密征兵

　　“兴荣，参谋本部那边已经展开了秘密的征兵工作，财政方面需要大力的支持才行！”王潇对梁兴荣说道。早在批准“驯马计划”之后，川西军就已经开始了秘密的征兵工作。以应付即将到来的大战。只不过为了麻痹清廷，这一切全部都是秘密进行的。

　　川西已经建成了完善的兵役制度，所有适合服兵役的男子都会加入正规军或者民兵进行训练，因此兵员非常的充足。特别是那些已经退役的士兵，每年也会接受半个月到一个月的军事训练，这使得他们即便脱下了军装，但各种战斗素养依旧没有下降太多。一旦参谋本部下令，他们可以立刻穿上军装，拿上武器就参加战斗。川西军虽然现在正规军只有十多万人，但一个月期间，这个数量就能够翻上一倍。

　　“大帅，这一次的征兵规模控制在什么范围内？上一次财政部已经秘密给参谋本部划拨了一千万元了。”梁兴荣问道。川西去年的财政达到了1亿两千万元，而清廷一共也只有八千万两而已，几乎比清廷多了三分之一。但是，川西需要花钱的地方更多，到目前位置，攀枝花工业基地和成都工业园区都还在扩建当中，加上川西三省下面的道路等基础设施的建设，都需要花费大量的财政收入的。川西军的军费开支，一般只占到财政收入的百分之二十左右。当然，战时经过大帅的批准，可以进行军费的追加。

　　“这一次我们吞下青海和甘肃两省，很可能会因此而清廷开战，到时候我们就得面临上百万清廷军队的进攻。单凭我们现在的十多万军队，很难抵挡住清军的进攻的。昨天晚上我和熊参谋长，蒋院长进行商量之后，决定暂时秘密扩编8个师。试情况再继续扩编！”王潇说道。

　　“8个师！15万人啊！加上装备和弹药等，起码需要一千五百万元。以后每个月的军饷还得增加两百万元，这将给财政造成非常大的负担啊！”梁兴荣惊讶道。他并没有过问川西军扩编的事，但之前他以为，最多也就扩编几万人而已。但没想到川西军这一次直接扩编了一倍啊！

　　“兴荣，军费虽然在增加，但同样财政收入也在增加。去年的财政收入增速达到了百分之二十。今年随着各地基础设施建设的完工，工业基地也将陆续投产，今年的财政收入还将继续增加。完全能够负担得起现在的政府开支的。”王潇说道。

　　“可是，大帅。如果财政开支大幅度向军方倾斜的话，必然会影响川西三省其他方面的建设，甚至影响经济的发展的！”梁兴荣依旧据理力争。作为王潇的重要助手，他知道王潇不会因为这样的事而怪罪他的。

　　“放心吧，兴荣。不会影响到经济的发展的。一旦军费开销需要增加，我会私人无息借给政府的。等财政宽裕过后再还给我就行了！”王潇笑着说道。

　　“这就好。谁都知道大帅富可敌国啊！”梁兴荣笑道。王潇这样说，他当然不会再多说什么了。川西的各项产业，特别是重工业，很大部分都控制在王潇的手中，属于王潇的私人产业。不算海外的西华集团，每年的总产值都超过了川西的财政收入。

　　这一次，川西军秘密的扩编8个师，番号为第三师到第十师，为的就是要给清廷一个教训。如果清廷敢因为青海和甘肃两省的事和川西开战的话，川西必然将让清廷付出惨重的代价。

　　恭亲王奕欣得到了川西军为什么进攻青马军的原因之后，立刻把这个消息通过电报发回了北京。当天下午，这份奏折就出现在了光绪帝的手中。当然，军机处和慈禧太后也全部都知道了。

　　“混蛋，这是借口，这完全就是借口。什么青马军进攻川西军的兵站，我看这根本就是川西军为了吞并青海而找的借口而已。”光绪帝狠狠的将奏折扔在地上，大骂道。

　　“皇上请息怒，即便是川西军找的借口，但我们现在也没办法拆穿他们。况且，老佛爷肯定会相信这一点的。因此，皇上想借此对剿灭川西军，现在看来是非常的困难啊！”翁同龢连忙说道。光绪帝接到恭亲王奕欣的奏折之后，就召见了他。

　　“哼！朕不相信他们击败了青马军之后会退出青海。吃下去的肉，又岂能吐出来？”光绪帝不屑的说道。一个省的地盘，废了那么大的劲打下来，又岂会随便让出呢？王潇又岂是那样的傻子。

　　“如果川西军到时候不退兵，那就是他们失信在先了，到时候我们就可以对他们动武了！”翁同龢说道。

　　“到时候恐怕已经晚了！不行，我得现在就去见亲爸爸才行。一定要趁现在川西军和马家军交战的时候，把他们给灭掉才行！”光绪帝说完就直接离开了养心殿，前往了储秀宫。

　　“唉！不是到时候晚了，而是早就晚了啊！”翁同龢看着光绪帝的背影，暗暗叹了一口气。他深知，现在的清廷已经是日薄西山了。而川西，却还在茁壮的成长。川西取代清廷，只不过是时间问题而已。

　　当光绪帝来到储秀宫的时候，慈禧太后又在召见世铎。

　　“儿臣叩见亲爸爸！”见到慈禧之后，光绪帝立刻见礼。

　　“奴才叩见皇上！”世铎也连忙给光绪帝行礼。

　　一番见礼之后，大家才分君臣坐下。

　　“皇帝，怎么还是一副愁眉苦脸的样子。老六的奏折不是写的很清楚了吗？这一次川西军的进攻，完全就是青马军挑起的。等惩罚了青马军之后，川西军自然会退回去的！”慈禧太后说道。

　　“亲爸爸！川西王潇狼子野心，他吞下青海之后岂有退回去的道理。儿臣敢肯定，到时候别说要他退回去，他甚至会得蜀望陇的。”光绪帝一脸愤慨的说道。

　　“皇上，奴才有话要说！”世铎连忙说道。

　　“你说吧！”光绪帝厌恶的看了世铎一眼。

　　“这是川西的借口，我们都非常的明白。不过，川西军是乱匪，但马家军也不是忠于朝廷的军队。等他们狗咬狗的不是很好么？川西军虽然强大，但马家军也有十万精锐骑兵。川西军要灭掉马家军，也不是那么容易的。等他们打的筋疲力尽的时候，正是我大清发力，把他们两家都一网打尽的时候。到时候，这天下依旧是我们满人的天下！”世铎兴奋的说道。

　　“王潇此人诡计多端，他一定早就有了完全的谋划的，要不然他不会对青海展开进攻的。我们只有趁现在他们和马家军开战的时候就发起攻击，才有获胜的可能。”光绪帝固执的说道。

　　“皇帝，你要太武断了。等川西军和马家军拼个你死我活，到时候我们在出面不是很好么？如果现在我们出兵的话，万一川西军和马家军和解了，那我们怎么办？”慈禧太后也说道。

　　“这……”光绪帝说不出话来了，他找不到什么理由来反驳慈禧太后这一观点。

　　“亲爸爸，等川西军和马家军拼得个两败俱伤之后，您真的支持我对川西开战么？”光绪帝有些不确定的问道。

　　“皇帝，你放心，哀家说话算数。川西是我大清的大敌，哀家同样也希望能够剿灭他们的。如果川西军和马家军拼的个两败俱伤。或者他们不守信用，不肯退出青海的话，那我大清就不惜一切代价和他们一战！”慈禧太后肯定的说道。


第62章 准备攻城

　　川西军第十旅和第十一旅赶到玛沁之后，并没有立刻发起攻击。连续多天的赶路，让士兵们都有些疲惫了，因此，决定让大家暂时休整一天。第十旅和第十一旅纷纷安营扎寨。其中，第十旅在玛沁南门外五里的地方驻扎。而第十一旅则在玛沁西门外十里的地方驻扎，隐隐将整个玛沁都给包围了起来。同时，还派遣了队伍，将玛沁的北门和东门也都围了起来，禁止玛沁里面的青马军进出。

　　“将军，看来古洪强他们这一次是凶多吉少了，川西军既然到了这里，玉树早已经陷落了。古洪强的人很可能在半路和川西军遭遇了。不过，最后的结果，很显然是川西军获胜了！”在玛沁的城墙上，看着川西军那连绵不绝的军帐，韦元说道。他的眼中，有一丝的幸灾乐祸。他和古洪强本来就有仇，现在古洪强很可能死在了川西军的手中，这怎么能让他不高兴呢？

　　“没想到川西军居然来了这么多人，看样子差不多有两万人了吧！该死的，我们现在只剩四千人了，如何能够守得住玛沁！”卢浩然则是满脸的愁苦。川西军的强悍他是深有体会的。一对一的时候青马军尚且不是川西军的对手，现在有这么大的兵力差距，那他们就更加打不过川西军了。

　　“将军！玛沁的城墙坚固，我们可以据城而守，川西军虽然人多，也未必能够攻得下玛沁的。再说了，提督大人的援军已经在路上了。河洲马家军和宁马军的人也在赶来的路上。只要我们能够坚守到援军到来，我们就胜利了！”韦元倒是显得一点都不绝望。

　　“玛沁的城墙虽然坚固，但也经不起川西军的炮轰啊！不过，提督大人既然命令我们死守玛沁，我们就必须得守住才行。”卢浩然神色坚定的回答道。

　　“将军放心，兄弟们肯定会用心的。”韦元立刻回答道。

　　不过，对于能否坚守住玛沁城，卢浩然也不敢肯定。只能看天意了，看到时候能不能在援军赶来之前抵挡住川西军的进攻了。不过，无论是从西宁到玛沁，还是从河洲到玛沁都要不了多久。现在川西军已经到了，想必援军也快要到了吧！

　　玛沁城外，川西军的军帐之中。王毓泽、蔡云、赵博文、扎西多吉、李卓、马麒、白猛和马云涛等人，正围在一张玛沁城的布防图前，商量着接下来的战事。因为第十一旅的降兵之中，有很多都是玛沁的守军，因此能够非常容易的就探知青马军在城内的部署情况。

　　“少帅、参谋长，各位将军，玛沁城内的守军，现在只剩下4个营了。分别是青马军第五营，第十五营，第二十营和第二十一营。其中，第五营和第十五营都是青马军的精锐部队。现在城内的部署主要是第五营守南门，第十五营守西门。第二十营守北门，第二十一营守东门。不过，玛沁城比较少，各部可以快速的进行支援的！”马云涛向大家介绍道。

　　“少帅，参谋长。请让我们第十一旅打头阵吧！只要第十旅给我们足够的火力支援，我们有信心一天之内拿下玛沁城！”马麒立刻请战道。

　　“没错，少帅，参谋长。我们的炮火足以轰开玛沁的城墙，到时候玛沁的守军就任由我们宰割了！”白猛也连忙说道。

　　“请战的事等一下再说。先说一下马家军的其他几路援军的情况！”蔡云说道。

　　“青马军的援军已经从西宁出发了，现在已经到了同德，离玛沁不过一百八十公里而已。骑兵大部队行军两天的时间就能够赶到了。总兵力达到了一万六千余人，领兵的正是青海提督马海晏。另外，河洲马家军和宁马军也出兵三万两千多人。其中河洲马家军出兵两万人，宁马军出兵一万两千人。目前他们已经到了同仁，离玛沁也只有三百一十公里而已，只需要三天的时间就能够赶到！”第十旅的旅长李卓将刚刚得到的情报念了出来。

　　“这么多？”所有人都愣住了。青马军和河洲马家军以及宁马军的援军加起来足足有差不多五万人啊！而他们第十旅和第十一旅加起来也不过一万六七千人而已，相差实在太多了。

　　马麒在听到马海晏的名字的时候，脸色微微变了一下，不过随后就恢复正常了。或许他早已想过父子会在战场上碰面，但没有想到这一天来的会这么快。

　　“大家不用担心，虽然敌人兵力众多，但我们也并非没有援军的。第四旅的大部已经从马尔康出发了，离我们不超过四百公里，四天之后就能够赶到。就算硬碰硬，我们都没有必要怕他们的！”蔡云说道。

　　“是啊！凭借我们川西军的火力，对付这些连大炮都没有几门的马家军，那还不是手到擒来吗？”赵博文不屑的说道。

　　第十一旅的三人脸色有些不自然了，不过，他们也知道赵博文说的是实情。以川西军的火力，一个旅至少可以抗住马家军两万人以上的进攻。两个旅的话就足以抵挡住马家军的援军的进攻了。

　　“参谋长，那玛沁城我们要不要打呢？”马麒询问道。

　　“打，怎么不打！明天上午就开始进攻。就由你们第十一旅展开进攻。到时候第十旅的炮兵会全力支援里面。玛沁的城墙并不是很坚固，我们可以轰开一段口子。到时候就看你们的发挥了！”蔡云笑道。

　　“参谋长，我们第十一旅保证完成任务！”马麒、白猛和马云涛三人都坚定的说道。

　　“参谋长，各位，我倒是认为可以进攻玛沁。但是最好暂时不要攻占玛沁！”王毓泽说道。

　　“啊？为什么？”马麒不解的问道。

　　“大家别忘了，玛沁的守军只有几千人而已，对我们造不成太大的威胁。而我们最主要的敌人，则是青马军以及河洲马家军以及宁马军组成的援军。我想，马海晏一定想要汇合另外的一支援军，然后一起前来和我们交战的。这样对我们非常的不利。如果我们可以让马海晏不等河洲马家军和宁马军赶来的话，那我们无疑可以先吃掉青马军的援军。这样的话，后面的战事就要容易得多了！”王毓泽笑着说道。

　　“哈哈，围点打援？这倒是一个很好的计策！”蔡云大笑道。

　　“对，我们可以一边攻打玛沁城，一面在青马军的援军的必经之路上设下埋伏，再次打他们一个伏击。这样的话，青马军就彻底的完了！”赵博文也大声的赞同道。很显然，之前野牛沟的巨大胜利，让他非常的满意，迫不及待的想要再上演一次类似的胜利了。

　　“那好，我们就按这个计划准备吧！明天一早，第十一旅开始攻城！”参谋长蔡云说道。

　　马麒的心里有些不好受，但很快就调整了过来。反正他现在已经加入了川西军了，也已经无法回头了，只能一条道走到黑了。

　　第二天一大早，川西军立刻行动了起来。经过一晚上的休息之后，大家再次精神百倍了。第十旅的炮兵营已经移到了第十一旅前方去了，在那里构建了新的炮兵阵地，准备支援第十一旅攻城。二十四门82式步兵炮扬起了高高的炮口，在离玛沁城的城墙不到两公里的地方对准了玛沁的城墙。

　　在炮兵阵地的后面，大量的川西军第十一旅的士兵们已经准备好了，一旦炮兵轰开缺口，他们就将发起冲锋。


第63章 猛烈的炮火

　　玛沁城墙上，青马军守军一阵骚动，看着城外那一排大炮，他们的心中无限恐惧。那微微扬起的狰狞的炮口，就仿佛要吞噬人的怪兽的嘴巴一样。不少的青马军，都知道川西军火炮的威力，尽管很多人没有亲眼看见过，但从口口相传之中，也知道川西军火炮的强悍的。他们是绝对不愿意自己去尝试的。但是，现在他们得到的命令，却是死守玛沁城，这让这些守军都陷入了绝望之中。

　　“我们只有四千人，可城外的川西军足足有两万人啊！我们怎么守得住玛沁啊？”不少的青马军士兵都绝望的想到。

　　西门发生的异变，也引起了驻防这里的青马军第十五营营长韦元的注意，同时，第五营营长卢浩然也赶来了。不过，一看到成为川西军摆开的架势，他们的脸色就阴沉的能够滴出水来。对于能否抵挡住川西军的进攻，他们的心里也是非常没有底的。

　　“将军，川西军要攻城了，看来我这里是他们重点进攻的地方啊！”韦元脸色有些发白。

　　“我会命令其他的部队随时准备支援你这里的！”卢浩然脸色严肃的说道。

　　“将军，单靠我们这些人，根本抵挡不住川西军的进攻，还是让人通知提督大人，让他尽快赶来救援吧！”韦元提议道。现在看来，只有援军到来，才有可能解玛沁之围了。

　　“提督大人的部队已经在路上了，算算时间，明天或者后天就能够赶到了！”卢浩然说道。不过，他心里也有一个担忧。如果马海晏要等到河洲马家军以及宁马军一起赶到之后再向川西军进攻的话，那玛沁恐怕就得坚持更多的时间。而靠玛沁的这四千守军，根本就没有办法做到的。

　　听到援军即将到来，韦元的脸色才好看了很多。

　　城外，川西军的炮兵阵地，炮兵们正忙碌着，大量的炮弹被搬运了出来，堆积在大炮的一边，便于在猛烈炮击的时候以更快的速度装填炮弹。按照炮兵操典，本是不允许这样的。因为一旦被敌军的炮兵击中的话，会引起非常大的损失。炮弹堆放的地方，和大炮是有一段距离的。只不过，对付青马军这种火炮都没有两门的青马军，暂时还用不着严格按照规定来执行。

　　当时间到了九点的时候，一切准备工作都做好了。第十旅炮兵营的营长周南看了看时间，然后下达了准备炮击的命令。当炮兵们将一颗颗的炮弹填装入炮膛的时候，玛沁城头的青马军下的脸都白了。

　　“快下城墙，川西军要开始炮击了！”青马军第十五营的营长韦元大声的命令道。这个时候还呆在城墙上，无疑是川西军炮击的活靶子。

　　听到韦元的命令之后，城墙上聚集的青马军的士兵，一窝蜂的向城下跑去。谁都不想在城墙上接受川西军炮火的洗礼。大家都知道这是要命的东西啊！

　　正在这慌乱的时刻，川西军的炮兵开火了。一门门的82式步兵炮爆发出了猛烈的火光和巨响，一声声尖厉的破空声传来。几秒钟之后，玛沁城的城墙上就产生了剧烈的爆射声。火光四射，烟雾缭绕，弹片横飞。那些还来不及撤到城墙下面的青马军士兵可就遭殃了。要么被炸的腾空飞起，摔死到了城下，要么直接被弹片收割去了生命。

　　川西军的炮火非常的猛烈，装弹手们将一颗颗的炮弹装填在大炮之中，快速的向玛沁城头开炮着。眨眼之间，城墙上已经没有了活物，炮弹在城墙上爆炸之后，更是石屑横飞，每一次的爆炸，都会在城墙上形成一个缺口。

　　玛沁的城墙，是用石头和泥土混合垒砌成的，虽然坚固，但是在面对大炮的轰击的时候，还是显得那么的苍白无力。照这样下去的话，玛沁的城墙被轰塌，只不过是时间问题。

　　在玛沁城中，青马军的士兵们抱着头趴在地上瑟瑟发抖。川西军的炮击，犹如要毁天灭地一般，将他们吓的面如土色。那些没来得及撤到城墙下面的青马军士兵，早已回归到真主的怀抱之中了。

　　“将军，川西军的炮火太猛烈了，城墙都似乎要被轰塌了啊？”韦元看着城头的火光，有些担忧的说道。在刚才的炮击之中，他的第十五营起码有两三百人被报销了，这让他的部队一次性就减员了差不多四分之一啊！要是再这样来几轮的话，他的部队那还不得全部死光啊！

　　“撑不下去也得撑！提督大人的命令是我们死守玛沁城。相信提督大人一定会尽快赶来的！”卢浩然脸色阴沉的说道。早知道的话，他就不该答应古洪强要求救援玉树的请求了，那样的话，玛沁城就还会有一万守军。如此强大的兵力，要守住玛沁城那是轻而易举的。而现在呢？被古洪强带走了大半的兵力之后，玛沁城只剩下四千人了，想要靠这点兵力抵挡住川西军的猛攻，怎么看都像是在痴心妄想。

　　“一连换高爆弹，炮火向城内延伸。二连换穿甲弹，轰塌城墙！”川西军第十旅炮兵营营长周南调整了战术。用高爆弹轰击玛沁城，无疑是想要大量的杀伤青马军的有生力量，反正城内的老百姓也逃的差不多了，也不用担心会伤及无辜。穿甲弹则是对付坚固的城墙的利器。这个时代的中国，很多的城市都还有厚厚的城墙包围的，每一次攻城的时候，川西军都为了登上高大的城墙，都会付出很大的伤亡。为此，川西军的兵工厂特定开发出了对付城墙的穿甲弹。一般由105毫米榴弹炮或者155毫米榴弹炮发射。82式步兵炮也有专门的穿甲弹，只不过在威力上比不了大口径的穿甲弹。

　　82式步兵炮使用的穿甲弹，重达六公斤，弹头尖锐，由精钢制成，装药虽然只有一斤，但是对于城墙等坚固的目标却有非常大的破坏性，是川西军对付清廷坚固的城墙或者堡垒的有利武器。

　　因为要调整炮击目标，川西军的炮火暂时停顿了，这让玛沁城内的青马军都松了一口气。刚才川西军那猛烈的炮火，让他们经历了残酷的煎熬，不少人脸上都是惨白惨白的。

　　不过，他们的庆幸没有坚持多久就消失了，川西军的炮火再次开始了。这一次，一个连12门82式步兵炮将炮击的目标放在了玛沁城中，每一颗炮弹爆炸，都会腾起剧烈的火光，中弹的房屋一下子就垮塌了，随后燃烧起来。如果炮弹不幸落入青马军的士兵中间，更加会带走无数青马军士兵的生命。

　　另外的12门大炮，则把炮口对准了玛沁城的城墙。12门大炮瞄准了一段二十米长的城墙底部，换上了穿甲弹，准备将这段城墙轰塌。

　　当火光从炮口喷出，炽热的炮弹已经快速的向玛沁城砸去了。坚韧的弹头，深深的砸进了城墙，发生了剧烈的保证，直接将玛沁城的城墙炸出了一个不小的洞。虽然玛沁城的城墙有一米多后，但是在川西军炮火的猛烈轰击之下，显然已经坚持不了多久了。

　　炮兵营的后面是川西军第十一旅的士兵们。炮兵营的表演，让他们也是大为震撼，一个个看的目瞪口呆。他们中的很多人，都曾是玛沁城的守军。在他们的心目之中，玛沁城算是非常坚固的了。而现在，在川西军的炮火之中，玛沁城已经摇摇欲坠了。这让那些本来不是很情愿投靠川西军的人，再一次认清了现实。


第64章 惨烈攻城

　　剧烈的爆炸声在玛沁城中响起，一栋栋的房屋会轰塌，守卫城内的青马军死伤惨重。更为严重的危机来自于城墙，在川西军穿甲弹的打击之下，玛沁城的城墙已经摇摇欲坠了。

　　“轰！”一声闷响过后，玛沁城的城墙最终还是没有能够坚持下来，在川西军的接连不断的猛烈炮击之下，玛沁城西面的城墙出现了一个长达二十来米的缺口。当烟尘散去过后，这道缺口清晰的显现在了所有人的面前。

　　“糟糕，城墙被轰塌了！”青马军的士兵们心里一个不好。傻子都知道，城墙被轰塌之后，他们就失去了最后的保护了。玛沁城将像被扒光了衣服的少女一样，赤裸裸的呈现在了川西军的面前。

　　“该死的！各部队注意，准备抵挡川西军的进攻。提督大人有令，城在人在！”青马军第十五营的营长韦元大声的命令道。第十五营的残兵败将们，迎着川西军的炮火，开始集结了起来。他们早就预料到了城墙会有被轰塌的一刻，在城墙后面五十米的地方，也构筑了一条简易的防线。只不过在川西军的猛烈炮火之下，这条防线已经被毁坏的差不多了，能够发挥出多少作用这就很难说的清楚了。

　　“命令第二十营和第二十一营，各抽调一半的部队，准备支援西城的战斗！”青马军玛沁城的最高军官卢浩然命令道。城墙被轰塌之后，他们肯定会遭受川西军最为猛烈的进攻的，接下来，就是最残酷的时刻了。能否坚持下去，就看天意了。不过，卢浩然自己也知道，守住玛沁城的希望非常的渺茫。

　　当玛沁城被轰破的那一刻，川西军第十一旅的士兵们发出了震天的欢呼声。第十旅的炮兵营的攻击力，远远超过了他们的想象。现在当他们也清醒的意识到了自己也是川西军的一员之后，更是非常的自豪。现在，炮兵的表演结束之后，就该看他们的了。尽管玛沁城内的守军曾经是他们的朋友同伴，但是现在，各为其主的情况之下，他们也只好拔刀相向了。

　　“第十一旅第一营准备攻击！”川西军第十一旅旅长马麒一脸兴奋的命令道。川西军炮兵的威力，给了他非常大的震撼。在短短时间内就轰塌玛沁的城墙，还让守卫的青马军伤亡惨重，这让他完全被震撼住了。同时，也更加坚定的认为自己抛弃青马军，加入川西军是多么的明智啊！川西军有如此强悍的军队，他日统一中国更是指日可待啊！

　　“第一营的兄弟们，玛沁城已经被轰破了，接下来就该看我们的了。我们可不能让炮兵兄弟们小巧我们，该让他们见识一下我们这些马背上的汉子的厉害了！”川西军第十一旅旅长丁忠明大声的说道。看到白猛因为军功而直接当上了副旅长，这让他非常的眼热。他知道，在川西军当中，战功是升起的最主要的原因。而当川西军吞并马家军之后，必然会组建多支骑兵部队的，到时候他也有大把的机会。现在得到更多的战功，将来的升迁才有保证。

　　“杀！杀进玛沁城！”第十一旅第一营的骑马们，背着枪，手持着马刀，大声的叫道，他们在炮兵的支援之下，士气非常的高。

　　这个时候，炮兵将炮击的目标完全放在了玛沁城当中，最大限度的杀伤守军的有生力量。

　　“进攻！”马麒下达了进攻的命令。

　　“冲啊！”丁忠明大喝一声，第十一旅第一营的上千骑兵，在他的亲自带领之下，向玛沁城发起了猛烈的进攻。战马奔腾，溅起大片大片的尘土。

　　玛沁城的城墙上，已经没有了守军，第十一旅第一营的士兵们，可以放心大胆的发起冲锋，不会遭到一点阻击。几分钟的时间，他们就已经冲到了玛沁城城下。不过，被炸开的缺口只有二十米，使得大量的士兵们被堵在外面，无法第一时间发起冲锋。少部分的骑兵冲缺口冲进去了，但是迎接他们的确实青马军的子弹。

　　青马军的士兵们躲藏在简易的防御工事之后，用手中的步枪消灭从缺口处冲进来的第十一旅的士兵。犹如炒豆子一般的枪声在缺口处不断的响起。冲入城内的士兵，大部分都被射杀了，剩余的少部分也没有能够冲入青马军的阵地就倒在了路上。

　　只不过，这些伤亡并未让川西军第十一旅的士兵胆怯，反而激发了他们的血性。有的士兵干脆下马来，就在城墙的缺口处和青马军对射，也算是掩护进攻的同伴们。

　　战斗非常的惨烈，川西军和青马军的伤亡都在快速的上升着。只不过，因为缺口太小，川西军庞大的兵力无法展开，青马军占了很大的便宜。

　　川西军第十一旅第一营的猛攻，伤亡惨重。但与此同时，青马军的伤亡也不小。川西军的炮击虽然没有之前那么猛烈了，但几乎每分钟都有几枚炮弹在玛沁城当中爆炸，只不过为了不伤到自己人，炮击的方向都远离城墙的缺口而已。负责防守西门的青马军第十五营现在已经伤亡过半了，在之前的炮击之中，他们就已经损伤惨重了。在之后的战斗当中，虽然他们成功的抵挡住了川西军第十一旅第一营的进攻，并且给予了川西军很大的杀伤。但与此同时，他们自身的伤亡也不小。

　　“将军，我们的部队伤亡惨重，需要援军啊！”青马军第十五营的营长韦元，找到了卢浩然，请求支持。

　　“我给你五百人，必须抵挡住川西军的进攻！”卢浩然沉吟了一下，答应了韦元的要求。

　　“谢过将军，我保证完成任务，守住阵地！”韦元大声的说道。

　　援军的加入，使得青马军的火力顿时增强了不少，川西军第十一旅第一营发起了几次冲锋，但是都被打了回来，丢了一地的尸体。

　　“冲！给我冲进去！”川西军第十一旅第一营的营长丁忠明，就啪在缺口的旁边，大声的下达着命令。好几次，子弟都从他的头顶飞过，非常的危险。

　　远处，马麒看到第一营被压制在了缺口处，脸色也是有些凝重。看来玛沁城并没有他想象之中的那么好拿下啊！

　　“周营长，玛沁城的抵抗还是非常的猛烈，能不能让我的人先撤回来，炮兵再炮击一下？”马麒找到川西军第十旅的炮兵营营长周南，提出了自己的要求。

　　第十一旅现在还没有自己的炮兵，因此需要求助第十旅的炮兵，马麒的语气也非常的客气。

　　“好的，没有问题！”周南没有任何的犹豫，答应了马麒的要求。

　　“呜！”川西军第十一旅这边响起了苍凉的号角声，这是撤退的命令。

　　“该死的！撤退！”丁忠明虽然非常的不甘，但还是只有下达了命令。退回去之后清点人数发现，他的第一营在刚才的进攻之中已经损失了三四百人了。

　　“赢了，我们打退川西军的进攻了！”看到川西军犹如潮水般的退去，青马军发出了欢呼声。只不过，他们似乎高兴的太早了。

　　“调整炮击方位，城墙后面五十到一百米的范围，10发急速射！”川西军第十旅炮兵营的营长周南，下达了命令。从退回来的第十一旅的士兵那里，已经知晓了青马军的防御了。

　　炮兵们立刻根据提供的参数，修改炮击的方位。那些装弹手，更是把衣服脱了，光膀子的搬运炮弹。


第65章 围点打援

　　“开炮！”川西军第十旅炮兵营营长周南下达了开炮的命令。沉寂了片刻之后的24门82式步兵炮再次轰鸣了起来，一颗颗炽热的炮弹准确的砸向了玛沁城内青马军的方向。

　　“卧倒！快卧倒！”当沉闷的炮击声响起，尖锐的炮弹破空声在玛沁城上空响起的时候，防线上的青马军们顿时脸色大变。那些军官们，更是脸色惨白的大声呼喊起来。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹不断的在青马军的防线上爆炸。刚才还在欢呼的青马军士兵们立刻被炸的鬼哭狼嚎起来。炮弹爆炸产生的起浪，将那些青马军炸的腾空飞起。四射的弹片更是肆无忌惮的收割着生命。来不及疏散的青马军士兵们顿时在这一轮的炮击之中伤亡惨重。

　　当川西军的炮击结束之后，青马军的防线上几乎看不到一个活物了，到处都是残肢断臂。青马军集结在这里的几百上千人，除了极少部分提前逃掉，因此而幸存了下来之外，其余的人，死伤惨重。

　　“营长，全完了，第十五营和增援过来的第二十一营的五百人，几乎全部死在了川西军的炮火之中啊！”第十五营的副营长全身是血的来到了青马军第十五营营长韦元的身边，带着哭腔说道。看到一个个的兄弟就这样死在自己的身边，让他这个大男人都受不了了。

　　韦元更是眼前一黑，差点一头栽倒在地。第十五营可是他的命根子啊，一个失去部队的军官，在青马军中还能有多少地位呢？

　　“总共还剩下多少？”韦元问道。

　　“能够继续作战的，总共也不到两百人了！”副营长回答道。

　　“只要还能拿枪，就给我继续战斗。前面的人死完了，你亲自上。你要是死了，就该我上了！”韦元一脸恨意的说道。

　　“是，营长！”副营长没有多说什么，立刻转身回到防线上去了。

　　这个时候，卢浩然再一次带着援兵来了。

　　“怎么，损失很惨重么？”卢浩然看到韦元这个样子，心里顿时意识到不太妙了。

　　“第十五营加上第二十一营的援兵，现在只剩下不到两百人了！”韦元脸色阴沉的说道。

　　“什么？这么大的伤亡？”卢浩然也完全震惊了。现在战斗进行还不到半天的时间，他们就已经损失了一小半的兵力了。照这样下去的话，他们还能够坚持得了多久？并且看现在这个样子，川西军还没有尽全力。马海晏要他们坚守到援军到来，这怎么可能？

　　“将军，现在看来川西军的战力已经远远超越了我们的预料了。赶快向提督大人求援吧！否则的话，我非常怀疑我们能不能坚守到明天！”韦元说道。

　　“好吧！这是我冲第五营抽调的三百援军。另外还有第二十营的三百援军，现在全部交给你！我只有一个要求，必须尽最大的努力抵挡住川西军的进攻！”卢浩然面色严肃的说道。

　　“是，蒋俊！我保证完成任务！”韦元坚定的说道。只不过，他这个保证是否会有用，谁也不知道。

　　很快，川西军第十一旅第一营开始了新的进攻。但是，青马军的抵抗依旧非常的激烈，双方在玛沁城的城墙缺口处展开了激烈的争夺，都付出了惨重的伤亡。但是目前来看，川西军还是无法攻入城内。一直到了中午时分，川西军的攻击才真正的停止，这让玛沁城的守军都松了一口气。

　　与此同时，两只白色的信鸽从玛沁城当中飞出，快速的向北方飞去。早有专门的川西军士兵注意观察青马军的东西，发现青马军传出消息之后，立刻把这个消息上报给了蔡云和王毓泽。

　　“哈哈！看来玛沁城内的青马军是坐不住了，不得不给马海晏传递消息了！”蔡云收到玛沁城飞出信鸽的消息之后，顿时大笑道。

　　“那么，接下来就该我们和马海晏来一场对决了！”王毓泽也笑道。马海晏的援军迟迟不来，让大家都非常的担心。一旦马海晏手中的青马军和河洲马家军以及宁马军汇合的话，那将是差不多五万人的大军，对于川西军而言，无疑是非常大的压力。因此，如果能够提前吃掉其中的一部，无疑是最稳妥的了。现在，他们所采用的方法，就是猛攻玛沁城，逼迫马海晏迅速赶来救援。然后，和川西军大战一场。

　　“赵旅长他们现在差不多应该到了目的地了吧！这里就交给第十一旅负责，李参谋长和第十旅剩下的人守在这里，我们赶去和赵旅长他们汇合！”蔡云说道。

　　“是，参谋长！”李卓领命道。

　　昨天晚上，趁着夜色。第十旅的主力，四个营的部队就已经秘密离开了，绕过了玉树城，向北方行去了。为的就是要阻击马海晏。虽然只有四个营，但以他们的装备和战力而言，如果和青马军硬拼的话，完全是有可能战而胜之的。

　　当下，蔡云和王毓泽两人，带着少许警卫出发了。按照计划，第十旅的主力将在玛沁西北面的东倾沟阻击马海晏。那里是马海晏南下玛沁的必经之地。除非他原因多花上两天的时间退回去绕远路，那样的话，玛沁城早就被川西军攻下了。

　　当马海晏收到玛沁城的告急请求支援的消息的时候，他们的部队已经行进到了一个叫做秀麻的地方了。收到消息的时候，马海晏顿时脸色就阴沉了下来。

　　“部队继续前进，把周先生和古营长叫过来！”马海晏低声命令道。长时间的赶路，让他非常的疲惫。毕竟是上了年纪的人了，不比得年轻时候了，马上又非常的颠簸，自然让他有些支撑不住了。

　　很快，周贺和古洪云就赶到了马海晏的面前。

　　“刚刚收到玛沁城传来的消息，川西军对玛沁展开了猛烈的进攻，应该是想要在我们赶到之前拿下玛沁，依托玛沁和我们的大军对抗。玛沁城只剩下了四千守军，无法抵挡住川西军的进攻。卢浩然报告，他们最多能够支撑到明天下午。否则的话，玛沁必然陷落！”马海晏说道。

　　“提督大人，那我们加快速度吧！要是川西军拿下了玛沁，以他们的火力而言，我们要攻克玛沁就更加的不可能了！”古洪云说道。他和川西军打过多年的交道，在野战之中，青马军还有一定的获胜几率。可如果川西军守城，青马军进攻的话，恐怕尸体堆满玛沁城下也是攻不破玛沁的。

　　“可是，以我们目前的兵力而言，不等候河洲马家军和宁马军的话，略显薄弱啊！”周贺有些谨慎的说道。毕竟，这一战对于青马军而言，非常的重要。

　　“哼！要不是古洪强强行救援玉树的话，玛沁怎么可能是现在这个样子！”马海晏恨恨的说道。古洪强的冒险，使得玛沁城失去了大半的兵力，这也让青马军极为被动。

　　古洪云脸色通红，一言不发。很显然，马海晏对于古洪强强行南下救援玉树，害青马军损失了整整六千人一直非常的不满。

　　“提督大人，我敢保证，如果我们不等河洲马家军和宁马军立刻南下的话，肯定会受到川西军的阻击的。或许，他们此刻已经在路上等着我们了！”周贺提醒道。

　　“我知道。不过，川西军本来兵力就不多，又要围困玛沁，同时又要进攻玛沁，还能抽调多少兵力来阻击我们。况且，在野战上，我青马军未必会怕了他们！”马海晏自负的说道。


第66章 正面对决

　　看马海晏已经做出了决定，周贺只得不再劝阻。不过，他隐隐还是感觉到了一丝不对劲，仿佛这件事完全就像是川西军的一个圈套一样。

　　“命令部队加速前进，无比在明天早上赶到玛沁！”马海晏下达了命令。青马军的速度立刻就快了起来。原本，因为要等候已经落后了他们一天的河洲马家军和宁马军，他们故意放慢了速度。现在，整个队伍立刻飞奔了起来。青马军十六个营的兵力，足足一万六千多人，在高空往下看去，仿佛一道黑色的河流，正快速的向南方移动着。

　　与此同时，马海晏还不忘派人通知河洲马家军和宁马军，请求他们加速赶往玛沁。

　　王毓泽和蔡云两人和川西军第十旅的部队汇合的时候已经是下午了。赵博文和扎西多吉两人带着第十旅四个营的兵力早就赶到了东倾沟了。不过，东倾沟不比之前伏击青马军的野牛沟，这里的峡谷非常狭窄，两边更是非常陡峭，无法埋伏在峡谷的两边。因此，赵博文和扎西多吉两人，只得让部队驻防峡谷的东侧。

　　“参谋长，少帅，这里的地形没有野牛沟那么好，我们想要再打青马军一个伏击，恐怕不是那么容易了！”赵博文有些担忧的说道。现在他手里只有4个营，却要对付青马军一万六千多人，整整是四倍的差距啊！

　　“参谋长，少帅！如果我们以重兵堵住峡谷的东侧的话，应该可以凭借我们的火力优势将青马军堵在里面的。这样的话，青马军就无法通过这里救援玛沁了！”第十旅副旅长扎西多吉建议道。

　　蔡云摆了摆手，然后说道：“如果我们要阻止青马军增援的话，完全没有必要兜这么大一个圈子的。如果为了拿下玛沁，我们完全可以全力出手，在青马军和其他的马家军赶到之前拿下玛沁的。我们之所以费了这么大的周章，完全是为了歼灭马海晏这一支军队。至少要重创他们才行！”

　　“没错！虽然我们人数和他们相比，完全处于弱势。但是，我们的装备和武器比青马军先进得多。如果双方正面对决的话，我们未必会输！”王毓泽也说道。

　　“这个，参谋长，少帅。真的要以我们这点人和青马军硬碰硬？”赵博文似乎是想要确定一下。

　　“怎么？你没有信心吗？还是怕了？”蔡云笑着说道。

　　“怎么可能？参谋长，你别把人给看扁了，我赵博文什么时候怕过？”赵博文立刻扯着嗓子叫道。

　　“那就对了！准备抵挡青马军的进攻吧！将四个营的82式步兵炮全部集中起来，迫击炮和重机枪也都配置在最前线去。构筑简易的防线，准备迎接青马军的进攻吧！”蔡云说道。

　　“是，参谋长！”赵博文和扎西多吉两人，立刻领命去布置去了。

　　第十旅的骑兵营，每一个营的火力组拥有两门82式步兵炮和两门60毫米迫击炮。加上下面各连排的火力组，四个营共有8门82式步兵炮，40门60毫米迫击炮，48门37毫米迫击炮和80挺重机枪。如此恐怖的火力，集合起来，足以硬抗住骑马的冲击了。在冷兵器时代，骑兵或者是最强悍的兵力，但是在热兵器面前，特别是在重机枪这种连续射击的强悍火力面前，骑兵的作用就大打折扣了。

　　川西军选择了东倾沟峡谷东侧的地方布防，距离东倾沟三公里远，两边都是高山，中间是宽达两公里的开阔地，川西军准备在这里和青马军正面对决。主要的火力都布置在了正前方，两翼也布置了相当的重机枪和迫击炮，确保强大的火力可以断绝青马军绕过两翼，攻击川西军的后方的打算。其中，正面的防线只有一公里，两翼各五百米。兵力的配置也是正面两个营，一个营在前面对敌，另外一个营则作为预备队使用。侧翼各一个营。一半的迫击炮和重机枪也都布置在了正面的防线，确保每二十五米就有一挺重机枪，形成密集的火力。

　　后面的炮兵阵地，主要是8门82式步兵炮，将有利的支援前面的战斗。迫击炮也都是均匀的布置在了前方的防线，为前面的步兵提供有利的火力支援。

　　一直到了傍晚的时候，川西军的防线才建立好，就等着青马军光临了。同时，也不忘派遣大量的侦察兵在前面，以便能够随时掌握川西军的动向，避免被偷袭。

　　当天晚上，川西军的士兵门享用过晚餐之后除了哨兵之外都休息了，大家都在养精蓄锐，所有人都明白，明天将面临一场血战。

　　与此同时，青马军也快要抵达东倾沟了。当天晚上的时候，他们宿营的地方离东倾沟不过三十公里而已。为了保持充足的体力面对即将到来的战斗，他们并没有连夜赶路。这也是后来青马军被诟病的地方。如果马海晏命令全军继续前进的话，必然会在夜里和川西军遭遇。到时候，在夜晚中混战，川西军强大的火力优势无法充分的发挥出来。青马军可以凭借绝对的人数优势轻易的击败川西军，甚至一举奠定最后的胜局。但是，遗憾的是，青马军这一次太谨慎了，错过了最后的机会。

　　第二天，四月十二日，早上六点川西军第十旅的士兵门就已经起床了。所有的士兵在吃过早餐之后都进入了阵地，检查武器，等候着青马军的到来。

　　王毓泽也早早的起床了，不过，他昨晚根本就没有怎么睡着。一想到今天要用四千人迎战青马军一万六千人，他的心里就非常的激动和紧张。虽然对川西军有很大的信心，但没有到结果揭晓的那一刻，依旧无法安心。

　　在等候青马军到来的时候，收到了第十一旅送来的战报。经过一天的苦战之后，第十一旅还是没有能够拿下玛沁城。当然，这和川西军的战略有很大的关系。只有玛沁城依旧掌握在青马军的手中，马海晏才会快速的赶来救援了。一旦玛沁城被拿下了，马海晏也就没有必要独自率军赶来了。

　　“提督大人，前面就是东倾沟了，过了东倾沟，我们很快就能够到达玛沁了！”周贺指着前面的大山说道。

　　“嗯！派人先去搜索一下，免得造成川西军的伏击！”马海晏在行军上，还是有些谨慎的。

　　古洪云立刻派遣了一队骑兵前往东倾沟侦查。不到半个小时的时间，这队骑兵就回来报告，在峡谷之中并没有川西军的人埋伏。不过，出了峡谷之外，却发现了大批川西军严阵以待了。

　　“哼！那些川西军有多少人？”马海晏问道。

　　“提督大人，看他们的数量，不足五千人！”负责侦查的骑兵回答道。

　　“五千人？看来川西军是想要在这里阻击我们，为他们拿下玛沁争取时间了！”马海晏说道。

　　“提督大人，川西军未免也太看不起我们了吧！即便他们火力强悍，但以五千人就要阻挡我们，未免太小看我们了！”古洪云进言道。

　　“玛沁的情况怎么样了？还在卢浩然的手中吗？”马海晏并没有立刻做决定，而是询问起了玛沁城的情况。

　　“提督大人，早上收到了最新的消息。虽然昨天的战斗非常的激烈，玛沁城守军损失惨重。但是玛沁城依旧在我们的掌控之中。只不过，玛沁城的守军已经到了强弩之末了，今天估计很难撑过去了！”周贺说道。

　　“好！既然如此，那我们就和川西军在这里来一场正面对决吧！”马海晏豪气冲天的说道。


第67章 这不是战斗，是屠杀

　　十六个营的青马军依次穿越了东倾沟，在峡谷的出口处展开，和川西军对峙。当一万六千人的青马军全部通过东倾沟的时候，现在的时间已经是四月十二日上午十点了。

　　马海晏、周贺和古洪云三人，也来到了峡谷外。他们站在一处地势较高的地方，观察着川西军的阵地。

　　“提督大人，看来川西军是早有准备啊！他们的工事虽然简易，但火力搭配却非常的完备。我们想要冲破他们的防线，恐怕不太容易啊！”古洪云放下手中的望远镜，有些担忧的说道。之前已经无数次的证明，骑兵在地势狭窄的地方面对川西军强悍的火力，很难取胜的。

　　“提督大人，要不我们还是选择绕路吧！等河洲马家军以及宁马军都到达了，再从长计议！”周贺也劝说道。一看到川西军已经严阵以待了，他的心里就越来越不安了。

　　“哼！已经到了这里了，岂能打退堂鼓？难道你们这些年都已经被川西军吓破胆了吗？”马海晏不悦的说道。长途行军使得他有些疲倦，脸色也有些苍白。不过他的双眼则是炯炯有神，显得非常的亢奋。

　　“是，提督大人！”古洪云和周贺两人，只得不再坚持自己的观点了。

　　“来人，命令第十三，十四，十六，十八，这四个营在十分钟之后发起进攻。我要看到他们的马蹄踏破川西军的防线，用他们的马刀砍下川西军的头颅！”马海晏大声的命令道。

　　“是，大帅！”传令兵立刻下去传令去了。很快，青马军这边的人马出现了变动，四个营的兵力从青马军当中分离了出来，缓缓前行了一两百米的距离，然后等待最后的攻击命令。

　　“各部准备，青马军要进攻了！”发现了青马军的异常，川西军第十旅的各级军官们都纷纷呼喊了起来，在简易战壕内的士兵们子弹上膛，每个人的前面还放了五颗手榴弹，一挺挺的重机枪瞄准着前方，用帆布做成的子弹带早已经准备好了。在他们的后面，则是数十们的迫击炮，这些迫击炮也做好了开炮的准备。再后面，则是8门82式步兵炮的炮兵阵地了。士兵们的战马，全部留在了后方由专人看管。打阵地防御战的时候，战马是不能放在阵地上的，一方面会造成不必要的损失，另外如果战马受惊，反而会对防御造成不利的影响。

　　“进攻！”十分钟的时间刚过，青马军的骑兵就发起了冲锋了。战马由最开始的小跑，逐渐加速，越来越快。三公里的距离，对于高速冲锋的战马来说，大概只需要8分钟的时间而已。

　　“开炮！”这个时候，川西军的炮兵阵地也开炮了。8门82式步兵炮开始以最大的速度开始炮击起来。在战斗当中，82式步兵炮的最大射速为每分钟四发。一颗颗的炮弹砸入了青马军的行军队列之中发出了剧烈的爆炸。腾起的火光中弹片四射，不少的青马军士兵被掀落马下，即便没有被炸死，也被后面的战马给踩死。

　　川西军的炮击给青马军造成了一定的混乱，但影响非常有限。即便有人和战马被炸死之后，后面的青马军顺势迁移，再次把空缺补上，继续以整齐的骑兵冲锋的阵型向川西军发起冲锋。不得不说，大量骑兵冲锋确实非常的壮观，那种排山倒海的气势，在装甲部队出现之前，确实是其他的部队无法比拟的。

　　王毓泽和蔡云两人，在一众警卫的保护下，在远离在场的一处高地上注意着战场的动态。或者，更确切的说，他们在等待着川西军屠杀青马军。两人都相信，川西军强悍的火力犹如铜墙铁壁，必定能够让青马军撞的头破血流的。骑兵，已经开始逐渐走向没落了！

　　“杀呀！”青马军的骑兵们，冒着川西军的炮火，高呼着杀敌的口号，向川西军的阵地冲锋着。距离被他们一点点的拉近。

　　当青马军冲到离川西军一公里的时候，川西军的迫击炮也开火了。数十门迫击炮以最大射速向青马军疯狂的倾泻着炮弹。一颗颗的炮弹在青马军的冲锋队列之中爆炸，带着一条条的生命，无论是人还是战马的。虽然迫击炮的威力比不上步兵炮。但川西军迫击炮的数量更多，射速也更快。川西军现在装备的迫击炮，最大射速达到了每分钟10发。每分钟都有数百发的炮弹落到青马军的头上，给青马军造成了严重的创伤。

　　在川西军猛烈的炮击之下，青马军的冲锋阵型陷入了混乱之中。不少的青马军士兵被川西军猛烈的炮火给吓傻了，想要退回去。但是却被后面冲上来的骑兵撞上了，场面极其的混乱。这更加给了川西军炮击他们的机会。

　　“进攻！进攻！”马海晏看到这种情况，气的大怒。

　　“呜！”悠长的号角声响起，向前面的青马军士兵传递着命令。听到命令的青马军士兵门，再次展开了冲锋。只不过，冲锋的阵型已经完全混乱了。并且，伤亡很大。两公里的距离，他们至少付出了一千多人的代价。剩下的一公里的距离，他们显然还将遭受更大的打击。

　　青马军士兵们冲锋的每一步，几乎都要付出生命的代价。当他们付出了惨重的代价，继续前进了五百米之后，离川西军的阵地已经不远了。胜利似乎就在前方了！

　　“对，冲上去！用你们的战刀，砍下川西军的头颅！”马海晏疯狂的大吼道。

　　“开火！”这个时候，川西军阵地上的重机枪全部开火了。几十挺重机枪喷出一条条的火舌，向青马军席卷而起，射出的子弹，形成了金属风暴。那些正在高速冲锋的青马军，犹如割麦子一样，轻易的就被一排排的放倒了。最后这五百米的距离，看似非常的近，但无疑是通向死亡的道路。

　　川西军现在装备的重机枪，射速高达每分钟600发，有效射程达到了700米。在这个距离之内，血肉之躯根本就无法抵挡。青马军的士兵门非常的英勇，迎着川西军的枪林弹雨发起着进攻。但是，无论他们如何努力，始终无法冲上川西军的阵地。特别是在川西军士兵们手中的骑枪也开火之后，密集的子弹，更是封锁了他们前进的一切道路。就算偶尔有些运气特别好的，躲过了炮击，重机枪和骑枪的三重打击，侥幸的突破到了离川西军阵地不过几十米远的地方。但这个时候，往往迎接他们的则是一颗颗的手榴弹，彻底的断绝他们冲入川西军阵地的念头。

　　在川西军如此强悍的火力打击之下，青马军崩溃了。巨大的伤亡，使得他们的勇气被消耗的干干净净的。这个时候，已经没有人再指望冲破川西军的防御了，而是先保住性命才是最重要的。在他们把后背交给川西军逃跑的时候，川西军再次收割了无数的生命。

　　马海晏脸色铁青的看着这一切，这些士兵可都是他多年的心血啊！每被川西军杀死一个，都让他的心中仿佛在滴血一样。

　　古洪强和周贺两人也是脸色惨白。青马军的冲锋不可谓不强大，但在川西军的阵地面前，就仿佛妄图冲上海岸的浪花一样，在礁石上就碰的粉身碎骨了。这不是战斗，根本就是屠杀！

　　当四个营的残兵败将退回来之后，清点人数发现，出发时候的四千人，回来的时候只剩下一千余人了。听到这个战损报告，马海晏眼前一黑，差点栽倒在地。


第68章 孤注一掷

　　战场之中，硝烟散去之后，满地的尸骸，一些重伤的青马军士兵，发出一声声的哀嚎声，无主的战马，也在四处游荡，发出一声声的悲鸣。青马军付出了三千人的伤亡，却根本就没有突入到川西军的阵地之中，一切的一切，完全是徒劳的。

　　观战的青马军士兵也被这一幕给震撼了，看到同伴们舍死忘生的冲向敌人的阵地，但却被敌人凶猛的火力打倒在地，他们的心里非常的不好受。同时，也有一种恐惧袭来，让他们的士气快速的跌落着。

　　与之相反的，川西军这边则是士气高涨。最开始的时候，大家还有些怀疑能否凭借他们四千人阻挡住青马军的进攻。但是现在看来，他们似乎是太过高看青马军了，不要说以一敌四，就是以一敌十，只要青马军来进攻，照样可以让他们撞的头破血流的。

　　“大家抓紧时间休息，检查武器，准备迎接接下来的战斗！”川西军的各级军官奔走在阵地上，他们才是最累的人。在战事激烈的时候要指挥战斗，甚至也加入对青马军的攻击之中。战斗的间隙，还要重新布置防线等等，得不到消息。

　　川西军的火力虽然非常的猛，但对于弹药的消耗也非常大。所幸他们这一次带足了弹药，要不然还真的无法和青马军正面对决。利用青马军停止进攻的间隙，川西军的重机枪手门开始为重机枪更换枪管了。持续不断的高强度射击，将枪管中的膛线都磨平了。虽然还没有完全报废，但也会影响战斗了。趁现在有时间更换，免得战斗开始之后有手忙脚乱。

　　“提督大人，川西军的火力太猛了，兄弟们冲不上去啊！”古洪云再次硬着头皮坚硬道。

　　“提督大人，看来川西军是准备充分啊！在这种情况之下，我们根本就无法击败眼前的川西军，更别说救援玛沁了。玛沁的陷落，已经成为定局，我们还是从长计议吧！”周贺也劝说道。刚才短暂的进攻，青马军就损失了三千人，现在只剩下一万三千人了，还能组织多少次冲锋？要是部队打光了，不仅仅玛沁保不住，整个青海的丢失都在眼前啊！

　　马海晏阴沉着脸，一言不发。虽然他知道，如果要和眼前的这一支川西军部队硬拼的话，即便胜利了也会损失惨重。但是，现在部队已经损失了三千人了，如果就这样放弃的话，那之前损失的部队不是白白损失了吗？同时，这不是也证明他之前的决定是错误的吗？这让青马军的其他将领如何看他。或许，在他有生之年，这些人不会怎么样。但是，他毕竟已经六十四岁了，好能有多少年好活啊！等他死后，他的儿子马麟能够压得住这些桀骜不驯的将领们么？

　　“不行！我们必须要击败眼前的敌人。虽然我们损失惨重，但是我相信川西军的消耗也很大。特别是武器弹药方面。只要我们能够击败他们，这一战我们就赢定了！”马海晏固执的说道。

　　顿时，古洪云和周贺两人就遍体生寒。马海晏话中的意思，他们怎么能够不明白呢？马海晏这是要用青马军去消耗川西军的弹药啊！为后面的部队创造机会。这种毫不顾及青马军士兵的做法让他们两人非常难以接受。不过，马海晏是提督，青马军都是他一手拉起来的部队，他的话就是最高旨意，无人能够质疑。

　　“是，提督大人，我立刻去组织部队准备进攻！”古洪云说道。

　　“十分钟之后再次进攻，这一次依旧投入四个营！”马海晏脸色阴沉的说道。

　　“是，提督大人！”古洪强点了点头。

　　十分钟之后，青马军再次展开了进攻。只不过，这一次换了四个营。负责这一次进攻的，是青马军第二十七，二十八，二十九和三十这四个营。尽管，这四个营的士兵门早已经被吓破胆了。但轮到他们进攻的时候，还是无人敢提出异议。只不过，没有最开始那么积极了，要消极很多。

　　“进攻！”在青马军的各营营长的命令之下，四千青马军再次展开了进攻。只不过，人数虽然和上一次的进攻一样，但从气势上看，确实弱小了很多。

　　“轰！轰！”大炮狂轰，子弟横飞。面对川西军强悍的火力，青马军的士兵们以生命为代价在继续前进的。只不过，他们的作用，完全是在消耗川西军的弹药而已。

　　“马海晏这是在发什么疯？居然还敢派这么点人进攻？”王毓泽放下手中的望远镜，有些不解的问道。

　　“他估计是想用这些人来消耗我们的弹药，为后面的进攻做准备吧！不过，注定他这一次要失望了！”蔡云满脸微笑的说道。虽然战场上的战斗非常的血腥，几乎每一秒都有人死去，但这对于见惯了死亡的军人来说，并没有什么大不了的。

　　青马军这一波的攻击，依旧没有多少成效，除了在地上留下一地尸体和消耗了川西军不少的弹药之外，并没有对川西军造成什么损失。

　　“严令前面的部队不准后退，否则军法处置！再次抽调六个营，准备一举突破川西军的阵地！”马海晏脸色冷酷的命令道。

　　“是，提督大人！”古洪云领命道。

　　战场中的青马军士兵，在川西军的强悍火力打击之下，几近崩溃了。他们想要后退，但这个时候，后方却传来了不准后退的命令，这让他们不得不硬着头皮继续攻击，最终倒在前进的路上。

　　“进攻！”六个营的青马军士兵，再次被抽调了出来。踩着战友们的尸体，再一次迎着川西军的炮火发起了冲锋。

　　“杀呀！”青马军的士兵们，高声呼喊着口号，仿佛这样能够给他们打气一样。

　　“青马军拼命了！”看到青马军再次派出了大量的军队参与进攻，王毓泽有些紧张的说道。

　　“青马军的进攻方位一直都是我们防线的正面，估计他们是想用连续不断的攻击来突破我们的防线。命令两翼的部队最好准备，随时准备发起反冲锋。预备的第二营也做好反冲锋的战斗准备！”蔡云冷静的下达着命令。

　　传令兵立刻下去传达命令了。一匹匹的战马被牵到了两翼的防线上，士兵们随时准备发起冲锋，配合正面作战。同时，作为预备部队的第二营，也做好了战斗准备。

　　“轰！轰！轰！”炮声连天，川西军这边的炮手们似乎也意识到了情况的紧急，以最大的速度发射着炮弹。马克沁重机枪水箱中的水早已经开了，冒出了白色的蒸汽。在青马军的亡命进攻之下，川西军的迫击炮和重机枪等重武器损耗很大。不少的迫击炮都在高强度的炮击中损坏了。那些枪管报废的重机枪，更是连更换枪管的时间都没有。这些地方，都成为了青马军重点进攻的方向。在付出了不小的伤亡之后，青马军终于冲进了川西军的防御阵地之中。

　　不过，为此青马军也付出了惨重的代价。第二波进攻的四个营的兵力已经损伤殆尽了。后面的第三波六个营的兵力，也付出大半，这才攻破了川西军的防线。但是，战斗并没有就此结束，川西军并没有因为这样就失败。

　　“手榴弹，扔！以最快的速度扔完手榴弹，然后退出阵地！”川西军的士兵们，纷纷将身前的手榴弹扔进了青马军当中，再次给他们造成了巨大的伤亡。然后，趁这一机会，撤出了阵地。


第69章 大破青马军

　　“冲上去了，冲破川西军的防线了！实在太好了！”马海晏脸上那阴郁的脸色一扫而空，脸上的褶子，笑的仿佛一朵菊花一样。那样子，就仿佛一个开心的孩子一样。

　　“我们青马军的士兵是最勇敢的士兵，最强大的士兵。只会依靠火力的川西军，怎么可能和我们相比？”古洪云立刻说道。他的脸也笑成了一朵花似的，全然忘记了刚才他还劝马海晏赶快退兵。

　　只有周贺的脸色没有多大的变化。虽然青马军攻破了川西军的防线，但参与进攻的部队几乎已经到了强弩之末了。在惨重的伤亡面前，这些士兵门都是靠着一股信念苦苦的支撑着。再看川西军，虽然撤退了，但整个过程都是井井有条的，并未出现一丝慌乱，根本就不像是溃败的，反而在撤退的过程中，还不断的给青马军造成不小的伤害。因此，周贺的心里有一种非常不好的预感。

　　在川西军的防线后面，大量的川西军骑兵已经骑上了战马了，这是第十旅第二营的士兵们。正面的防线上，川西军只放了一个营而已。但是，这个营在强悍的火力配合之下，依旧给了青马军非常大的伤害。虽然现在防线被突破了，但这也是川西军为了减少伤亡，没有让士兵们和青马军拼命而已。

　　“准备冲锋！”当青马军刚刚突破川西军的防线之后，第十旅的旅长赵博文立刻下达了命令。放置两翼的两个营和作为预备队的第二营的骑兵，立刻发起了反冲锋。

　　马蹄声如雷，马刀如雪，在阳光的照射之下反射出大片白色的光芒。三个营的川西军快速的向青马军发起了冲锋。

　　那些刚刚突破川西军防线的青马军士兵，高兴劲还没有散去，就看见了大量的川西军骑兵向他们攻来。一方是士气低迷，作战已久的青马军，一边则是以逸待劳，士气高涨的川西军，顿时就高下立判了。

　　“杀！”川西军的骑兵们，发出震天的吼声，手中的马刀，狠狠向敌人的头颅上斩去。借助战马的高速，砍下敌人的脑袋并不怎么费力。当雪亮的马刀劈过，一颗大好的头颅已经冲天而起。快速凿穿、分割、包围再歼灭。短短时间内，冲入川西军阵地的两三千青马军就陷入了困境之中。在厮杀的过程中，川西军的骑兵们还时不时的往青马军聚集的骑兵中扔上几颗手榴弹，这更加加速了青马军的溃败。

　　渐渐的，有青马军的士兵在这沉重的压力下支持不住了，顿时策马飞逃。榜样的作用是无穷的，原本就已经到了崩溃边缘的青马军士兵，顿时就崩溃了。俗话说“兵败如山倒”，青马军溃败的场景，无疑就是这个样子的。

　　“提督大人，前面的兄弟们被川西军击败了，赶快发兵救援啊！”周贺连忙说道。现在他们的手中，还有两个营的精锐部队，另外还有一千残兵败将。

　　“不行，那些残兵败将已经被吓破胆了，暂时根本无法投入战斗。这里地势太狭窄了，如果派出援军的话，反而会被溃败的那些人冲散，给川西军可乘之机的！”古洪云摇了摇头。作为长期领军的将领，在指挥素养上，他比周贺高了不止一筹。

　　“唉！大势已去，锐气已失啊！命令部队撤退吧！”马海晏苦涩的说道。他的模样，在这一刻仿佛更加的苍老一样。以一万六千多人的兵力对战四千多川西军，结果还落到了现在这个样子，这让他心里非常的不是滋味啊！

　　“呜！”苍凉的号角声再次吹响了，回荡在草原的上空，显得非常的悲凉。听到撤退的命令之后，那些溃败的青马军士兵们更是用力的抽打着胯下的战马，奋力的逃跑着。在他们的后面，川西军第十旅的副旅长扎西多吉则带着三个营的川西军，对这些溃败的青马军展开了追击。

　　川西军的战马无论是爆发力还是持久力，都要比青马军的战马要强悍一些，这使得在整个追击的过程之中，不断的有青马军的士兵被追上。这些青马军的士兵，要么投降，要么直接被击杀，没有第三条路可以选择。

　　青马军一路北逃，不断的有部队被川西军追上，然后吃掉。当川西军停止追击的时候，已经追出去了两百里了。这期间，至少有上千青马军被击杀或者俘虏。马海晏来的时候带了十六个营，青马军差不多已经是主力全出了，但这一战过后，收拢的部队只有不到四千人了。除了大部分的战死之外，还有一些人趁乱逃走了。很显然，他们都是被川西军给吓破胆了，对青马军已经完全失望了。与其留下送命，还不如趁早离开的好。

　　“提督大人，我们下一步去哪里？”周贺问道。因为战败，使得部队的士气下降到了冰点，不少人都耷拉着脑袋，提不起精神来。

　　“哼！大家怎么都一副死了老娘的样子？老子还没死呢？胜败乃兵家常事。我们还有机会。河洲马家军和宁马军的人马马上就到了，我们依旧能够聚集起四万军队，我们和川西军还有一战之力。最后的胜利未必不是属于我们的！”马海晏中气十足的吼道。对于这次战败，马海晏的心里实际上也非常的失望。但是他知道，他不能倒下，更不能表现出一丝的沮丧，否则的话，青马军就真的完了。

　　“对，提督大人说的没错，我们还有机会。虽然我们战败了，但川西军的损失也不少。我们还有河洲马家军和宁马军的支援，最后的胜利一定是属于我们的！”周贺也大声的说道。

　　“真主会保佑他的子民的！”古洪云也大吼道。

　　顿时，那些原本耷拉着脑袋的青马军，再次被鼓舞了起来。他们是纵横了草原数十年的青马军，他们是无敌的存在，任何外来的敌人想要击败他们都是不可能的。

　　东倾沟，川西军的士兵已经在打扫战场了。这一次，抓到的俘虏并不多，加上那些重伤的，也不过才三四千人而已。大部分的青马军士兵都在川西军的猛烈火力打击之下回归了真主的怀抱。

　　“少帅，参谋长，大胜啊！这一次我们以四千对一万六，起码歼敌一万以上啊！”第十旅的旅长赵博文一脸的喜色。

　　“我们的伤亡怎么样？”王毓泽首先问道。歼敌多少虽然重要，但并非最重要的。

　　“少帅，我们的伤亡不大。正面作战的第一营伤亡不到一百人。不知道副旅长的追击会有多大的伤亡？”赵博文说道。

　　“这个伤亡还在可以承受的范围之内。不过，弹药消耗的毕竟大了。这一战起码消耗了我们三分之一的弹药。加上之前的战斗，我们已经消耗了一半的弹药了。接下来我们还要应对数万马家军，得省着点用了！”蔡云笑着说道。虽然打垮了青马军，但战争还没有结束。河洲马家军和宁马军同样不是好对付的。

　　“后面的辎重部队陆续会有弹药送来。应该能够缓解弹药不足的局面的！”赵博文说道。第十旅之所以有如此强悍的战斗力，归根结底还是火力的强悍。要不然的话，怎么可能做到以少胜多。

　　“玛沁已经没有作用了，命令第十一旅拿下玛沁吧！接下来，就该是我们和马家军的决战了！”王毓泽说道。留下玛沁，为的就是要吸引马海晏上钩。现在么，青马军已经被打垮了，自然没有必要再留着了。


第70章 攻克玛沁

　　在川西军第十旅和青马军大战的时候，第十一旅也在等候着进攻玛沁城的命令。昨天一天的苦战，虽然没有拿下玛沁城，但至少给玛沁城造成了两三千的伤亡。而玛沁城的守军一共也只有四千人而已，几乎已经损失大半了。川西军第十一旅的损失，还不到一千。几乎所有人都认为，今天就能够拿下玛沁城了。

　　“旅长，兄弟们都在请战，询问什么时候可以发起进攻？”第十一旅副旅长白猛走入军帐之中询问道。

　　军帐里面，除了马麒和马云涛两人外，王毓泽的副官王威也在。现在，王威是王毓泽派到第十一旅的联络官，一方面传达川西军的命令，另外一方面也有着跟深层次的作用。第十一旅全部是有青马军的降兵，虽说用人不疑疑人不用，但这一次和马家军的大战，事关重大，不能有半点疏忽。因此，王威在第十一旅当中的一个重要作用，就是让这些人有所顾忌。

　　实际上，王毓泽是多虑了。马麒等人，现在已经没有了退路了。既然上了川西军的船，还跟着川西军一同进攻青马军，他们又怎么可能还有再回归青马军那边呢？他们只能一条道走到黑了。

　　“老白，先等一下。少帅和参谋长率军在东倾沟迎战青马军的主力。少帅命我们等那一场战斗结束之后再进攻玛沁！”马云涛说道。

　　“什么？少帅他们在东倾沟迎战青马军主力？他们带了多少人去？”白猛还是第一次听到这个消息。

　　“不多，第十旅四个营的兵力！”马麒说道。他和马云涛也是刚才王威告知他们，他们才知道这一消息的。不过，马麒的心里有些纠集。一方是他的老子，另外一方则是他的主子，不管哪边落败都不是他希望看到的。但是，他现在已经没有了选择的机会了。

　　“四个营？迎战青马军一万六千人？这怎么可能？”白猛惊呼起来。

　　不要说他，马麒等人都认为这是一个疯狂的决定。一比四的比率啊！青马军并非是善茬，大家对于川西军能否取得胜利也完全没有底。

　　玛沁城中此时又是另外一番景象了，在昨天川西军的猛攻之后，整个玛沁城小半个城区都成为了废墟，守军的伤亡更是非常的惨重。现在玛沁城中的可用之兵，已经不到战斗开始前的一半了。

　　卢浩然和韦元两人，正在玛沁城西城那残破的城墙边，眺望对面的青马军。

　　“将军，这都快中午了，川西军怎么还没有展开进攻啊？难道他们有什么阴谋不成？”韦元有些担心的说道。在昨天的战斗当中，他的第十五营已经基本伤亡殆尽了。

　　“不知道啊！不过，川西军要想拿下玛沁的话，也用不着什么阴谋了吧！只要他们今天继续保持昨天的进攻强度，玛沁城必然易手啊！”卢浩然感叹道。虽然马海晏下令死守玛沁城，但到现在都还没有援军的影子，看来要想在援军到达之前守住玛沁城，那是不可能的了。

　　“将军，算算时间提督大人也应该快到了吧！只要提督大人能够赶到，我们守住玛沁还是有希望的。到时候河洲马家军和宁马军的援军也赶来，我们还有获胜的机会！”韦元说道。

　　“希望如此吧！”卢浩然叹了一口气。

　　川西军停止进攻，青马军也就乐的不用送死了，巴不得一直保持这样的态势。中午的时候，一队辎重兵赶来，足足将二十多辆马车的武器弹药送入了川西军第十旅的营地。当川西军拿下囊谦之后，昌都方面的辎重部队就开始着手运输前线急需的武器弹药了。只不过，高原上的道路非常难走，直到现在才把第一批的辎重送来。

　　下午两点的时候，一小队骑兵从北面快速的冲入了川西军第十一旅的营地。

　　“大胜！少帅和参谋长率军在东倾沟迎战青马军，取得了大胜，歼敌上万人！”骑兵们一进入川西军第十一旅的营地，就大声的叫道。

　　“什么？取得大胜了，还歼敌上万？”整个营地都沸腾了起来。

　　“青马军一共也才多少人啊！前前后后已经被我们消灭了一两万了，现在又歼敌上万，青马军还剩下多少啊？”第十一旅的士兵们纷纷议论纷纷。

　　这个时候，得到消息的马麒、白猛、马云涛和王威等人也连忙迎了出来。

　　“报告长官，少帅和参谋长让我把战报交给您！”一个骑兵下马来，向马麒敬了一个礼之后，从口袋中掏出一张战报，递给了马麒。

　　马麒快速的接过，看了起来。上面的字不多，只有两三行而已。但是，记载的消息却非常的重要。

　　看完战报之后，马麒的脸上堆满了笑容，虽然是他的老子被打败了，但现在也顾不了那么多了，现在他可是川西军的一员。

　　“兄弟们，少帅和参谋长率军在东倾沟迎战青马军，以四千人正面对决青马军一万六千人，取得了大胜！歼敌上万，自身损失不到五百人！”马麒大声的吼道。

　　“哇！”第十一旅的士兵们纷纷惊呼起来。以四千对战一万六，还取得了大胜。川西军的战斗力未免也太牛叉了吧！整个营地之中，都成为了欢乐的海洋。对于他们这些前青马军的士兵而言，一直担心如果失败的话会遭到青马军的秋后算账。现在青马军已经彻底的失败了，他们终于可以松一口气了。

　　川西军第十一旅的这边的异动，引起了城内青马军的注意，但是不知道到底发生了什么事，这让他们非常的疑惑。

　　一个小时之后，川西军第十一旅的一个士兵打着白旗进入了玛沁城当中。可是，不到二十分的时间他就鼻青脸肿的被赶了出来。

　　“旅长，这帮人太不识好歹了，我们好心劝他们投降，他们却这样对我们的使者。下命令吧，只要一个冲锋，我们的人就能够拿下玛沁城！”白猛愤怒的吼道。

　　“不忙！玛沁城已经是我们的囊中之物了，没有必要再付出无谓的伤亡。再等两个小时的时间，如果他们还不识像的话，那就别怪我们了！”马云涛建议道。

　　马麒闻言也没有反对，能够以最小的代价拿下玛沁城，那又何乐而不为呢？

　　玛沁城当中，一片愁云惨淡。虽然他们高叫着不相信使者的胡言乱语，但是实际上，每个人都心中都有着深深的疑虑。

　　“将军，提督大人该不会真的战败了吧？要不然援军怎么还没有到来？”青马军第二十一营的营长问道。

　　“提督大人有一万多精兵强将，怎么可能被四千人击败？”韦元不相信的摇了摇头。

　　卢浩然虽然没有多说什么，但对于川西军的使者的话，还是不太相信的。他自认为，这只不过是川西军为了拿下玛沁而使出的计谋而已。

　　但是，时间到了下午四点多的时候，玛沁城北方传来隆隆的雷鸣声，有经验的人都知道，那是大量骑兵奔驰所汇聚成的响声。

　　玛沁城的守军大为振奋，他们以为是青马军的援军到了。

　　可是，近了一看，那些骑兵却是川西军的人。

　　当十多面青马军残破的旗帜放到玛沁城下面的时候，玛沁城的守军的气势完全崩溃了。

　　“将军，看来提督大人真的被击败了，我们该怎么办？”韦元神情沮丧的问道。其他的将领们，也都一脸希冀的看着卢浩然。

　　“投降吧！援军已经没有了，玛沁城如何能够守得住！”卢浩然颓然的说道。只不过，在做出这个决定之后，他整个人感觉似乎一下子轻松了不少。


第71章 决战之势

　　玛沁城守军的投降，使得川西军能够在四月十二日晚上进驻玛沁城，所有的俘虏全部被看管了起来，当然，有愿意加入川西军的，也被全部补充到了川西军第十一旅。在进攻玛沁的战斗当中，第十一旅还是损失不小的，第十一旅第一营几乎被打残了，正需要大量的兵员补充，这些俘虏，如果能够保证他们的忠诚度的话，无疑是非常好的补充兵员的人选。

　　东倾沟大胜之后，青马军只剩下了几千残兵败将而已，可以说已经是名存实亡，不足为虑了。现在川西要面对的敌人，主要就是河洲马家军和宁马军了，这一次来袭的马家军，超过四万人，对于川西军而言，依旧是一场苦战。不过，有了东倾沟的胜利，四千川西军击败一万六千青马军，这大大的增强了士兵们的信心，虽然敌人人多势众，但在大家的眼中，依旧犹如土鸡瓦狗一般。

　　玛沁城在川西军的进攻之中，大半个城市都被毁坏了。川西军两个旅的兵力入住其中，也找不到完好无损的房屋来安置，还不如就驻扎在城外。因此，除了派少量的部队进入玛沁城中看守俘虏之外，川西军第十旅和第十一旅的主力，依旧驻扎在城外，等候马家军的到来。马海晏吃了这么大的一个亏，肯定是想方设法都要讨回来的。川西军正好可以以逸待劳在玛沁城迎战马家军。

　　“这一次，第十旅在东倾沟大胜青马军，打的非常漂亮。战报我已经让人送回去了，同时还有为各位请功的报告。我相信，这一战之后，大家都能够得到丰厚的奖励的。”蔡云笑着说道。

　　所有人都是满脸的喜色，包括第十一旅的将领们也一样。尽管他们是刚刚才加入川西军没有多久的，但胜利无疑是最好的加速融合的助剂。随着川西军一场接着一场的胜利，让这些降将们对川西军有了更大的认同感。趋利避害，本来就是人的本性。既然青马军乃至马家军这条船已经不可靠了，换一条更大更坚固的船，那又有什么不好的呢？

　　第十旅的赵博文，扎西多吉和李卓三人最为高兴。赵博文是准将了，凭借这一次的胜利，他相信一定能够被晋升为少将的，成为真正的将军，而不是预备将军，他听说现在川西正在秘密的征兵，到时候一定会有更多更好的职位的，如果能够完成晋升，他的未来将是一片光明。扎西多吉和李卓两人都是上校军衔，这一次如果能够提高一级的话，两人也算是能够跨入将军的等级了。要知道，整个川西军现在也没有多少将军啊！

　　“不过，大家要重视。虽然我们在东倾沟击败了青马军，但敌人依旧势大。初步估计，我们面对的敌人都还有四万人。现在第十旅和第十一旅加起来也只有一万七千人而已，在人数上我们依旧处于劣势。不过，第四旅的主力已经在赶来的路上了，四个主力骑兵营加上部分旅直属部队，总兵力超过五千人。这样的话，我们将拥有两万多人的军队。以我们的战力而已，击败马家军是没有问题的。”蔡云说道。

　　对于接下来的战斗，没有人感到畏惧，甚至是兴奋。马家军在川西军的面前，根本就不堪一击，那些马家军只不过是来增加他们的军功而已。

　　“那么，我们就在玛沁城迎战马家军吧！只要打胜了这一战，青海和甘肃两省就是我们的了。我保证，到时候一定会向大帅报告各位的功劳的！”王毓泽也说道。

　　不想当将军的士兵不是好士兵，即便是为了保家卫国，但川西军的军人们谁不渴望走向更高的位置呢！现在有了王毓泽的保证，这更加让他们兴奋了。

　　“好了，大家散了吧！各部加紧休整，最多两天之后我们就将面临一场大战了！马麒你留一下！”蔡云最后说道。

　　“是！”所有人向王毓泽和蔡云行了一个军礼之外，依次退出了军帐，只有马麒留了下来。

　　“坐吧，马麒。不要那么拘束，现在我们已经是一家人了！”蔡云笑道。

　　“马大哥，我知道你现在心里有些不太好受。不过，这就是现实。川西要想争夺天下，必须击败其他的各路军队。你现在既然是川西军的一员了，就应该站在川西军的角度考虑。当然，我们战胜马家军之后，如果你的父亲不继续顽抗的话，我们是不会对他怎么样的！”王毓泽说道。

　　“少帅，我知道现在自己的身份。只不过，心里还是有些不是滋味！”马麒回答道。任谁要和自己的父亲在战场上相见，恐怕都不会太好受的。

　　“这样吧！如果你觉得有些难做的话，你可以先回昌都，等战事结束之后再回来！”蔡云提议道。

　　“不用了，参谋长。我相信自己能够处理好的。我现在已经不是青马军的大少爷了，我的身份是川西军第十一旅的旅长。”马麒坚定的说道。

　　“很好，马大哥，你能这样想无疑是最好的了。我很期待你的表现。你回去告诉王威，让他可以回来了。没有了他在，我还真是有些不习惯！”王毓泽笑着说道。

　　“是，少帅！”马麒领命道。王威去第十一旅的作用是什么，他当然非常的清楚了。现在王毓泽召回王威，无疑是彻底的相信了他和第十一旅的将领们了，这让马麒非常的感动。

　　和川西军大胜之后的喜悦不同，马家军那边的气氛则有些惨淡。马海晏带着残兵败将，一路退到了一个叫开错的地方，在这里和河洲马家军以及宁马军汇合了。只不过，河洲马家军和宁马军知道了青马军的大败之后，都是非常的震惊。

　　“伯父，川西军真的有那么强悍么？”说话的是一个三十多岁的青年男子，面色黝黑，但长的却非常的魁梧。他是马国良，现在的甘肃提督马安良的弟弟，死去的马家军的创立者马占鳌的第二个儿子，今年才三十三岁。

　　“川西军能够以十多万人的军队和清廷抗争了数十年，并且一直都是大占上风，自然是有他们的过人之处的。只不过，青海是我们马家的地方，就算他们再强大，我们也要和他们死拼到底！”另外一个留着八字胡的中年男子说道，他叫马福禄，今年三十七岁，宁夏镇护军使马千龄的大儿子。

　　“两位贤侄，川西军的火力强悍，但并非不可击败的。老夫这一次是失策了啊！和川西军交战的地方毕竟狭窄，我们骑兵的优势无法发挥出来，只能以血肉之躯硬拼川西军那强悍的火力啊！如果换了地势开阔的地方，则不会有这个问题了！”马海晏痛惜的说道。因为他自己的原因，上万青马军死在了战场上，让他非常的心痛啊！

　　“伯父不用担心，兄弟们的死不会白死的。根据得到的情报，川西军现在都聚集到了玛沁城周围，那里地势开阔，正好适合我们骑兵攻击。我们马上发兵，争取明天就赶到玛沁，和川西军决一死战！”马国良说道。

　　“对，这一次让川西军知道我们马家骑兵的威力。”马福禄也说道。宁马军一向以河洲马家军马首是瞻的，对于川西军，马福禄也没有交手过，因此多少还是有些轻视的。

　　“那老夫就仰仗两位贤侄了！”马海晏说道。现在青马军名存实亡，要想击败川西军，只能靠河洲马家军和宁马军了。

　　“伯父言重了！”马国良和马福禄都连忙说道。

　　随后，马家军三家合兵，共四万人，浩浩荡荡的开向了玛沁！


第72章 父不慈，子不孝

　　“报告少帅，参谋长！发现马家军踪迹，目前马家军约有四万人，正在玛沁以北六十公里处，预计今天下午四点左右就能够抵达玛沁！”侦察兵返回玛沁报告道。

　　“嗯！我们知道了，你先下去吧！”蔡云摆了摆手。侦察兵行礼之后离开了军帐。

　　“参谋长，看来大战要开始了！第四旅现在再哪里了？”王毓泽问道。

　　“第四旅明天才能够赶到。不过，我倒是觉得他们没有必要一开始就加入到我们，他们可以作为一支奇兵，在最关键的时候杀出，起到克敌制胜的作用！”蔡云说道。

　　“嗯！我也是这样想的。等我们吗马家军打的精疲力竭的时候，第四旅的部队再从马家军的后方杀出，应该能够奠定胜局了！”王毓泽也说道。

　　“命令所有部队全部进城吧！玛沁城的城墙虽然不高，但马家军没有大炮，分别无法突破。以我们的火力而言，他们根本无法攻进城的。如果继续呆在城外，马家军晚上偷袭的话，我们无法防备！”蔡云说道。虽然，这一次的对马家军的作战，应该是由他全权做主的。但很多时候，蔡云还是会向王毓泽征询意见，这也算是他认可了王毓泽的少帅身份了吧！

　　“进城吧！夜战是我们的弱项，没有必要以己之短攻敌之长。”王毓泽点了点头。夜晚的时候，川西军的火力无法充分的发挥出来，在兵力处于劣势的时候是非常不利的。玛沁城那被轰塌的西面城墙，已经被修补好了，虽然不是很坚固，但也足够给川西军在夜晚的时候提供保护了。

　　川西军第十旅和第十一旅的士兵们，有序的进入了玛沁城当中。尽管毁坏的房屋很多，但街道已经被清理出来了，不影响交通。住的房屋不够，士兵们可以住在帐篷里，同样不用餐风露宿。

　　下午四点过一点点，玛沁城北面传来轰隆隆的雷鸣般的声音，这是大队骑兵在草原上奔驰，马蹄声汇聚在一起而产生的声音。

　　王毓泽、蔡云，川西第十旅和第十一旅的将领们，纷纷来到玛沁城北面的城墙上。此时，一挺挺的重机枪和迫击炮已经被架设到了城墙上，如果马家军要冒险攻城的话，在川西军强悍的火力面前，无疑会碰的头破血流。

　　上万人聚集在一起，就能够给人一种人山人海的感觉。现在马家军约四万骑兵汇聚在了玛沁城下，更是直接形成了一片黑色的海洋。旌旗如林，马刀如雪，非常的壮观，同时也使得这大战前的气氛越来越压抑，几乎让人喘不过气来。任何人面对数万的敌人，估计都会有这种感觉的。

　　“城里的川西军，如果不是懦夫的话，就来和我们一战！”马家军的队伍之中，响起一个响亮的声音。随后，马家军的士兵们纷纷呼喊起来。顿时，形成一种排山倒海的气势。

　　川西军这边人人变色，更是有些骚动起来。

　　“开炮！”蔡云看到这个样子，立刻命令道。

　　川西军第十旅构建在玛沁城中的炮兵阵地上，一共安放了32门82式步兵炮，顿时开始了炮击。在一声声炮击声中，一颗颗的炮弹呼啸着砸向了城外的马家军。在剧烈的爆炸声当中，一个个的马家军士兵被掀落马下，四射的弹片尽情的收割着生命，炸的那些嚣张的马家军哭爹喊娘的，纷纷向后退去。

　　顿时，马家军造成的压力一扫而空，城内的川西军士兵纷纷大笑起来。人多有什么用呢？在我们川西军面前还不是土鸡瓦狗一般么？

　　马家军的士兵们一直退出了川西军的炮击射程，这才停止了骚动。这时，一条道路从马家军的骑兵当中分开，十几个人从里面骑马而出，领头的赫然是在东倾沟被川西军大败的马海晏。此时的马海晏，已经没有了之前的沮丧，一副神采奕奕的样子，尽管头发和胡子都已经花白了，但却显得非常的威严。在他的两边，则是马国良和马福禄这两个小辈。三人的后面在，则是马家军的高级将领们。

　　“对面的川西军给我听着，你们肆意攻伐我青海，屠戮我马家军治下的子民，实在是罪该万死。立刻退出玛沁城，退出青海，否则我数万马家军儿郎，踏平玛沁城，将你们全部斩杀！”马海晏中气十足的喊道。配合着他的声音，身后的数万马家军士兵纷纷发出喊杀声，气势惊人。

　　“哼！马海晏，别说那么多的废话了，有胆子你就攻城吧！我倒要看看你们马家军有多少人来死！”蔡云也回应道。不过，他的声音虽然不是很大，但通过一个简易的喇叭传出去之后，对面的马家军也能够听的清清楚楚。

　　“懦夫，如果你们是男子汉，就堂堂正正的出城和我们一战！”马海晏再次高喊道。对于一个六十多岁的老人而言，让他如此大声的叫喊，也确实是有些难为他了。

　　“出城作战，我们当然会出城的，不过不是现在。放心吧，不会放你们就等的！”蔡云回应道。

　　“不对啊，老周，你看城墙上怎么有一个人那么眼熟？好像是，好像是大少爷啊！”古洪强突然惊讶的说道。

　　“什么？我看看！”周贺连忙接过望远镜，向城头看去。顿时就发现了站在蔡云旁边的马麒。虽然马麒已经剪去了辫子，换上了川西军的军服，但模样是不会改变的。

　　“这是怎么回事啊？大少爷怎么穿上了川西军的军服，难道他加入了川西军了吗？”周贺惊愕的说道。他完全不敢相信这样的事实，作为青马军的继承者的马麒，居然成为川西军的人。

　　古洪强和周贺两人的对话，引起了马国良和马福禄两人的注意，两人也用手中的望远镜仔细观察玛沁城的城头。果然，轻易的就看到了站在蔡云身边的马麒。两人的脸色有些不太好看了。

　　“伯父，你看城墙上，那是谁？”马国良指着城墙对马海晏说道。

　　“怎么了？”马海晏疑惑的结果望远镜，上了年纪的人，都有些老眼昏花。但是，当马麒的面孔出现在他的眼中的时候，马海晏顿时就惊呆了。

　　“马麒，你怎么在那里？还穿上了川西军的衣服？你的辫子呢？是不是他们强迫你的？”马海晏怒声问道。

　　“父亲大人。你醒醒吧。满清已经日薄西山了，未来的天下是属于川西的。马家军割据一方，终究是会被剿灭的。我现在已经是川西军第十一旅的旅长了，我劝父亲大人还是和我一起归降川西吧！”马麒大声的说道。既然已经没有了回头路可走了，不如借此向川西表明自己的中心。因此，马麒才毫不掩饰的站在了城墙上，坦然面对着马家军。

　　“什么？青马军的大少爷都投靠了川西了？”城外的马家军顿时就喧哗起来，青马军的大少爷投靠了川西军，无异于一个惊天的消息啊！

　　马国良和马福禄两人脸色都有些不好看了，马家军三家同气连枝，现在青马军的继承人居然投靠了川西军，这是个什么事啊！

　　“逆子，你居然敢背叛朝廷，认贼作父，我没有你这个儿子，我杀了你！”马海晏大怒。

　　“哼！父亲大人，虎毒还不食子呢！我被川西军抓住之后，你却不管不问的？你这是一个做父亲的应该做的吗？现在我算是看明白了。马家军根本就是没有希望的，只有加入川西才有未来！”马麒大声的说道。


第73章 背城一战

　　“逆子！你这个逆子！我马海晏怎么生出了你这样的儿子啊！你马上脱离川西军，否则我就不认你这个儿子了。你将成为我们马家军的叛徒，受到极刑！”马海晏像一头愤怒的狮子一样的咆哮着，儿子的背叛，让他格外的受到打击，甚至比之前在东倾沟大败时候所受到的打击都还要大。

　　“父亲，你不要在执迷不悟了，马家军割据一方，跟着满清走是没有好下场的。你还是赶快和我一起投靠川西军吧！”马麒也劝说道。无论如何，如果能够避免父子在战场上交战的话，那才是最重要的。

　　“呸！你这个逆子。我马海晏没有你这个儿子。来人，攻城，给我杀了那个逆子！”马海晏大声的命令道。显然，他对于马麒的所作所为非常的失望，彻底的对马麒死心了。

　　另外，城墙上站着的马麒，听到马海晏居然要杀他，也是非常的失望。同时，也更加坚定了追随川西军的想法。

　　“伯父，息怒，息怒啊！川西军的火力如此强悍，我们如果强行攻城的话，会损失惨重的！”马国良连忙劝住了马海晏。

　　“是啊，伯父。攻打川西军还需要从长计议才行啊！”马福禄也劝说道。川西军现在据城而守，又有强悍的火力支援，现在攻城的话，根本就是在以卵击石啊！

　　“唉！真不知道我马海晏到底是犯下了什么过错，居然生出了这么一个儿子来。两位贤侄，战事就交给你们两位来指挥了，我就不插手了，青马军剩余的兵力，全权听从你们的调遣！”马海晏一副疲惫不堪的样子，接连的打击，加上这段时间的长途奔波，让他的身体已经有些吃不消了。

　　“好的，伯父。您放心，我们一定会救回马麒兄弟的。我们相信，他之所以说这些话，完全是被川西军给逼迫的。他可是我们马家军的精英，怎么可能投靠川西呢？”马国良安慰道。

　　“唉！希望如此吧！”马海晏无语的摇了摇头，策马离开了。他的背影，此刻显得是那么的落寞。

　　“福禄兄，你看这仗要怎么打下去？如果川西军据城而守的话，我们没有半点办法啊！”马国良看着玛沁城城墙说道。

　　“青马军和川西军在东倾沟的大战已经再一次的证明了，我们在川西军优势的火力面前发起攻击的话那是没有办法取胜的。如果川西军能够出城和我们野战，那我们或许才会有胜算！”马福禄说道。

　　“可是川西军岂会放弃自己的优势和我们进行野战呢？”马国良摇了摇头。

　　“这可很难说。川西军这一次显然是为了彻底的解决我们马家军而来的。如果有一战而胜的机会，他们会放弃吗？这样，我们约他们在城外大战，双方摆开阵势，他们应该不会拒绝的！”马福禄说道。

　　“好！”马国良点了点头，然后在几个护卫的保护下，策马前行，来到你玛沁城的城墙不到一公里的地方，通过一个简易的喇叭，大声的向城墙上喊道：“城里的川西军听着，有胆的就出城和我们马家军一战，如果我们获胜，你们就必须退出青海！”

　　“那如果我们获胜了呢？”王毓泽大声的回应道。

　　“如果你们获胜，青海就是你们的了！”马国良想都没想就回答道。

　　“好！一言为定。你们等着，明天我们就出城一战！”王毓泽回应道。

　　“好，够爽快，是条汉子！”马国良大喜道。只要离开了玛沁城，川西军的战力就大打折扣了，就算川西军的火力凶猛，但如果马家军分散从四面进攻的话，可以有效的分散川西军的火力，占着兵力上的巨大优势，他们马家军未必没有获胜的机会。

　　随后，达到了自己的目的之后，马家军缓缓退去，在距离玛沁城不到十公里的地方安营扎寨，等候明天的大战到来。这一次，马家军三家合力，如果都还无法将川西军赶出去的话，那他们还如何有脸继续在西北地区纵横？

　　玛沁城中，王毓泽、蔡云和第十旅以及第十一旅的高层们也都聚集在了一起，商议明天的大战。

　　“参谋长，我越俎代庖，答应明天出城作战的事，实在是很抱歉！”王毓泽首先认错。毕竟，他虽然是少帅，但现在蔡云才是这次行动的最高指挥官，实际上，他只是跟着蔡云学习锻炼的，并没有任何的权力，只不过大家敬重他的身份，以及他这段时间的表现，所以才让他参与觉察的。

　　“没关系，你的决定我非常的认同。这一次进攻马家军的目的，是为了将马家军一举解决掉，并不是为了占领一点点的地盘。要彻底的解决马家军，必须要将马家军的精锐骑兵全部解决掉。如果我们据城而守的话，马家军是不会轻易攻城的，也就达不到我们的目的了！”蔡云笑着说道。

　　“少帅，参谋长放心吧！明天就看我们第十旅的，这一次我们同样能够让马家军碰的头破血流！”第十旅的旅长赵博文大声的保证道。东倾沟一战，让他再一次信心大涨。

　　“少帅，参谋长。虽然我们第十一旅的装备不行，但我们的战斗力也是不容置疑的。这一次无论如何也要让我们上战场才行！”马麒也连忙请战道。他急于击败马家军，好在马海晏的面前证明自己，证明自己的决定是正确的，证明自己投靠川西军完全是明智的选择。

　　“放心吧！这一次马家军足足有四万人，我们必须得慎重对待才行。第十旅和第十一旅都得奋力一战才有可能获得胜利！”蔡云说道。

　　“对了，参谋长。第四旅的部队到哪里了？明天的大战他们还能够赶得上吧？”王毓泽问道。第四旅将作为一支骑兵使用，在兵力处于劣势的情况之下，第四旅的五千多援军，将是一股很大的助力。

　　“第四旅由旅长刘志业和参谋长郭德福率领，已经抵达吾合玛了。一旦战斗打响，在两个小时内就能够投入战斗！”蔡云说道。

　　“那么，我觉得这一战我们就有很大的胜算了。”王毓泽笑着说道。

　　“大家下去准备吧！明天一早出城作战！”蔡云命令道。

　　“是！”第十旅和第十一旅的一众将领们，全部起身行礼，然后退出了军帐。

　　“蔡叔叔，解决了这些马家军的话，整个青海和甘肃，应该没有哪支部队再能够抵挡我们的进攻了吧？”王毓泽说道。

　　“如果能够全歼对面的马家军，整个马家军将剩下不到四万人，并且分别在河洲和银川，只要我们在击败了对面之敌之后，快速的攻下河洲。那么，整个青海和甘肃两省，就属于我们的了！”蔡云说道。

　　“清廷的军队呢？陕甘总督杨昌浚在兰州还有一万余人。”王毓泽问道。

　　“哼！那一万老爷兵？随便一个营就能够击败他们。他们如果出战的话，那更是给了我们拿下兰州的借口。”蔡云不屑的说道。

　　对于满清的军队，除了二十万新军之外，其余的军队还真是没有被川西军放在眼里。无论是满清的八旗子弟还是汉军的绿营，都早已经没落了。

　　四月十四日，早上六点，川西军就全部起床了，吃过早餐之后，一队队的士兵们在各级将领的带领之下从玛沁城北门出城了，准备再次和马家军来一场正面对决，一举解击败对面的马家军。


第74章 血战

　　川西军第十旅的士兵们出城之后，在离玛沁城一公里远的地方停下，在这个位置上，可以有效的得到城内的炮兵的火力支援，同时，有能最大限度的保护炮兵不受到马家军的危险。所采取的战术，依旧是在东倾沟对战青马军的战术，只不过，这一次需要面对的敌人更多，所以防守的难度会更大。

　　第十旅第一营和第二营防守正面一公里的防线，两个营加上作为预备的第五营的重火力全部部署在了正面，使得防线上部署的重机枪达到了六十挺，迫击炮达到了36门37毫米迫击炮和30门60毫米迫击炮，火力极为强大。第三营和第四营则作为两翼的防守。可以遇见，一旦战斗打响，马家军如果正面进攻受挫，必然会迂回进攻两翼，这一次两翼的防守任务也相当重。第五营则作为预备部队，一旦正面或者两翼需要支援，他们将迅速的填补进去。另外，第十旅旅部的部分直属部队，也都被当作了预备队使用。

　　第十一旅则部署在了第十旅的后方，随时准备向马家军发起反击，以减轻正面战场的压力。

　　当川西军出城开始构建防线的时候，马家军这才发现了。不少的马家军想来阻止川西军建设防线，但是都被第十一旅的士兵们驱赶开了。直到早上8点的时候，马家军才集结完毕。而这时，川西军的简易阵地已经构建好了。

　　没有拒马，没有壕沟，只不过给重机枪修建了简易的火力点。同时，一些地段挖了散兵坑，就这么简单，但在强悍火力的配合之下，已然成为了坚固的防线了。

　　“福禄老哥，看来川西军真是打算和我们决一死战了，经过查探之后发现，玛沁城里面的川西军除了部分守城的军队之外，其余的都出城了。看来他们是真的打算和我们一决生死了！”马国良放下手中的望远镜，看着已经严阵以待的川西军说道。

　　“既然如此，那我们就放手一搏吧！不过，如果我们失败的话，或许我们真的该考虑一下下一步该怎么做了。”马福禄说道。

　　马国良愣住了，他明白马福禄的意思。如果在占据如此大的兵力优势的情况之下他们都无法击败川西军的话，那马家军确实已经没有了和川西军对抗的资本了。马家军也该考虑一下自己的定位了，是跟着清廷继续和川西军顽抗，还是抛弃清廷，投靠川西军呢？不过，马国良没有多想，河洲马家军现在还是他的大哥做主，这些事还轮不到他来考虑。

　　“命令部队准备进攻吧！我倒要看看川西军是否真如他们讲的那么厉害！这一战就有我河洲马家军先开始攻击吧！”马国良说道。

　　“嗯！”马福禄也没有推迟，先试探一下川西军的实力也不错。

　　很快，在早上八点半的时候，两个营的河洲马家军从队伍中分离了出来，对川西军的阵地展开了进攻。马国良、马福禄和众多马家军的将领们，都睁大眼睛观察着，想要见识一下川西军是否真的那么恐怖！

　　“笨蛋，难道我们的教训还不够吗？居然这点人就想要冲击川西军的阵地，简直是找死！”在马家军的军营中，看到两个营的马家军对川西军发起了进攻，马海晏恨恨的说道。虽然，他现在已经把指挥权交给了马国良和马福禄两人，但对于占据的进展他还是非常关注的。

　　“提督大人，等知道川西军的厉害过后，他们就知道改变策略了！”周贺说道。

　　玛沁城的城墙上，王毓泽和蔡云两人也在关注着战局的发展。这一战不仅对马家军非常重要，对于川西军也同样重要。如果失败的话，川西想要吞并青海和甘肃，恐怕得付出更大的代价才行了！

　　“哼！试探么？命令各部。迫击炮没有命令不准射击，一半的重机枪等敌人进入射程之后再开火！”赵博文不屑的发布着命令。想要用两千人就试探出川西军的火力，这怎么可能。

　　战马由最开始的小步助跑，到最后的全力冲刺，仅仅用了不到五分钟的时间。马家军现在距离川西军也不过只有五公里的距离而已，战马快速冲锋，仅仅需要几分钟的时间而已。

　　“开火！”当马家军冲入离川西军的防线不足七百米之后，部署在阵地上的重机枪开火了，虽然只有一半的重机枪，三十挺重机枪开火，但那一道道猛烈的火舌，快速的向马家军扫去，那些正在快速冲锋的士兵，要么被当场射杀，要么战马被打死，然后被甩下马来，被后面的战马踩成肉酱。

　　五百米的距离，看似非常的近，但在川西军的火力打击之下，马家军每前进一步都将付出血的代价。当他们冲入离川西军阵地不到两百米的距离之后，川西军的骑兵们手中的骑枪也开始了射击。犹如炒豆子一般的“噼噼啪啪”的声音响成一片。

　　不断的有马家军的士兵被射杀或者重伤，冲锋的两个营的马家军的士兵，在川西军的优势火力打击之下，快速的消亡着。不到二十分钟的时间，冲锋结束了，除了一小部分吓破胆的提早退回去之外，其余的人要么被击杀了，夜幕重伤垂死。

　　马国良和马福禄两人，脸色一片铁青。他们知道川西军的恐怖，但却没有想到会这么厉害。两千人啊！连川西军的边都还没有碰到就没有了。

　　“看来，川西军的强大比我们想象的还要厉害。正面强攻是不行的了，按照伯父的意见，迂回围攻吧！”马福禄提议道。

　　“嗯！命令各部准备吧！”马国良点了点头。

　　一个小时之后，上午十点，马家军再次展开了进攻。不过，这一次可不再是试探了，完全是大手笔。青马军的四千残兵进攻左翼，宁马军出动八个营的兵力攻击川西军的右翼。河洲马家军出兵十四个营发起正面攻击，最大程度的牵制住川西军的火力，为进攻两翼的部队创造机会。这一次进攻，马家军一共投入了两万六千多人人，仅仅只留下了八九千人作为预备部队，显然是打算一战而尽全功了。

　　“传令第四旅的部队向战场移动，随时听从听从命令发起进攻！”蔡云命令道。

　　“是，参谋长！”立刻有人从玛沁城飞奔而出，赶去川西军第四旅传令去了。

　　“看来马家军是准备全力一击了。不过，他们想要就此击败我们，那也未免太小看我们了！”王毓泽脸色严肃的说道。

　　蔡云没有回答，不过他的神情也是非常的严肃。

　　“杀！冲啊！”两万六千多的马家军，像一股黑色的人潮，快速的向川西军的阵地移动过去。喊杀声响成一片，犹如排山倒海一般，气势惊人。

　　在距离川西军的阵地不到两公里的地方，马家军分开了，一小半的马家军从人潮走分离，向川西军的两翼席卷而去。

　　“命令各部做好准备，火力全开！命令后方的炮兵阵地，准备开火！”赵博文冷静的下达着命令。不过，只有他自己才知道，他的手心已经全部是汗水了。

　　“轰！轰！”玛沁城内的炮兵阵地开始开火了，一颗颗的炮弹，呼啸着砸入了马家军的冲锋阵型之中，弹片四射，带走周围的马家军的生命。不过，马家军人数众多，前面的死去了，后面立刻有人将空白填补上，川西军的炮击，并未对他们造成太严重的影响。随着马家军越来越接近川西军的阵地，一场血战即将展开。


第75章 压垮骆驼的最后一根稻草

　　“轰！轰！”川西军的82式步兵炮，迫击炮全面开火，顿时就在进攻的马家军的骑兵冲锋整形当中留下一个个的空白。但是，后面的马家军，立刻补了上来，将空白填补上了，使得整个依旧快速的向川西军的阵地冲去。这一场战斗，直接进入了高潮。

　　“重机枪以最大射速开火！”在马家军冲入了射程之后，川西军的军官们立刻下达了命令。所有的重机枪，顷刻间全部嘶鸣了起来，一条条的火舌向马家军喷出，顿时就轻易的将冲锋在最前面的马家军士兵射杀。连绵不绝的火力，将马家军的攻击都给遏制住了。

　　“冲锋！快速冲锋！两翼突破！”马国良和马福禄两人，已经不能在保持冷静了，正面的马家军攻击受挫，让他们的心情非常的紧张。川西军的火力太强悍了，绝大部分的马家军士兵，都倒在了进攻的路上。

　　“砰砰砰”当一些马家军的士兵好不容易穿过了重机枪的火力网之后，迎接他们的是川西军士兵手中的骑枪和手榴弹。远一点的就用骑枪解决，近一点的直接扔一枚手榴弹过去。川西军由远及近的火力网，形成了坚不可摧的防御。马家军付出了巨大的伤亡，依旧无法突破川西军的防御。

　　相比正面的川西军强悍的火力，川西军两翼的火力则要弱很多了。进攻左翼的是青马军的人，这些残兵败将，早就在东倾沟的时候被吓破胆了，一见川西军的轻重火力一开火，顿时勒住了马头，不再冲锋，反而退了回去。

　　进攻右翼的，则是宁马军的八个营了，和青马军相比，他们的攻击力度就要强得多了，让负责防御的川西军的第十旅第四营压力非常大。

　　“冲啊！杀了那些该死的川西军，让他们知道我们的厉害！”宁马军的士兵们非常悍勇，冒着川西军的枪林弹雨，急速的冲锋着。川西军第四营的二十挺重机枪部署在五百米的防线上，还是稍显薄弱。虽然在迫击炮全力开火的协助下，抵挡住了宁马军的攻击，但还是有不少的宁马军冲到了离川西军的阵地只有十多米的地方。虽然最后被川西军第十旅第四营一通手榴弹给揍了回去，但也算是险象环生了。

　　“国良，正面保持压力，右翼的进展很大，我再带两个营过去，争取能够在右翼突破他们的防线。到时候川西军的防线一乱，我们就能够趁机冲杀，一举获得胜利了！”马福禄敏锐的发现了机会，立刻说道。

　　“好！”马国良点了点头。负责正面进攻的河洲马家军，已经发起了好几次冲锋了，但除了丢下一地的尸体之外，并没有取得其他的战果，这让马国良在心疼自己的部队损失之际，心里也非常的不满。

　　马福禄立刻带领两个营的宁马军加入到了右翼的进攻，只得进攻右翼的军队达到了一万人。加上马福禄亲自坐镇，宁马军的士兵们更是爆发出了极大的战斗力。使得川西军第十旅第四营压力陡增。

　　“命令炮兵，全力支援第四营！”蔡云看到这种情形之后，立刻下达了命令。

　　玛沁城内的川西军第十旅炮兵营的指挥官周南，立刻下令改变了射击的目标。两分钟之后，三十二门82式步兵炮以最大的射速向川西军第十旅第四营的阵地前面五百米的区域内开炮。顿时，大量的炮弹砸下，将那些正在全力进攻的宁马军炸的晕头转向。在巨大的伤亡面前，被吓住了的宁马军不得不暂时退却了。

　　“该死！”马福禄恨恨的骂了一声，眼看都要冲破川西军的防线了，可是被川西军的炮兵一通狠揍，顿时又把宁马军给打了下来，让他们功亏一篑。战斗到现在，进攻右翼的一万宁马军已经损失了两三千人了，这让马福禄心里一直在滴血啊！

　　“进攻！立刻展开进攻！一定要突破川西军的阵地！”马福禄催促道。虽然他们的伤亡很大，但川西军的压力也很大，如果让川西军得到了休整，再要想突破川西军的防线，恐怕就得付出更大的代价了。

　　不过，当川西军的炮兵转移炮击目标之后，倒是使得正面防线的火力一下子弱了下来，负责进攻这里的河洲马家军顿时展开了猛烈进攻，使得防守的川西军的两个营压力大增。

　　草原上，枪炮声响成一片，川西军和数万马家军在这里展开着厮杀。不过，从目前的局势看来，川西军的压力虽然越来越大，但马家军在川西军强悍的火力面前，依旧毫无进展。

　　“赵博文的压力越来越大了，已经开始使用预备队了。要不要让第十一旅展开进攻？”王毓泽放下望远镜，有些担忧的问道。

　　川西军的火力虽然凶猛，但对于弹药的需求也非常大。在更换子弹带或者枪管的时候，马家军往往会借此机会展开猛烈的进攻，给川西军带来很大的危险。特别是随着战斗时间的延长，几乎所有的重机枪都已经开始更换枪管了，使得前线的火力减弱了很多，这给了马家军很好的机会。好几次，川西军的防线都差点被马家军给突破了。幸好赵博文及时投入了预备部队，这才稳定住了阵线。不过，这也让马家军看到了突破川西军防线的希望。

　　“快了，川西军撑不住了，只要再坚持一下，川西军就垮了！”虽然伤亡巨大，但马国良还是非常的兴奋。只要能够击败川西军，哪怕付出再大的伤亡也是值得的。

　　“国良，我把剩下的两个营的宁马军也带走，加强对右翼的攻击。”马福禄也说道。

　　“嗯！河洲马家军也不会再留预备队了，将全力进攻！另外，警告青马军的那帮人，如果他们再敢偷奸耍滑，老子不会放过他们的！”马国良恨恨的说道。这一次和川西军的战争，本来就是他们青马军惹出来的。现在河洲马家军和宁马军都在拼死奋战，他们青马军却偷奸耍滑，这让马国良心里非常不爽。

　　随后，马家军进行了全力的进攻。所有的马家军士兵，全部展开了猛烈进攻，顿时就让川西军压力大增。尽管强悍的火力依旧给马家军带来了巨大的伤亡，但马家军的攻击越来越猛烈，哪怕川西军阵地前面已经堆满了他们的尸体，但也依旧无法吓住他们。

　　“命令第十一旅，进攻右翼的宁马军，先击溃他们！”玛沁城城墙上，蔡云发现了战场上的危机之后，立刻下达了最新的命令。

　　“兄弟们，看我们的了，进攻！”第十一旅的旅长马麒大声的吼道。前面第十旅已经战斗了那么就了，抵挡住了数万马家军的进攻，给马家军造成了严重的损失，让他们看的热血沸腾。现在总算是轮到他们上了。

　　“杀！”第十一旅八千多精锐骑兵，趁宁马军正在进攻川西军第十旅第四营的防线的时候，从侧后杀出，顿时冲破了宁马军的阵型。回过神来的宁马军，顺势和川西军第十一旅绞杀在一起。不过，川西军第十一旅以逸待劳，不管是兵力还是在体力上，都有绝对的优势，顿时将宁马军打的节节败退。

　　“少帅，参谋长！第四旅已经赶到战场，目前已经绕到了马家军的后方，随时准备发起攻击！”这时，一个参谋匆忙的报告道。

　　“好！命令第四旅展开攻击！”蔡云大喜。马家军战斗到现在，已经是强弩之末了。第四旅的加入，必将彻底的压垮他们！


第76章 大胜

　　“将军，马福禄将军请求你派遣援军，他那边快顶不住了。川西军的第十一旅那些叛徒的攻击非常猛烈！”一个宁马军的低级军官，快马来到马国良的面前，传达马福禄请求援兵的命令。

　　宁马军本来在川西军的强悍火力面前就碰的头破血流了，一万两千人的宁马军，损失惨重，虽然还有再战之力，并且似乎也要成功的突破川西军的防线了。但这时，川西军第十一旅突然杀出，顿时就让宁马军遭到了两面夹击，陷入了困境之中。

　　尽管宁马军非常看不起川西军第十一旅的这些青马军的叛徒，但是不得不承认，这些原来的青马军士兵，在战斗力上面还是非常强悍的。特别是在以逸待劳的情况之下，更是打的宁马军节节败退。

　　雪亮的马刀，每一次劈下，都有鲜血溅出，战斗进行的非常惨烈。但是，整个战场的主动权，依旧在川西军的掌控之中。

　　“我到哪里去找援军给他？”马国良恼怒道。河洲马家军进攻到现在，承受了川西军的绝大部分的火力，尸体已经在川西军的阵地前面铺了厚厚的一层了，伤亡非常的惨重，但依旧没有能够突破川西军的防线。现在，河洲马家军损失的军队，已经超过了三分之一了，再这样下去的话，崩溃是迟早的事啊！

　　来传信的宁马军的军官不敢多言了，生怕会触怒马国良。

　　“来人，抽调一个营的军队去支援宁马军，无论如何得抵挡住川西军的进攻！命令前线加强进攻，一定要突破川西军的防线！”马国良命令道。

　　顿时，河洲马家军行动了起来。正在参与前线进攻的河洲马家军，迅速的抽调了一个营的兵力前去支援宁马军，有了这一批援军的加入，宁马军这才堪堪抵挡住川西军的进攻，尽管双方绞杀在了一起，但也稳定了阵线。

　　现在，马家军和川西军战斗的重点都集中在了川西军的正面防线上，如果马家军能够在正面防线突破，川西军必然崩溃。反之，如果川西军能够坚持到最后，那么，最后的胜利就是属于川西军的。双方都拼尽了全力，苦苦的支撑着。

　　至于左翼的战斗，已经被双方都忽视了。几千青马军的残兵，根本就是来打酱油的。每一次进攻，一遭到了川西军猛烈的火力打击，他们顿时向受惊的兔子一样退出去老远。这使得青马军的损失，在开战以来都是最小的。

　　“伯父，要不这样吧，那青马军掉到正面战场来，左翼只需要留下两千人牵制就行了！”马国良找到了马海晏，提出了自己的要求。

　　“好吧！洪云，去传令吧！”马海晏也有些脸红，青马军今天的表现确实太那个了。

　　“是，提督大人！”古洪云点了点头，正准备要去调兵。突然，天空中传来了密集的破空声。

　　“这是？炮击！该死的，快卧倒！”马国良等人，顿时扑倒在地。

　　“轰！轰！轰！”大量的炮弹在马家军的军营中爆炸，虽然没有多少人留手在这里，但在川西军猛烈的炮击之中，他们的军营很快就毁掉了。

　　马国良等人，狼狈的从中逃了出来。只不过，军营里面储存的粮食草料之类的，全部被毁了。

　　“混蛋！川西军的大炮怎么能够打这么远？”马国良看着那熊熊燃烧的粮食和草料，欲哭无泪。

　　“不对啊！这里应该远离川西军的炮击范围才对啊！”马海晏也愣愣的说道。他的衣服上，全是泥土，刚才要不是古洪云把他按倒在地上的话，他就惨了。

　　“提督大人，炮弹是从后面飞过来的。川西军绕到了我们的后面！”周贺指着天空中那不断砸下的炮弹说道。

　　仿佛在印证他的话一样，一阵轰隆隆的马蹄声传来。大片的川西军骑兵出现在了马家军的兵营后面。

　　“川西军的援军，他们居然还有这么多的兵力绕到了我们的后面？”马国良一脸的骇然。他深知，现在马家军已经拼尽了全力，到了强弩之末了。川西军现在出现这么多的援军，必将改变双方的力量对比，使得马家军彻底的崩溃掉。

　　“贤侄，赶快抽调部队抵挡住这支川西军，要不然在他们的两面夹击之下，我们就完了！”马海晏连忙说道。

　　“现在还抵挡得住吗？伯父，这一仗我们输定了！”马国良绝望的输掉。

　　“不，我们还没有输！青马军能够抽调出两千人的兵力，河洲马家军再抽调出三千人的兵力，完全可以先抵挡住这支川西军！”马海晏焦急的说道。他看出马国良似乎丧失了斗志，想要抽身离开了。如果真是这样的话，那他的青马军才真的是彻底的完了。没有了河洲马家军和宁马军的帮助，他根本无法守住青海。

　　“伯父，早干嘛去了？现在都已经晚了！”马国良大吼道。要是青马军一开始就全力进攻的话，或许早已经突破川西军的防线了，那里还会有这样的变数产生，这让马国良对马海晏产生了不小的怨念。

　　“这……”马海晏愣住了。青马军之前的消极避战，虽然不是他指使的，但他也没有制止。

　　“来人，命令前面退兵。通知宁马军，赶快撤退！”马国良不再理会马海晏了，准备在川西军援军还没有杀到之前赶快退走，最大限度的保存河洲马家军的实力。

　　“呜呜！”苍凉的号角声在草原上空响了起来，那些正在猛烈进攻川西军阵地的河洲马家军的士兵们，纷纷停止了进攻。虽然之前军营被炮击，让他们也愣住了。但因为没有接到撤退的命令，所以一直在进攻着。现在，撤退的号角声响起了。所有人顿时犹如潮水般的退去。

　　“哈哈！援军到了，所有人上马，展开追击，不能放走这些马家军！”第十旅的旅长赵博文大笑道。在之前的战斗当中，第十旅虽然杀敌不少，但自身也承受了很大的压力，损失也不小。现在援军到来，终于能够扬眉吐气了。

　　另外一边，青马军看到马家军退走之后，顿时也无心再战了，纷纷退走。同样的，和他们作战的川西军第十旅第三营的士兵们也追了上去。

　　最倒霉的要算是宁马军了，他们和川西军第十一旅完全绞杀在了一起，你中有我我中有你，要想撤退，谈何容易啊！并且，在援军赶来之后，川西军第十一旅的士兵们更是士气大振，将宁马军完全给压制住了。

　　马家军的士兵们，没命的往北方撤退着。川西军的士兵则穷追不舍，不断的有马家军的士兵被追上，然后被击杀或者俘虏。

　　战斗一直进行到了黄昏时分才结束。川西军再一次取得了大胜。马国良带着几千残兵败将退走了，马海晏也带着最后剩下的不到两千的青马军向西宁方向退去。而宁马军则悲催了，他们被川西军赶来的第四旅和第十一旅围攻，除了极少数的人之外，没有一个人逃走。连马福禄，这个宁夏镇护军使马千龄的大少爷也被俘虏了，成为了被川西军俘虏的马家军三家中的第二个大少爷。

　　“哈哈！胜利了，终于胜利！这一战之后，青海和宁夏两省，将没有人能够再阻挡我们了！”王毓泽大笑道。虽然最后的战果还没有出来，但川西军这一次无疑再次的取得了大胜，彻底的重创了河洲马家军和宁马军的主力，为下一步的计划打下了良好的基础。


第77章 马福禄投靠

　　纵横西北的马家军，之前数万大军云集玛沁，气势惊人，但不到一天的时间，除了马国良带着几千残兵败将逃走，马海晏带着青马军最后剩余的一点点人马撤离之外，全部都烟消云散了。

　　“少帅，参谋长！刘志业报道！”一个魁梧的中年军人来到王毓泽和蔡云的身前，他正是川西军第四旅的旅长刘志业。第四旅的出现，成为了压垮马家军的最后一根稻草，奠定了这一场大战的胜局。

　　“哈哈，好！刘旅长，你们出现的很及时啊！要不然我们就没有那么容易获胜了！”王毓泽兴奋的说道。如果不是第四旅赶到的话，以第十旅和第十一旅的实力，就算能够抵挡住马家军的进攻，但要大胜他们，还是非常困难的。

　　“少帅，参谋长！郭德福报道。另外，现在河洲马家军和青马军已经纷纷逃窜，我们是否要展开追击？”一个三十多岁的上校军官请示道。

　　“少帅你认为呢？”蔡云没有立刻做出决定。

　　“追击吧！追击河洲马家军。青马军已经完了，但河洲马家军在老巢河洲地区还有两万多的兵力，加上逃回去的这些人，足足有三万人，不把他们消灭，对我们也是很大的威胁！”王毓泽说道。

　　“嗯！那就这样吧！刘志业、郭德福听令！立刻率领第四旅所属部队追击河洲马家军，尽可能的消灭他们的有生力量。抵达河洲之后，注意防守，等待援军！”蔡云命令道。

　　“是，参谋长！第四旅保证完成任务！”刘志业和郭德福两人，向王毓泽和蔡云敬了一个礼之后，立刻下去执行命令去了。很快，第四旅的数千军队就向北追去。

　　此刻，在玛沁城北面的战场上，川西军第十旅和第十一旅的部队正在清点俘虏，打扫战场。这一战虽然获得了大胜，但川西军的损失也不小。不过，最后的战损，还得具体统计之后才能知晓。

　　直到晚上的时候，王毓泽和蔡云才拿到了精确的战损。第十旅在今天的战斗当中，战死三百二十七人，重伤一百零六人，轻伤五百四十一人，几乎是丧失了一个营的战斗力。第十一旅的损失更大，阵亡七百三十人，重伤两百九十人，轻伤则相对较少，也只有两百多人，也是损失了一个多营的战斗力。

　　但是，和取得的战果相比，这点损失就显得微不足道了。战前，马家军共有四万人的兵力，而现在，逃走的只有七八千人，剩下的三万多人，不是被俘了，就是已经战死在战场上了。其中，完好无损被俘虏的都有一万八千多人，比战死和受伤的都还要多。

　　“哈哈，大胜啊！参谋长，俘虏了这么多的人，这些人可都是最精锐的骑兵啊！”王毓泽大为高兴。

　　“是啊！我看我们可以再组建一个骑兵旅了。不过，派谁去当旅长呢？”蔡云笑道。

　　“不是有合适的人了么？第十一旅的旅长是青马军的大少爷，现在宁马军的大少爷也在我们手上。如果能够让他也投靠我们的话。那宁马军就能够为我们所用了！”王毓泽笑道。

　　“不错，我也正有这样的想法。那我们就见一下马福禄吧，看他这个宁马军的大少爷会作何选择！”蔡云随后命令警卫将马福禄带进来。

　　马福禄被带到王毓泽和蔡云的面前的时候，显得有些狼狈。他的手受伤了，胳膊上挨了一刀，但已经包扎好了。两个川西军的警卫，在他的旁边看管着他，以防他做出什么对王毓泽和蔡云不利的事。

　　“少帅，参谋长！”这个时候，马麒也来了。

　　“马大哥辛苦了。这一次第十一旅的损失不小，抓到的俘虏，将优先补充你们！”王毓泽说道。

　　“谢少帅！”马麒兴奋的说道。能够取得这一场大胜，可以预见，川西军灭掉马家军已经是指日可待的了。

　　“呸！叛徒！”这个时候，马福禄恨恨的骂道。

　　“寿三哥。识时务为俊杰！现在满清已经暮气沉沉了，马家军也失败在即。良禽择木而栖，我这也不过是为了给马家留一条后路而已，怎么能算是叛徒呢？倒是寿三哥不如和我一样，也加入川西军吧！川西军才是中国的希望所在，才是我们这些军人的最好的归宿啊！”马麒并没有生气，反而笑着劝说道，寿三是马福禄的字。他知道王毓泽和蔡云的意思，因此主动劝说起了马福禄。

　　“哼！想让我背叛马家军，加入你们这些反贼，那是不可能的！”马福禄义正词严的说道。

　　“马将军，说句老实话，你认为满清真的还有希望么？”王毓泽诚恳的问道。

　　马福禄没有回答，实际上，他对于满清也是不抱任何希望的。现在的满清，虽然依旧控制着中国绝大部分的地方，但实际上已经是日薄西山了。而川西军了，则是一头蛰伏了十多年的猛虎，而现在，猛虎又已经开始露出爪牙了。不过，很不幸的是，他们马家军成为了川西动手的第一个对象。

　　“想必马将军也知道，川西和满清之争，最后胜利的肯定会是我川西的。我再问一个问题，今天的战斗相信马将军的感触也非常深。以我川西军强悍的火力，你们马家军能够抵挡得住吗？况且，现在你们马家军已经损失了大半的战力了，而我川西军却是越战越强。就算川西不再调派新的军队过来，凭我们现在所掌握的军队，也足以灭亡你们马家军了！那么，马将军是否愿意看到数万马家军战死沙场呢？”王毓泽继续说道。

　　马福禄沉默了，今天的战斗，确实让他很受震撼。数万马家军，在川西军强悍的火力打击之下根本无法抵挡。照这样下去的话，马家军根本就不是川西军的对手。或许，马家军可以选择离开，比如进入清廷的控制区域。但是，马家军数十年来在甘肃和青海立下的基业，岂是那么容易就放弃的吗？

　　“马将军，这一战当中，我们俘虏了不少的马家军士兵。特别是你们宁马军的士兵，已经足以重新组建一个旅了。我和少帅商量过了，组建川西军第十二旅，如果你愿意的话，你就是这个旅的准将旅长了！”蔡云也说道。

　　“啊？”马福禄震惊的看着蔡云和王毓泽，没想到他们直接开出了一个旅长的筹码。

　　川西军的组织结构，马福禄也是非常了解的，也知道一个旅长在川西军中的地位。坦白的说，这已经是非常好的待遇了，远比他们跟川西军作对，最后被消灭了要好得多。

　　“寿三哥，还犹豫什么呢？过了这个村可就没这个店了！川西如日中天，加入川西军并不会埋没你的才干的！”马麒也在一旁劝说道。

　　“如果，我加入川西军的话，那我宁马军的结局会如何？”马福禄问道。在川西军的威胁利诱之下，他还是动摇了。

　　“宁马军会解散，川西军不会允许军中出现割据势力。不过，鉴于你们宁马军还有不少的士兵，可以再给宁马军一个旅的编制。旅长的职位可以由你们推荐，不过副旅长得由我们指派。另外，战后宁马军的中低级军官必须进入军事学院进行轮训！”蔡云说道。

　　马福禄点了点头，马家军这种半割据的形势，在川西军当中肯定是不会允许的，川西军要求对军队绝对的掌握。不过，能够得到这样的一个结果，已经非常不错了。至少，宁马军能够在川西中占两个旅的编制。已经算一个很强的势力了。

　　“少帅，参谋长，马福禄这条命从今往后就交给川西了！”马福禄郑重的说道。


第78章 兵围河洲

　　获得了马福禄的效忠，一切就变的好办多了。在马福禄出面之后，宁马军和部分河洲马家军的俘虏们，全部都加入了川西军第十二旅。剩余的人，除了极少部分的马家军死忠份子之外，也都愿意加入川西军。因为愿意加入川西军的俘虏过多，王毓泽和蔡云商量过后，不得不暂时扩大第十一旅和第十二旅的编制，两个旅的兵力都有一万两千多人，被分为十二个营。等待战事结束之后，再按照川西军的编制进行改编和换装。

　　至于那些死忠份子，则全部在玛沁被看管了起来。等时间允许的时候，他们将被送往川西，送去修路或者采矿。随着川西工业化的进程，对于劳动力的需求也是急剧上升着。前些年的时候，川西还能吸收周边省份那些无地的流民，但随着最近几年，清廷加强了对各省份的控制，使得进入川西的流民越来越少了。而战俘，这种不需要支付工资和各种福利的苦力，已经成为了川西各个矿场最欢迎的工人。

　　第二天一大早，初步完成了整编的川西军再一次出发了，只在玛沁留下了少部分的兵力和伤员。这一次的目标，指向了河洲！甘肃河洲，这个马家军的发源地。当初的马家军，正是借助河湟起义发展起来的，最后一步步的成为了纵横西北地区的王者。只不过，从现在开始，他们的末日已经到来了。

　　川西军第十一旅在前，快速的追赶前面的第四旅。第四旅昨天傍晚就出发了，虽然河洲马家军兵败，但还是有很强的实力，如果杀一个回马枪的话，第四旅恐怕会有麻烦的。因此，第十一旅快速出发，也是为了早一点去接应第四旅。

　　川西军第十旅和新组建的第十二旅则随后出发。大量的重武器和辎重，也和他们一起出发。河洲是一座坚城，作为马家军的老巢，一直都是他们重点建设和巩固的地方，防御力比玛沁不知道高多少倍，川西军要想向拿下玛沁一样的拿下河洲，那是不可能的。

　　另外，河洲地区的主要居民是回民，这些年来一直都在马家军的治下，非常的排外。这也会为川西军的进占带来不小的麻烦。这也是为什么王毓泽和蔡云同意大规模的吸纳马家军的降兵的原因，有了这些自己人，那么川西在这里才会有统治基础。

　　昨天晚上，马福禄就连夜派遣了心腹赶回银川，将自己投靠川西军的事向他的父亲马千龄进行禀告，同时详细的阐述了原因和他的看法，以及川西军对于宁马军的态度等等。不过，马福禄也不敢肯定马千龄会不会同意。毕竟，马千龄也算是马家军的创始人之一，当年正是他和马海晏一起帮助马占鳌，最后起事才能够成功，才有今天的马家军的。马占鳌虽然已经去世了，但这些老人们也都还念着昔日的情分。

　　玛沁离河洲，足足有四百五十公里，骑兵大部队新军，也得三天的时间。不过，银川离玛沁就更远了，足足有一千两百公里。

　　川西军第四旅，一直在紧追着马国良的残兵败将。虽然马国良手上的兵力比川西军第四旅还要强大，但已经被吓破胆了的他们，实在没有勇气回头和川西军交战。并且，他们也不知道川西军第四旅的后面还有没有川西军的援军，要是被川西军第四旅缠住的话，那可就糟了。

　　因此，马国良带着马家军的残兵败将一味的逃命，要不是他们对于高原的路况更加的熟悉的话，恐怕早就被川西军给追上了吧！就这样，一追一逃，也有不少的马家军士兵因为掉队而被川西军俘虏或者射杀。等到了十五日下午，马国良带着人讨回河洲的时候，手下的士兵更是只剩下五千余人了。

　　一众残兵败将逃回河洲，顿时就引起了河洲的慌乱。出发的时候两万余人，现在却剩下了这么点人，就算傻子都知道，马家军这一次是吃了大败仗了，整个河洲顿时人心惶惶，不少富户甚至已经在暗暗的收拾细软，一旦情况不对劲立刻逃走了。

　　马家军的军心也是产生了动荡，在马国良他们出发的时候，所有人都认为是稳操胜算的。但是现在却是这样一个结局，顿时让马家军的士兵对川西军产生了更加深刻的恐惧。

　　甘肃提督马安良接到通报之后，更是大为紧张，第一时间召见了马国良。

　　“国良，这是怎么搞的？两万大军，怎么就只剩这么点了？”马安良暴怒的问道。损失一万五千人，足以让马家军伤筋动骨了。

　　“大哥，对不起。川西军实在太厉害了，我们三家联合起来都不是他们的对手！”马国良一脸颓废的说道。

　　“到底是怎么回事？给我说清楚！”马安良恶狠狠的问道。

　　马国良这才将发生的一切原原本本的告诉了马安良，期间，重点突出了川西军火力的强悍。

　　马安良眉头皱了起来，他发现自己似乎还是低估了川西军的实力，不得不说，这一次派军帮助青马军，真的是惹火烧身了。

　　“大哥，赶快命令各地的军队回援河洲吧！川西军很快就要打过来了。”马国良提醒道。

　　“河洲城高墙固，可不是那么容易攻破的！”马安良对于河洲的防御，还是很有信心的。

　　“大哥，我们不能用老眼光看待川西军了。川西军的实力，已经不是十几年前能够相比的了。况且十几年前他们就能够打的我们没有还手之力，而现在呢？我们马家军依旧和十几年前一样，但川西军已经比以前强大了数倍了。如果他们硬要拿下河洲的话，我们很难守住的！”马国良说道。见识了川西军恐怕的火力之后，对于守住河洲，他确实没有什么信心了。

　　“轰！轰！”突然，城外传来了炮击的声音。

　　“糟糕，川西军打来了！”马国良大惊失色。

　　“哼！看你那熊样，川西军是打不进来的！”马安良瞪了马国良一眼，非常不悦的说道。同时，联盟向城墙上赶去。

　　此刻，川西军第四旅的主力已经抵达了河洲城外了。刚才的炮击，就是他的试探。

　　在发现川西军的踪迹之后，河洲城的城门已经紧闭了，城墙上的马家军士兵，纷纷躲在女墙的后面，惊恐的看着城外的川西军。

　　“旅长，试了两炮，不过没有对河洲城的城墙造成太大的损伤。河洲的城墙，确实非常坚固！”第四旅参谋长郭德福说道。

　　“河洲的城墙，都是用坚硬的条石垒砌的，恐怕得换上大口径的重炮用穿甲弹轰才行。不过，我们手里现在只有步兵炮，根本啃不动这坚固的城墙啊！”第四旅旅长刘志业皱着眉头说道。

　　“等后面的援军到了再说吧！这一次俘虏了那么多的人，肯定要新组建部队的。到时候让他们这些人冲锋，我们给他们提供火力支援不就行了么？”郭德福笑着说道。在他们这些川西军原有将领的眼中，这些俘虏的士兵，都是炮灰而已。川西军的士兵都是宝贵的，但这些刚刚投靠川西军的士兵，则不同了。

　　“嗯！等少帅和参谋长来了再说吧！命令部队准备扎营，做好防备，免得马家军偷营！”刘志业命令道。毕竟他们现在只有五千多人，河洲城内少说也有两万多人。要是马家军趁晚上发动偷袭的话，那还真是很难应付。


第79章 宁马军的抉择

　　“该死的，开炮还击！”河洲城的城墙上，马安良放下手中的望远镜，下达了还击的命令。河洲城可不比其他弱小的城池，防御坚固不说，在城墙上还安放了不少的大炮的，除了一部分是清廷的金陵制造局自行生产的75毫米大炮，还有一小部分从过问进口的性能先进的大炮，只不过数量比较稀少而已。

　　在河洲城的南面城墙上，一共部署了十门75毫米大炮，不过射程和威力，显然都无法和川西军的82式步兵炮相比。另外有四门进口的德国克虏伯105毫米轻型榴弹炮，这种榴弹炮的射程在5公里左右，威力强悍，比川西军的82式步兵炮要强悍得多。

　　此刻，河洲城外的川西军，正准备后退，安营扎寨，等候援军的到来。突然，河洲城的城墙上想起了沉闷的炮击声，随后，尖锐的炮弹破空声响起。

　　“卧倒！”川西军第四旅的军官们纷纷意识到了这是什么，大声的叫喊道。训练有素的川西军士兵，纷纷抱头卧倒在地。

　　“轰！轰！”爆炸声不断的在川西军周围响起，弹片横飞，不断的有人被炸飞。好在马家军的炮兵准头不是那么好，否则的话，给川西军造成的损失还要更大。

　　“哈哈！让这些该死的川西军见识一下我们的厉害。大炮，我们马家军也有，不仅仅他们川西军才有的！开炮，给我狠狠的轰！”河洲城的城墙上，马安良大笑道。看到川西军被炸的狼狈逃窜的样子，他非常的高兴。

　　“大意了，没想到河洲城居然也有不少的大炮！”川西军第四旅参谋长郭德福恨恨的一掌拍在地上，要是先就做好准备的话，也不会遭受这样的打击了。

　　“炮兵营还愣着干什么？还不给我还击，把城墙上的大炮全部给我打掉！”第四旅旅长刘志业扯着嗓子命令道。

　　原本，川西军第四旅的炮兵营已经准备撤出阵地宿营了，可突然遭到马家军的炮击，让他们显得有些慌乱，在马家军的炮击之下，也造成了十几个炮手被轰杀的伤亡。

　　在刘志业的命令之下，第四旅炮兵营的官兵们再次行动了起来，调整炮口，重新瞄准了河洲城的城墙上。虽然在这个过程中，马家军的炮弹不断落下，但并未对他们造成什么影响。

　　“开炮！”第四旅炮兵营的营长命令道。

　　川西军第四旅炮兵营的二十四门82式步兵炮，顿时以最大的射速向河洲城城墙上倾泻炮弹。炮手们似乎为了发泄刚才的憋屈，甩开膀子搬运着炮弹。

　　“轰！轰！”不断的有炮弹在河洲城城墙上爆炸，马家军的炮击顿时就被压制住了。他们的主力四门105毫米榴弹炮，虽然威力大，射程远，但射速根本就比不上82式步兵炮。在川西军的猛烈炮击之下，他们根本就没有还手之力。

　　马安良和马国良两兄弟，也在第一时间躲在了女墙后面。川西军的炮弹不断的从他们的头顶飞过，让这两兄弟都吓的脸色有些煞白。

　　“还击，快给我开炮还击！”马安良大声的命令道。

　　但是，在川西军的猛烈炮击之下，马家军的炮兵们死伤惨重，连大炮都被炸毁了不少，这让他们如何反击啊！

　　随后，川西军的炮兵开始了定点清除。马家军的大炮很多都是安置在城墙上的，为了避免给今后的进攻带来威胁，川西军有必要先把这些大炮给毁掉。

　　炮击一共进行了半个小时的时间，当川西军的炮击结束之后，城墙上已经一片狼藉了，到处都是碎石，残肢断臂更是到处都是，一门门的大炮，甚至被炸成了麻花。马安良和马国良两兄弟，也早就狼狈的逃离了这个危险的地方了。

　　“命令各地的马家军，急速回援河洲！另外，给宁马军和陕甘总督杨昌浚求援！”冷静下来的马安良，立刻下达了命令。

　　“杨昌浚？那个家伙有什么用？就凭他那一万老爷兵么？”马国良惊讶的问道。

　　“哼！虽然杨昌浚的兵不经打，但他始终代表着清廷。如果川西军不想和清廷全面开战的话，一定不会对他怎么样的！”马安良说道。

　　“好吧，我立刻派人去！”马国良点了点头，快步离开。

　　川西军和马家军的炮战，以川西军的胜利而告终，这更加让整个河洲城人心惶惶。不少的人在得知马家军失利之后，顿时从其他的三个城门逃离了河洲，生怕会在接下来的大战中被殃及道。

　　川西军第十一旅，在十五日晚上的时候赶到了河洲，使得川西军的兵力大增。刘志业和马麒商量过后，顿时派兵将河洲城给围了起来，不准许进出，断绝了河洲和外界的通讯。不过，因为兵力的原因，他们并没有对河洲展开进攻，而是继续等待着援军。

　　川西军第十旅和第十二旅，一直到了十七日下午才赶到河洲。他们的到来，使得川西军在河洲的兵力到达了三万多人。已经远远的多余河洲城内的马家军了，攻打河洲，很快就会进行了。

　　银川，西北地区重要城市之一，雄浑的贺兰山和黄河造就了银川平原，土壤肥沃，气候宜人，使得这里成为了塞上江南。马家军河湟起义之后，在击败了清军之后，马家军主动向清军投降，接受了招安。马家军的重要人物马千龄被封为宁夏镇护军使，成为了河套地区的掌控者。马千龄父子，也在此建立了强悍的宁马军，成为了青马军中最主要的一支力量。

　　护军使府，位于银川中心，占地面积广阔，是整个河套地区的权力中心。只不过，今天护军使府的气氛却有些诡异，一众宁马军的高层，脸色都有些不太好看。

　　“各位，你们都说说自己的意见吧！福禄在玛沁战败，上万宁马军的儿郎成为了俘虏，福禄已经决定投靠川西军了，并且被川西军封为了旅长，并建议我们也投靠川西军。川西军给了我们宁马军一共两个旅的编制！”马千龄坐在最上首，看着下面的一众心腹们。虽然他今年已经六十七岁了，头发和胡子早已花白，但他精神矍铄，头脑非常的清楚。

　　“大人，我倒是觉得这对于我们宁马军来说，是一个不错的出路。虽然朝廷依旧占据着绝大部分地区，但明眼人都能够看得出来，朝廷已经日薄西山了，川西军如果对他们动手的话，朝廷肯定抵挡不住的。”一个有些富态的老头说道，他叫马正元，也是马家军起义时候的老人了，在宁马军中的威望甚高。虽然今年已经五十八岁了，但依旧非常的健朗。

　　“大人，可是如果我们投靠川西军的话，会不会有人说我们不讲义气啊！川西军正在围攻河洲，马提督已经派人来向我们求援了！”还有人说道。

　　“哼！什么义气？我们马家军虽然同气连枝，但是那是看在马占鳌大帅的面子上。现在大帅已经去世，马安良他们兄弟什么时候把我们这些老人放在眼里了？我们还用得着听他们的么？”马正元反驳道。

　　所有人顿时都不说话，河洲马家军和宁马军同在甘肃，但马安良是甘肃提督，宁马军也归马安良的管辖。平日里，两家就没少发生过冲突，现在马家军落难，宁马军的人自然是要落井下石了。并且，无论怎么看，川西军都远比马家军强悍的，他们可不愿意陪马家军去送死。

　　“那好，既然大家都一致同意，那我们就投靠川西军了。川西军给的第十三旅的编制，我看旅长这个位置就先有正元来担任吧！正元，你马上召集一万兵马，南下河洲，听从少帅和参谋长的指挥！”马千龄顿时做出了决定。


第80章 陕甘总督

　　马千龄在宁马军中的威望非常高，他做出了决定之后，自然无人能够反对了。并且，他已经想好了，既然马家军注定要失败了，还不如趁早投靠川西军，也算为子孙后代谋一个好前程了。当年发动河湟起义，还不是因为过不下去了么？川西军给了他们宁马军两个旅的编制，第十二旅的旅长是大儿子马福禄，第十三旅的旅长的最佳人选自然是二儿子了。只不过现在二儿子马福祥还年轻，才十五岁，还需要历练一段时间。所以他才把旅长这个位置交给老兄弟马正元的。

　　马正元也非常高兴，已经上了年纪的他，对于仕途方面也不是很热心了。没想到现在还能够在川西军当一个旅长。川西军的旅长的含金量他是清楚的，那可是位高权重的军方强势人物啊！

　　当天下午，马正元就带领一万宁马军出发了，快马直奔河洲而去。只不过，他们这一次可不是去救援河洲马家军的，而是为了在新主子面前表忠心。

　　乱世当中，依附于强者，无疑是他们这些小势力最佳的生存发展。至于义气，只不过是为了拢络别人的而已，为了利益，什么都能够出卖的，何况只是虚无缥缈的义气呢？

　　在宁马军收到河洲马家军的求援之前，驻地兰州的陕甘总督杨昌浚，同样也收到了马安良的求援消息。虽然，杨昌浚实际管辖的地方，只有一个小小的兰州城而已，但他依旧是整个西北地区的最高军政长官。

　　杨昌浚在历史上也是个大名鼎鼎的人物，字石泉，号镜涵，别号壶天老人，官至浙江巡抚、陕甘总督。以错判杨乃武与小白菜案件和替左宗棠办理收复新疆的后勤闻名。观其一生，不过因缘际会成名，他的战功不过平平还经常溃败。其主要才干就是一个筹饷抓钱的能手，身居督抚高位时平庸昏聩，能力低下，官官相互而死不认错。这样一个平庸的人能够成为八大总督之一的陕甘总督，也算是运气非常好的了。虽然陕甘总督在八大总督之中排名较低，也满清那么多的官员，又有几个能够成为总督呢？

　　接到马安良的求援消息之后，杨昌浚顿时大为震怒，作为一个满脑子忠君爱国的封建思想根深蒂固的旧式官僚，对于川西这种割据势力向来就是极为仇视的。虽然马家军也属于割据势力，但他们却是投靠清廷的，和川西这种同清廷作对的势力完全不同的。

　　“来人，命令总兵周明远召集军队，本官要发兵河洲，救援马提督，和川西乱匪决一死战！”杨昌浚顿时怒发冲冠。

　　“啊！制台大人，还请息怒，三思而后行啊！川西军兵强马壮，连马家军都不是他们对手，兰州只有一万绿营，如何抵挡得住如狼似虎的川西军啊？”一个面白无须，五十来岁的老头立刻劝阻道，他是杨昌浚的心腹师爷。

　　“哼！你这说的是什么话？本官是朝廷命官，难道川西军还敢杀本官不成？就算战死沙场，马革裹尸，本官也能够留名青史！”杨昌浚不满的说道。

　　师爷满头大汗，川西军是那么好对付的吗？十万马家军精锐骑兵纵横西北，无人能挡，连朝廷都只能默认他们的割据。现在马家军被川西军打的稀里哗啦，溃不成军，他们这些人巴不得川西军不要攻打兰州，可杨昌浚却还想着派兵救援马家军，那不是给川西军进攻兰州的借口，自己找死么？

　　“制台大人，从长计议，从长计议啊！调动兵马，得朝廷的批准才行。擅自调动兵马，可是大罪啊！不如先请示了朝廷之后，由朝廷决定是否派兵救援马家军吧？”师爷劝说道。杨昌浚想要找死，他可不想陪着他一起死啊！他虽然是个师爷，但这些年跟着杨昌浚，也捞了不少的钱了。要是杨昌浚自己找死的话，他只有趁早离开了。

　　“哼！联系朝廷，少说也得三四天的时间，耽搁了这些时间，河洲早被川西军给攻下来了。到时候，川西军说不定已经兵临兰州了。不行，将在外君命有所不受，本官今天说不得就得自作主张一回了！”杨昌浚反驳道。

　　“老爷，总兵大人来了！”这个时候，一个下人来报告道。

　　“让他进来！”杨昌浚说道。

　　“卑职参见制台大人！”兰州总兵周明远是一个四十多人的中年男子，长的很是英武，在西北地界，也算是一个比较能打的将才了。至少，因为他的功劳，兰州附近的土匪强盗之类的，几乎要绝迹了。这让杨昌浚对周明远非常的看重。

　　“起来吧！”杨昌浚冷冷的说道。

　　周明远看到杨昌浚的脸色有些不太好看，疑惑的看了师爷一眼，但师爷却给了他一个无奈的眼神。顿时，周明远就知道杨昌浚不知道又想要干一些什么不切实际的事了。

　　“不知道大人召唤卑职所谓何事？”周明远小心的问道。

　　“刚刚接到提督马安良的报告，川西军大举进攻河洲，河洲陷落在即。本官打算调集兰州兵马，救援河洲！”杨昌浚说道。

　　听到这话，周明远顿时就愣住了。救援河洲，和川西军开战？这和找死有什么区别？别看兰州绿营有上万兵马，如果对上马家军的话，一千马家军就能够击溃他们。连马家军都打不过的川西军，他们去的话，那和找死有什么区别。

　　“制台大人，川西军势大，我们得从长计议啊！”周明远立刻说道。

　　“从长计议，从长计议！你们就知道从长计议，我看你们是畏敌，是怕了川西军了。你们拿着朝廷的俸禄，就该为了朝廷尽忠。现在川西乱匪猖獗，我等朝廷命官，自该奋勇杀敌，报效朝廷！”杨昌浚义正词严的说道。

　　周明远和师爷两人都非常的无语，川西是普通的乱匪么？和清廷对峙了几十年，清廷都拿他们毫无办法，他们这点人去救援河洲，那不是自己找死么？

　　“好了，本官已经决定了，不用再多说了，立刻发兵救援河洲。周总兵，你去召集部队吧！”杨昌浚坚决的说道。

　　“是，制台大人！”眼看杨昌浚的又犯固执了，周明远只得不再劝说了。

　　第二天，上万兰州兵被集结起来，向河洲进发。不过，当得知是去和川西军开战之后，顿时一小半的兰州兵逃得过无影无踪。剩下的人，也是杨昌浚开出了巨额的开拔费之后，才勉强维系下来的。不过，在兰州前往河洲的途中，每天都有不少的兰州兵逃跑。银子虽然重要，但命更重要啊！

　　川西军大军抵达河洲之后，并没有急于进攻。在第四旅报告了他们遭到河洲马家军炮击的经过之后，川西军调集所有的炮兵，打算先敲掉河洲城城墙上的马家军的大炮，然后再做攻城的打算。

　　马家军当然不会不抵抗了，他们和川西军的炮兵，展开了一场激烈的炮战。不过，往往马家军的炮兵只能够打出几轮而已，接下来就完全被川西军的炮兵给压制住了。在马家军的炮兵死伤殆尽之后，川西军开始了定点清除，将马家军的大炮一一敲掉。

　　在川西军的优势兵力的打击之下，河洲城四面城墙上的大炮，仅仅用了一天的时间就被全部敲掉了。之后，川西军开始准备对河洲最后的进攻了。


第81章 你敢杀本官？

　　“大哥，川西军把我们的大炮全部毁掉了，我们的反击并没有给他们造成什么损伤，反而死伤了上千兄弟，城中的炮兵已经损失殆尽了！”河洲的提督府内，马国良正一脸愤怒的对马安良说道。川西军这明显是在做攻城的准备啊！把河洲城的大炮全部给毁了，他们就可以肆无忌惮的攻城了。

　　“大哥，宁马军那边有回复吗？现在城内只有两万人，城外的川西军足足有三万多四万人啊！他们的炮火那么猛烈，如果他们要攻城的话，我们根本抵挡不住啊！”一个二十八九青年有些焦急的问道。他叫马毓良，马安良的三弟。

　　“哼！宁马军那帮家伙，他们不但拒绝了救援我们，反而还投靠了川西军。据我们在宁马军的人说，马千龄这个老家伙，已经正式的投靠了川西军了。川西军给了他们两个旅的编制，现在他们正派人向河洲城进军呢，看样子是想要拿我们来向新主子邀功啊！”马安良一脸的铁青。他万万没有想到，原本马家军统治西门的局面，会如此迅速的崩溃。先有青马军马麒的背叛，后有整个宁马军的背叛，这使得强悍的马家军，顿时就分崩离析了。

　　“啊！大哥，那我们怎么办？”马毓良顿时就惊慌了。河洲城外的川西军势大，马家军根本就无法抵挡，原本还指望宁马军的援军的，现在连宁马军都背叛了，他们还指望谁去啊？

　　“混蛋！都是青马军的家伙，要不是他们的话，也不会弄成现在这个样子了！”马国良恨恨的说道。一切的罪魁祸首，都是青马军。要不是青马军招惹川西军的话，川西军就不会有借口展开进攻了，马家军和宁马军也就不会去支援他们了。

　　“好了，老二。川西军已经蛰伏了十几年了，他们已经准备好了。就算没有青马军去招惹他们，他们也会找借口像我们发起进攻的。怪就怪我们马家军这几十年来一直依附朝廷，和他们作对。川西军想要没有后顾之忧的和朝廷作战，第一个要解决的自然是我们！”马安良倒是看的比较透彻。

　　“大哥，那我们现在应该怎么办？”马国良问道。马毓良也看着马安良，等待着他做出决定。

　　“还能怎么办？河洲是我们马家军的基业，当然不能就这样白白的交给川西军了。陕甘总督杨昌浚已经带兵来救援我们了！只要我们能够守住河洲城的话，一切都会有转机的！”马安良说道。

　　“杨昌浚？他手里只有一万绿营兵而已，我一千骑兵就能够击溃那帮老爷兵，能起到什么作用？”马国良满脸不屑的说道。当初他们的父辈起事的时候，就是靠击溃了那些湘军，这才有了马家军今天的局面的。因此，对这些老爷兵的战斗力，马国良非常的怀疑。

　　“他们的战斗力低下，这是没错。可是他们代表的却是朝廷。如果川西军敢攻击杨昌浚的话，必然引得朝廷震怒。到时候，只要朝廷和川西军打起来了，这天下就乱了。只有天下乱了，我们才有机会！”马安良的眼中，闪耀着不甘心的眼神。父辈辛辛苦苦打下的基业，岂容在他的手里丢失！

　　“那好，大哥，我这就去部署部队，我们和川西军拼了，就算豁出性命，也要守住河洲！”马国良立刻说道。

　　“嗯！”马安良点了点头。现在的马家军，似乎也已经到了日薄西山的地步了，能不能够撑过这一劫，他自己也不知道。不过，为了保住父辈留下的基业，他会尽力去拼搏的，哪怕为此而付出性命。想要他想宁马军和马麒那样投靠川西军，那是不可能的。

　　“愿真主保佑他的子民！”马安良喃喃的说道。

　　四月十九日上午九点，河洲城的南门外，在离城墙一公里的地方，川西军第十旅和第四旅的炮兵营，总共四十八门步兵炮排成了两排，等候着开炮的命令。在步兵炮阵地的前面，则是上百门的迫击炮，也在做炮击前的最后的准备。现在河洲城的火炮已经被完全摧毁了，所以他们能够抵近射击，毫不担心会遭到反击。另外的，还有上百挺的重机枪也推到了离河洲城城墙只有五百米的地方，它们将为进攻的部队直接提供火力支援，压制城墙上的马家军的反击。

　　在后面，川西军第十一旅和第十二旅已经做好了准备。一旦炸开河洲城的城门之后，立刻开始冲锋，以最快的速度冲进去，拿下整个河洲城。

　　河洲城的城墙上，不时的有马家军的人悄悄冒出一个脑袋，惊恐的看着城外的川西军。河洲原本是个繁华的城市，但现在，战端一开，这里顿时就萧瑟了。城中的平民，都已经出城避难了。对于这些平民的离开，川西军也没有阻拦。毕竟，这一战之后，这里就将成为川西的地盘了，这些平民百姓，也将成为川西的子民。

　　“少帅，参谋长，全体部队已经准备好了，是否可以进行攻击？”川西军第十旅旅长赵博文请示道。这一次的攻城战斗，将由他全权指挥。在这一次对马家军的战斗中，赵博文的表现也是可圈可点，让王毓泽和蔡云都非常的看好。显而易见，这一战之后，赵博文就将走上更高的位置了。

　　“进攻吧！”王毓泽看了看手表。现在已经是上午九点半了。

　　“是，少帅！”赵博文敬了一个礼之后，立刻下达了开始进攻的命令。

　　“轰！”一发炮弹准确的落在了河洲城的城墙上，随后，所有的步兵炮根据这个坐标开始了最后的调试。两分钟过后，四十八门82式步兵炮开始了猛烈的轰击，河洲城的城墙上，完全被硝烟弥漫了。所幸，川西军一开始炮击，城墙上的马家军士兵就纷纷撤下去了，川西军的炮击，并未给他们造成太大的伤亡。

　　与此同时，在河洲城北门不到五十公里的地方，一队兵马正快速的向南行军着。他们穿着胸口绣有“兵”字的军服，脑海拖着长长的辫子，扛着步枪长矛，懒洋洋的向河洲行军。这队兵马，正是从兰州出发的杨昌浚的部队。不过，从兰州城出来的时候，足足有上万人，但到现在，已经只有五六千人了，其余的人，已经全部在路上逃跑了，这让杨昌浚气得大骂！

　　“轰隆隆！”一阵雷鸣般的声音从北方传来，随后，大队的骑兵出现在了这些绿营兵的眼中。

　　“啊！马家军的骑兵！”绿营的士兵们顿时慌乱了起来。

　　“慌什么，你们可是朝廷的军队！”杨昌浚大怒，狠狠的骂道。

　　很快，骑兵近了，黑压压的一片，足足有上万人。

　　“你们是什么人？”一队骑兵上前询问道。

　　“放肆，本官陕甘总督杨昌浚。你们的将军呢？还不来见过本官！”杨昌浚训斥道。

　　“呃，陕甘总督？”骑兵大为惊讶，但随后就返回了。

　　但是很快，这队骑兵就来到了杨昌浚的面前，不过，多了一个领头的老者。

　　“下官马正元见过总督大人！敢问总督大人这是要去哪里啊？”已经投靠了川西军的马正元问道。

　　“本官要赶往河洲，剿灭川西乱党。将军是宁马军的人，是否也是去河洲的？”杨昌浚问道。眼中有一丝喜色。他知道自己的兵力太少了，不是川西军的对手。如果有这些宁马军加入的话，要胜算就要大得多了。

　　“哈哈！不过，本将军也是去河洲的。不过，我们可不是去打川西军的。因为，老子已经加入了川西军了！”马正元哈哈大笑道。

　　“什么？你们，你们已经加入了川西乱党！”杨昌浚大骇。

　　“哈哈！正愁没有见面礼去见少帅，拿这个狗屁总督的人头，正好当作礼物了！”马正元大笑道，唰的一声，马刀已经在他的手中了。

　　“大胆！本官乃是朝廷命官？你敢杀本官？”杨昌浚面色苍白的呵斥道。


第82章 马家军的末日

　　“去你妈的朝廷命官，本将军杀的就是你！”马正元大笑道，手中雪亮的马刀劈下，只见一颗头发胡子花白的头颅，冲天而起，后面还拖着一条长长的猪尾巴。一股鲜血从脖子上喷了出来，溅落在四周的地上。“嘭”的一声，头颅掉在地上，沾满了泥沙。两只已经失去了神采的眼睛，瞪的大大的，仿佛不敢相信所发生的一切一样。

　　现场一片寂静，陕甘总督，天下八大总督之一啊！正一品的高官啊，就这样被杀了！所有的绿营官兵们，怔怔的看着这一切，大气都不敢出一口。

　　“啊！杀了他，杀了他为总督大人报仇！”一个尖厉的声音响起，正是现场才回过神来的师爷。他这辈子的荣华富贵，可全部都系在了杨昌浚的身上啊！现在杨昌浚却被马正元一刀给杀了，这让他如何能够接受得了。

　　“找死！”马正元冷冷的看了师爷一眼，举起右手，用力的一挥。身后的宁马军骑兵们，顿时将这些绿营兵团团围住，马刀已经出鞘，只要这些绿营兵敢有所异动，立刻将他们斩杀。

　　“都住手，把武器都放下！”兰州总兵周明远这个时候连忙出面，安抚住手下人的情绪。他深知这些绿营兵的战力，一旦发生冲突的话，他们肯定是被屠戮的对象。

　　“这位将军，我们投降！”周明远一脸讨好的笑容，对马正元说道。

　　“哈哈，好！把他们都给我看好了，押到河洲去。”马正元大喜。还没有赶到河洲，就俘虏了数千人，这完全是送上门来的功劳啊！至于陕甘总督杨昌浚的头颅，则被用盒子装上，准备献给少帅作为见面礼。宁马军现在投靠川西，总得立下一点功劳才好啊！

　　很快，几千绿营兵就被马正元的部下给缴械了。随后，就被这些骑兵压着，向河洲城快速行去。

　　此刻的河洲城，正陷入水深火热之中。川西军的炮兵正在城墙上肆虐着。弹片横飞，溅起一块块的石屑，城墙上已经没有了活物。

　　炮击不到十分钟的时间，河洲城南门的城墙上就再也没有了一个马家军的士兵了，连布置在上面的观察哨也都屁滚尿流的跑下城去了。在川西军密集的炮火下，这个时候上城墙，根本就是在找死啊！

　　“出发，把城门炸掉！”赵博文命令道。

　　一个班的工兵，顿时策马向河洲城的南门狂奔。炮火依旧在肆虐，但也有意的避开了城门附近，重机枪手们也是严阵以待，准备为工兵们提供火力支援。

　　很快，工兵们冲到了河洲城南门外，他们熟练的将一个二十公斤重的炸药包固定在了城门下，接上了引线。点燃之后，众人策马狂奔。火苗伴随着“嗤嗤”的声音，快速的向炸药包蔓延着。

　　不到半分钟的时间，一声惊天动地的声音响起，整个河洲城都仿佛在这声爆炸中颤抖。那用铁皮包裹的城门，更是被炸的稀巴烂了，连周围的墙体在这强烈的爆炸中，都动摇了，出现了一条条的裂缝。

　　烟尘散去之后，黑黝黝的城门洞显现了出来。不过，让川西军目瞪口呆的是，整个城门洞已经被坚硬的条石给堵上了，炸药虽然炸开了城门，但对后面的条石却没有多大的用处。

　　“靠！马家军居然把城门给堵住了！”赵博文气得大骂。

　　“来人，给我再准备炸药，这一次，直接把城墙给我炸塌！”赵博文随后就下达了命令。河洲城必须要拿下，就算有困难，也必须得克服。

　　“是，旅长！”第十旅的工兵立刻领命道。这一次，他们带了足足上百斤的炸药，势要将河洲城的城墙炸跨。

　　城内，马家军听到了那惊天动地的爆炸之后，也是大为紧张。不过，报告城门无事之后，这才让马安良兄弟再次放松了。把城门堵死，这是马安良的主意。他们深知，一旦河洲城被攻破的话，他们就很难抵挡住川西军的进攻了。现在的马家军，根本就不是川西军的对手，只能死守河洲城，等待变局的出现。

　　川西军第十旅的工兵们，再一次奔到到了河洲城的城墙下，选择了一块地势较低的地方，开始了挖掘。地面虽然坚硬，但他们的工兵铲非常的锋利，几铲子下去，就挖出了一个大洞。足足上百公斤的炸药，被埋在了四个相距不到二十米的地方，根据测算过后，这些炸药已经足以将河洲城的城墙炸塌了。

　　在热兵器出现之后，守城的优势已经不再向冷兵器时代那么容易了。坚固的城墙的防御力，也在快速的下降着。

　　不到二十分钟的时间，川西军第十旅的工兵们就已经准备妥当了。有火力的支援，马家军根本就不敢上城墙，对他们的行动也不会构成任何的威胁。这一次，他们留下了长长的引线，点燃之后，可以燃两分钟的时间。

　　“嗤嗤！”引线被点燃之后，发出“嗤嗤”的声音，一众工兵们则飞速逃跑着。上百公斤炸药爆炸的威力，那可是不敢想象的。

　　两分钟时间过后，一声比之前的爆炸更为惊天动地的声音响起，整个地面都抖动了一下，河洲城内的马家军，更是在爆炸声中被震的东倒西歪。碎石乱飞，不少的石块甚至飞到了川西军的阵地上，砸伤了一些没有准备的士兵，给川西军造成了一点不必要的伤亡。

　　烟尘散去之后，河洲城的城墙，出现了一个宽达三十多名米的缺口，虽然铺满了碎石，但是却并不阻碍冲锋。缺口后面，则是河洲城内被炸毁的一些民居。此刻，那里人头攒动，显然马家军在做最后的挣扎。但是，城墙已破，他们的挣扎完全是徒劳的。

　　“清理缺口处。五发急速射！”赵博文下达了命令。川西军的炮兵们，立刻调转炮口，瞄准看城墙缺口的后面。

　　“轰！轰！”大量的炮弹在缺口出爆炸，那些刚刚部署在缺口后面的马家军被炸的人仰马翻。

　　“冲锋！”第十一旅的旅长马麒骑在战马上，大声的命令道。

　　第十一旅的骑兵们，顿时大叫着向河洲城城墙的缺口冲去。炮弹从他们的头顶飞过，没有让他们恐惧，反而更加鼓舞了他们。在川西军的炮兵的蹂躏下，马家军已经溃不成军了，如何去抵挡他们。

　　“大哥，城墙被川西军炸开了一个大口子，那些叛徒就要冲进来了。”马国良慌忙找到了马安良。很显然，他们死守河洲城的计划，显然是进行不下去了。

　　马安良此刻的脸色，也是一片落寞。尽管他做了最后的努力，但马家军的末日已经近在眼前了。并且，第一个攻入河洲城的人，还是他们马家军的人。马家军，算是毁在了自己人的手里啊！


第83章 人头做见面礼

　　“大哥，是战还是降？你拿一个主意吧！”马国良焦急的问道。现在川西军就要打进来了，得快点做出决定才行啊！不过，从他自己的内心而言，是不想再打下去了的。之前在玛沁的时候，他就被打怕了。现在河洲城高大坚固的城墙也没有能够抵挡住川西军的脚步，想要守住河洲城，那就更加的不可能了。

　　“别那么急躁！河洲城还有两万多兄弟呢？就算他们打进来了，一时半会儿也打不到提督府的！”马安良看了马国良一眼，慢吞吞的说道。

　　“大哥，要不我们还是降了吧？川西军势大，我们不是他们的对手啊！再打下去的话，河洲城就完了，我们马家也完了！”马国良硬着头皮说道。他算是看明白了，马家军根本就不是川西军的对手，这天下啊！说不定还真是属于川西的。现在投靠川西军，说不定还能够捞个好位置，做个从龙的功臣。没看到马麒那个小子都成了川西军的一个旅长了么？他们投靠过去的话，至少也不能比这个差吧！

　　“哼！国良，你害怕了吗？”马安良问道。

　　“大哥，我不是怕了，我是为了我们马家着想啊！现在我们失败了，如果还继续顽抗的话，整个马家都会被毁掉啊！”马国良辩解道。

　　“你退下吧！我自有主张！”马安良摆了摆手。

　　马国良嘴巴张了张，但始终还是没有说出什么，转身离开了。

　　川西军第十一旅和第十二旅的士兵，通过城墙上被炸开的缺口，冲入了河洲城之中。马家军的守军，早已经被吓破了胆，抵抗非常有限。在川西军的猛烈进攻之下，更是节节败退。很多的人甚至川西军一到，他们就主动放下了武器投降了。很显然，这段时间川西军的炮击，以及从玛沁之战中逃回来的马家军的宣扬之下，他们潜意识的就认为不是川西军的对手了。与其顽抗丧命，还不如投降，捡一条命。

　　当然，抵抗的人也有，只不过和投降的人相比，就少很多了。在川西军第十一旅和第十二旅共两万多人的围攻之下，这些抵抗的人很快就被歼灭了。不到两个小时的时间，川西军就已经打到了城中心的提督府了。

　　“二老爷，不好，川西军打过来了，他们已经把整个提督府给包围了起来，马上就要进攻了啊！”提督府的管家，一脸惊慌的跑来禀告道。

　　马国良心里一凛，连忙再次向马安良的书房走去。川西军的攻势如此之猛烈，马家军溃败的这么快，这完全超乎了他的想象。或许，打下了这份基业过后，马家军就已经承平已久了，已经没有了当初起事时候的那股血性了。

　　“大哥，川西军打到提督府外了，你快拿一个决定吧！”马国良拍了拍书房的门，大声的说道。

　　但是，书房内却是一片沉寂，没有一点声音传来。

　　“砰砰！”马国良再次拍了两下门，但里面还是悄无声息的。

　　“大哥，你在里面吗？回答我一声？”马国良有些着急了，大声的叫道。不过，他依旧没有得到半点回应。

　　“嘭！”马国良一脚把门给踹开了，冲进去一看，马安良已经歪倒在了椅子上，两只眼睛睁的大大的，一缕黑色的血迹从他的嘴角溢出。

　　“大哥，大哥！”马国良连忙跑了过去，抱着马安良一阵摇晃，但马安良已经没有了一点生息，显然已经死去多时了。

　　“老爷，老爷，你怎么了啊？”管家这个时候也跑了进来，看到马安良的样子，顿时大叫了起来。

　　“快去，把三老爷和大嫂都找来！”马国良怒吼道。

　　“好，二老爷，小的这就去！”管家连忙跑去传令去了。

　　马安良服毒自杀，整个提督府乱成了一团，那些马家军更是彻底丧失了斗志，纷纷投降。马安良一死，马家军做主的人就变成了马国良，当川西军闯入提督府的时候，他二话没说，向川西军投降了。在马国良的命令之下，河洲城内的马家军，全部都放下了武器。

　　从川西军开始进攻到马国良投降，总共也只用了三个小时的时间，整个河洲城就陷落了。

　　“少帅，参谋长，我们已经掌控了整个河洲城！”马麒和马福禄两人，向叶焱和蔡云禀告道。

　　“很好，注意城内的秩序，不准奸淫掳掠。你们现在是川西军了，就得遵守川西军的规矩。”王毓泽警告道。

　　“是，少帅！我们立刻转告下面的兄弟们！”马麒和马福禄心里一紧，连忙说道。他们的手下是什么德性，两人都非常的清楚。打胜之后就烧杀抢掠，这是很正常的事。

　　“我马上从第十旅抽调一只执法队进城，凡是为非作歹的人，全部都严惩不贷。马麒将军，马福禄将军，现在我们川西军拿下了这里，这里就是我们的了，这里的人都是我们的子民，不能做出任何损害他们的事！”蔡云也坚定的说道。

　　“是，参谋长。要是我们的手下有这样的人，一定严惩不贷！”马麒和马福禄两人连忙保证道。

　　“报告少帅，参谋长！在河洲城北发现一支部队，人数有上万人，正在向河洲城进发！”一个参谋进来报告道。

　　“少帅，应该是我们宁马军的人。”马福禄说道。

　　“走吧，我们一起去看一下！”王毓泽点了点头。

　　当王毓泽他们来到河洲城北面的时候，整个河洲城的局势已经稳定了下来。执法队的进驻，逮捕了几个抢劫的原宁马军士兵之后，剩余的人全部被吓到了，不敢再妄动了。马家军的那些俘虏，也都全部被看押了起来。不过，马家的那些人，则暂时被软禁在了提督府，等候王毓泽和蔡云的处置。

　　“大少爷，大哥派我带人来了！”马正元老远的就看到了马福禄，连忙快马过来。

　　“二叔，你怎么亲自来了啊？”马福禄连忙迎了上去。

　　“大少爷，大哥让我当那个第十三旅的旅长，我这不就连忙带着人赶来了么？马家军的那帮崽子们呢？”马正元问道。

　　“正元叔，战斗已经结束了，我们已经拿下了河洲了！”马福禄说道。

　　“哼！马家军那两个小子，果然是软蛋！”马正元有些失望的说道。

　　“好了，快别说了，我带你去见少帅和参谋长吧！”马福禄说道。

　　“啊！好！等一下，我准备了给少帅和参谋长的见面礼的！”马正元从战马上拿下一个木盒，抱在怀里。

　　“少帅，参谋长。这是我二叔马正元，也是我爹推荐的第十三旅的旅长的人选！”马福禄接受道。

　　“马正元见过少帅，参谋长！”马正元一下跪倒在地，向王毓泽和蔡云磕头道。

　　“啊！马家军快快请起。你从今天起就是川西军的军人了，不用跪拜，行军礼就是了！”王毓泽连忙把马正元给扶了起来。一个年纪可以做他父亲的人给他磕头，让他非常的不自在。

　　“谢少帅！少帅，这是我给您准备的见面礼！”马正元把怀里的木盒递给了王毓泽。

　　“这是什么？”王毓泽问道。

　　“人头！陕甘总督杨昌浚那个老家伙的人头！”马正元笑着说道。

　　“啊！”王毓泽大叫一声，立刻把那个木盒给扔出去了。盒子被摔破了，一颗眼睛睁的大大的，脸色苍白的人头从盒子里滚了出来，背后还有一条难看的猪尾巴。


第84章 吞并西北

　　四周的警卫，听到王毓泽的呼声，立刻围了上来。他们一脸的紧张，还以为有人要对少帅不利呢！现在，川西军一个接一个的取得胜利，虽然王毓泽只在其中起了很小的一部分作用，但是在这些士兵们的眼中，他的形象已经无比高大了。如果有人敢对王毓泽不利，更是在找死啊！

　　“没事，一个误会而已，你们都退开！”蔡云连忙说道。他也被吓了一跳，这些马家军的人也真是，这都什么年代了，还把人头当作了见面礼。

　　“二叔，少帅是金贵的人，哪像我们这些粗人一样啊！”马福禄也连忙告诫道。相比马家军依旧把军队当成是自己的私人物品而已，川西已经开始正规化了。虽然在战争中依旧会杀死敌人，但是却不会做出这种侮辱尸体的事。

　　“啊！少帅，对不起，是我老马鲁莽了！”马正元连忙道歉。不过，在他看来这个少帅也太没有胆子了吧！在西北人的规矩中，割下战败者的头颅，这不是一件很荣耀的事吗？

　　“没事！我只不过是不太习惯这种东西而已！”王毓泽摇了摇头。虽然在之前的战斗中，他也见惯了尸山血海，甚至亲手杀过人。但是那都没有一个惨白惨白的人头带给他的震撼大。

　　“马将军，你怎么杀的杨昌浚啊？他不是在兰州城么？”蔡云询问道。

　　“参谋长，是这样的。护军使大人收到了大少爷的信之后，二话没说就同意了向川西效忠，并且派遣我率军来河洲，一起攻打马家军。不过，在来的路上，正好碰到了杨昌浚他们。他正带着几千兰州绿营准备支援河洲呢！所以我就顺便把他给杀了，那些兰州绿营兵也全部被俘虏了！”马正元笑着回答道。

　　“一个陕甘总督，堂堂的一品大员啊！就被你一刀给杀了！”蔡云摇了摇头，不知道是无语还是在感慨。

　　“呃？怎么了？参谋长，我是做错什么了吗？”马正元顿时紧张了起来。他原本还指望着带着功劳来投靠川西军呢？要是弄巧成拙，反而闯祸了的话，那可就糟糕了。

　　“没事！马将军，你杀了杨昌浚，是大功一件！他既然敢带人来支援马家军，那就是我们的敌人！马福禄将军，你先带马正元将军去安营扎寨吧！”王毓泽说道。

　　“是，少帅！二叔，跟我走吧！”马福禄说道。

　　马正元向王毓泽和蔡云敬了一个礼之后，跟着马福禄离开了。不过，他的心里肯定有些忐忑不安的。

　　“少帅，看来我们得把这一情况向成都报告了。杨昌浚死了，清廷肯定会找借口和我们开战的。而我们的准备工作还没有做好。新召集的军队，还在训练之中。虽然他们都是退役士兵，但离开部队已经有一段时间了，得进行一段时间的恢复性适应才行。另外，西北这边，虽然马家军已经被我们消灭了，但西宁的青马军还有几千残军需要剿灭，青海和甘肃大部分的地方，都还在旧式官僚的掌控之下，我们打下了这两个省的地盘之后，还需要话一段时间来消化才行！”蔡云说道。

　　“让成都方面尽量拖延时间吧！不过，马正元杀死杨昌浚，是因为他准备救援马家军，那这就是要和我们开战了。我们杀死敌人，兵没有什么不对的地方。可以建议成都方面就此和清廷打口水仗，尽量的多争取一些时间！”王毓泽说道。现在杨昌浚已经杀了，这已经是无法挽回的事了，只能尽量的避免事情往坏的一方面发展。

　　“嗯！只能这样了。我们得马上派军队向西宁和兰州进发，尽快将所有的地盘全部吞下。另外，得让成都方面抓紧时间把所需的武器弹药和行政人员派过来。尽快的巩固我们在青海和甘肃两省的统治。”蔡云建议道。

　　“好的，西宁方面可以让第四旅和第十二旅去。兰州方面让第十一旅去吧！剩余的部队则留在河洲，一方面看管俘虏，另外一方面准备整编了！”王毓泽说道。

　　“那就这么办！我们马上向成都方面传递消息！”蔡云点了点头。

　　第二天，第四旅和第十二旅向西宁进军，准备对付青马军的残余军队。第十一旅则立刻前往兰州，准备控制兰州的大小官吏，尽可能的阻止杨昌浚被杀的消息泄露。

　　当天，王毓泽和蔡云两人，接见了马国良和马毓良兄弟，表示了招揽之意。虽然马安良是自杀的，但这和川西军也脱不了关系。这让马国良和马毓良兄弟对川西军还是有些不满的。但是，在川西军给出两个旅长的职务之后，两人没有犹豫，都向川西效忠了。毕竟，现在马安良已经死了，人死不能复生，而他们这些活着的人还得继续生活下去啊！马家军已经灭亡了，如果他们马家想要继续延续下去的话，就得投靠更强大的势力，而川西军，无疑就是一个最好的选择。

　　这对于川西军，也是互利的好事。马家军的俘虏，还有两三万人，从中可以整编出两个旅的兵力，从而极大的增强川西军的实力。另外，有马家的人出面的话，川西掌控整个甘肃和青海的局面也更加的容易，无疑能够大大的缩短川西获得这两个省的统治的时间。

　　第十一旅在二十一日上午抵达了兰州，此时的兰州，以及相当于是不设防的城市了。杨昌浚带走了兰州绿营的军队，兰州的防御极其空虚。马麒的第十一旅抵达兰州之后，快速的占领了城门，一个小时的时间不到就控制了整个兰州城。然后根据名单，将兰州城的大小官吏全部抓捕了起来，严加看管。同时，因为有军法处的人跟随他们行动，因此也没有发生什么扰民的事。在河洲的时候，第十一旅和第十二旅都有抢劫杀人的情况发生，川西军二话没说，直接枪毙了十几人。顿时，将这些降军全部给震慑住了，让他们感觉到了川西军和他们以往的不同。尽管有些人不满，但大部分人还是能够接受的。毕竟川西军的军饷是他们之前的两三倍了，就算不抢劫也足够他们的家人生活了，何必拿自己的性命开玩笑呢？

　　第四旅和第十二旅在二十二日赶到了西宁。招降无果之后，川西军发起了进攻。马海晏此刻在西宁聚集了上万的青马军顽抗。但是，面对川西军强悍的攻击力，他们根本就抵挡不住。

　　苦战半天之后，川西军攻破了西宁城。随后，川西军更是势如破竹，很快就控制了西宁城。马海晏和马麟父子都被川西军所俘虏。

　　至此，青海和甘肃两省，除了少部分偏远地方之外，已经全部落入了川西军的控制之中。

　　成都方面在接到了王毓泽和蔡云的消息之后，也派出了大量的人员和物资前往青海和甘肃两省，准备全面建立川西在这两省的统治。至于，之前答应清廷惩罚青马军之后就退出青海，就装作什么都不知道吧！同时，成都方面也加速战争的准备。一旦川西不退出青海和甘肃两省的话，川西和清廷的战争必将爆发。青海和甘肃两省地盘岁大，但环境却比较恶劣，交通也不好。如果清廷向川西开战的话，川西还能够趁此机会夺取一部分川西周边的省份，进一步的扩大川西的势力！


第85章 骑兵军

　　陕西在清廷的掌控之中，使得川西要想向青海和甘肃两省运输武器装备以及派遣人员的话，都得翻越高原才行，交通受到了严重的制约。好在川西这十多年来一直都在为战争做着准备，库存的武器装备非常多，足以装备二十万的军队了，加上现在齐江和成都的兵工厂都在开足马力的生产武器装备，倒也完全能够满足部队的需要。

　　四月二十六日，川西军副参谋长蔡云在河洲主持了对马家军的整编工作，王毓泽以少帅的身份全程参加，并且表达了自己的建议，定下了这一次整编的基调。川西军在青海和甘肃的高级将领也全部参与了这一次的会议，这将直接关系到他们的切身利益。

　　川西军这一次成功的击败了马家军，拿下了甘肃和青海两省，十万马家军中，除了一部分战死的，被俘虏的马家军超过五万人，这还不包括先期已经整编了三个旅。川西军将打算再次从俘虏中挑选出三个旅的兵力来。当然，每个旅的兵力和装备，将完全等同于川西军的旅级部队。

　　在会议上，蔡云宣布了巡阅使府的命令。川西军除了之前新建的第十一旅，第十二旅和第十三旅之外，将建立第十四旅，第十五旅和第十六旅。其中，第十一旅的旅长而马麒，副旅长为张树森，参谋长为龚志强。张树森和龚志强两人是之前第十旅第二营的营长和副营长。他们两人高升之后，第二营的营长将有石德友接任。第十二旅旅长为马福禄，副旅长为徐川，参谋长为段永峥。徐川和段永峥之前是第十旅第六营的营长和副营长。第十三旅的旅长为马正元，副旅长是岑智勇，参谋长是杨康顺，也都是之前第十旅的军官。第十四旅的旅长为马国良，副旅长是陈元明，参谋长是刘俊贤。陈元明和刘俊贤是第四旅以前的军官。第十五旅的旅长为马毓良，副旅长是邹雪风，参谋长是彭安国。邹雪风和彭安国也是第四旅以前的军官。第十六旅的旅长为丁忠明，原青马军的降将，副旅长是范子默，参谋长是余建明。范子默和余建明两人，也都是第四旅的军官。

　　这一次的整编，不仅仅是旅级主官的变化，还将打乱编制。把第四旅、第十旅和这六个新建的旅全部打乱，随机分配人员。这样可以有效的消除派系之分。缺点则是会让部队在短时间内丧失战斗力。不过，即便缺点很严重，但为了保证不再产生军阀割据势力，在新组建的军队当中清楚马家军的那种旧式气息还是非常有必要的。

　　另外各旅所欠缺的武器装备和炮兵等技术兵种，也将等候成都方面的补充。成都方面将从退役的军人当中招募，有些补充这些刚成立的部队。只不过受制于交通的影响，要想补充完毕，恐怕也得需要两个月的时间才行。好在部队需要大量的时间整编，正好可以一边整训一边等候武器装备。

　　旅一级的整编只是第一步。随后将以这八个骑兵旅为基础，建立两个骑兵军。这也是川西军的第一个军级单位。第一骑兵军包括第四旅，第十二旅，第十五旅和第十六旅。军长为原第四旅旅长刘志业，军衔晋升为少将，副旅长为马福禄，仍兼任第十二旅的旅长，参谋长为郭德福，军衔提升为准将。原第四旅的旅长由第四旅参谋长梁文华接任，军衔提升到准将。军部将由一个警卫营，一个侦察营，一个炮兵营，一个辎重营，野战医院和其他部队组成。整个骑兵军的兵力将达到三万八千余人。

　　第二骑兵军包括第十旅，第十一旅，第十三旅和第十四旅，以及军部的直属部队，总兵力同样是三万八千余人。军长由原第十旅的旅长赵博文担任，军衔晋升为少将，副旅长由马麒担任，同时马麒继续兼任第十一的旅长，参谋长有原第十旅的参谋长李卓担任，军衔晋升为准将。第十旅的旅长的职务，则有原副旅长扎西多吉接任，军衔同样晋升为准将。

　　军人除了保家卫国之外，同时也希望能够升官发财。这一次川西军拿下了甘肃和青海两省，不仅仅扩大了地盘，同样也使得不少的军人获得了晋升，这让那个川西军全体都大为振奋。之前的川西军沉寂的太久了，现在大家总算是看到希望了。

　　至于部队的中低级军官，一部分由马家军内部品行和才能较好的人留任，一部分则有川西军的陆军学院的毕业生担任。最大程度的保证对部队的掌控力。

　　接下来的时间，川西军第一骑兵军和第二骑兵军都干劲十足的开始了整编。一些年纪大的，或者品行方面不过关的，全部被剔除出了部队。同时，因为所有的部队全部打乱混编，这让很多人都没有安全感。但是，随着时间的过去，人心也渐渐的稳定了下来。当兵不就为了吃饭拿饷么？况且现在给川西军卖命远比给马家军卖命还拿得多，这又何乐而不为呢？唯一不满的，大概是川西军的条条框框比较多，这让平时自由散漫惯了的马家军士兵们有些接受不了。但看在高额的军饷的面子上，大家还是咬牙接受了。

　　一个月之后，第一批物资运抵了河洲，各部队也陆续换装，大量的火炮等重武器也开始装备部队了，这让那些降军们更加归心了。在他们的眼中，川西军已经完全武装到了牙齿了。和这样的部队作战，简直就是在找死啊！加入川西军，无疑会更加的有保障。

　　同时，也来了不少的政府官员，准备对青海和甘肃两省的政府架构进行川西模式的改造。王毓泽和蔡云两人，也专门会见了两省的新任省长。甘肃省省长名叫左玉书，一个四十来岁的中年人，戴着一副眼镜，身材虽然不高大，但显得很睿智，以前的职务是四川省的副省长。青海省的新任省长名叫许章，一个三十多岁的年轻人，显得非常的干练，之前是西康省的副省长。

　　左玉书和许章都知道他们的任务，青海和甘肃两省刚刚被川西拿下，建设之类的都暂时还不忙，首先要做的是稳定局势。而这和军方有很大的关系，没有军方的支持，他们根本无法稳定局面。好在有马家的人的协助，这方面倒是没有什么问题。

　　而这个时候，清廷也终于得知了杨昌浚战死的消息，顿时大怒，向川西方面问罪。而川西方面则和清廷打起了口水仗，尽量的拖延时间。有鉴于此，川西军第一骑兵军和第二骑兵军纷纷加快了整编。武器装备上还有不小的缺口，为了加快运输，川西军的后勤部已经动员了最大的运力了，甚至连飞艇都出动了。

　　当二十艘载重达到了两吨的飞艇飞临河洲的时候，所有的人都被这种遮天蔽日的庞然大物给震惊了。不少的牧民甚至下跪，请求真主的保佑。而不少队的马家军的降兵更是决定死心塌地的跟随川西军了。川西军连天上都能够飞上去，清廷哪是他们的对手啊！他们的心态的转变，也使得整编可以加速进行。

　　在青海和甘肃两省，还有着不少的马匪，很多都是马家军兵败之后落草的。两个骑兵军也干脆借此机会，一面剿匪一面整训，倒也收获不小，同时也加速了部队的整编。


第86章 王毓泽的野望

　　五月中旬，川西军两个骑兵军的整编工作正在如火如荼的进行着，大批的川西军的制式武器被送到了这两个骑兵军的手中，同时，大量的炮兵等技术兵种的加入，使得这两个骑兵军的战力得到了很大的增强。虽然那些马家军的降兵在单兵素养上或许比不上川西军的士兵，但从小在马背上上大的他们，确实是天生的骑士。有了川西军的系统的训练，战力更是一日千里的提升着。

　　看到这样的情形，王毓泽和蔡云都非常的高兴。在部队整编的过程中，无疑是他们的战斗力最弱的时候，也是最危险的时候。一旦整编完成，就是该露出他们锋利的爪牙的时候了。

　　“少帅，照这个进度的话，再有一个月左右的时间，两个骑兵军就可以进行作战了。总共七万多骑兵啊！我们几乎可以从甘肃一直打到北京了！”蔡云非常的兴奋。在这个时代，骑兵依旧是最为强悍的兵种之一，一旦川西军的两个骑兵军成军，将使得川西军在这方面拥有极为强悍的战力，在面对清军的时候，也有更加强大的优势。

　　“是啊！最后一个月的时间。希望成都方面能够为我们争取一个月的时间吧！”王毓泽倒是有些担心。天下没有不透风的墙，川西军拿下了甘肃和青海两省，必然会被清廷知道的。到时候，就是川西和清廷撕破脸皮的时候了。说不定，这就将是川西和清廷的决战，因此，快速的让两个骑兵军完成整编，无疑是最重要的。

　　“少帅放心，清廷虽然有百万大军，但真正可堪一战的兵力并不多，我们完全有能力应对的。真正要担心的是洋人的态度。现在的大半个中国，已经成为了列强的殖民地了，他们是绝对不愿意看到一个强大的中国诞生的。早在十几年前，要不是英法俄三国干预的话，说不定我们就已经打到北京了！”蔡云说道。正是因为列强的干预，因此川西才不得不蛰伏了十几年。不过，也正因为这十几年的安心发展，使得川西更为强大了。单以陆军而言，川西已经不逊于任何一个列强了。只不过，在海军方面，川西除了几艘内河炮艇之外，还处于一片空白。

　　“总有一天我们会打败这些列强的。中国有四亿人，我们就得至少占据四分之一的土地才行。而现在，这些土地都在洋人的手中。到时候，还得用枪炮和刺刀去抢回来！”王毓泽的眼中，闪耀着坚定的神色。

　　蔡云听了王毓泽的话之后，目瞪口呆。他从未想过，这个生性有些懦弱的少帅心中居然会有如此远大的理想。不过，虽然这个理想听起来有些不可思议，但是却让人热血沸腾。不是么？中国有这么多的人口，现在却国土沦丧，对于他们这些军人而言，这完全是耻辱。

　　“参谋长，西面就是新疆了，我想派一支军队前往新疆，把这里也纳入我们川西的统治范围。俄国人正对这里虎视眈眈，我绝不允许俄国人在从我们手里抢走一寸土地！”王毓泽坚定的说道。

　　“少帅，等我们打完和清廷的这一仗之后，就可以派遣部队进入新疆。现在我们的呃兵力还是太薄弱了一些！”蔡云建议道。

　　“嗯！”王毓泽点了点头，没有再多说什么。俄国人无疑是蚕食中国领土最多的国家，既然现在历史已经改变了，那么王毓泽就绝对不会坐视不管。总有一天，他会把这些领土连本带利的都收回来的！

　　而与此同时，远在千里之外的北京城已经炸了锅了。陕甘总督杨昌浚被杀的消息，经过一个月之后，终于传到了光绪帝的耳朵里。

　　一个兰州绿营的士兵，侥幸从宁马军的手中逃走了，他亲眼看见了马正元一刀将杨昌浚的头颅斩下。随后，他东躲西藏，终于在一个月之后才辗转来到西安，求见陕西巡抚魏光涛。也是他运气好，正好在大街上碰到了外出的魏光涛，冒险拦下了魏光涛的轿子，虽然被护卫的兵丁狠揍了一顿，但也见到了魏光涛。他立刻把杨昌浚被杀的消息禀告给了魏光涛。

　　魏光涛听到这个消息之后，不敢怠慢，立刻派人进行了查探。不到五天的时间就得到了确切的消息，陕甘总督杨昌浚确实已经被杀，川西军已经拿下了甘肃和青海两省，威名赫赫的马家军已经被川西军给击败了。

　　得到这个消息的魏光涛，更是目瞪口呆。短短一个月的时间，整个西北的局势已经大变了，已经从之前马家军的天下变成了川西军的天下了。陕西可就挨着甘肃啊！一旦川西军想要东进的话，第一个要进攻的就是陕西。魏光涛不敢多想了，立刻命令陕西的绿营进入战备状态，同时将得到的消息发往北京，请求圣裁。

　　总督被杀，两个省的地盘被占，这可是大事啊！朝堂里，军机大臣们，全部都乱成了一团。

　　“朕说过什么？啊？朕早就说过了，川西军根本就是一群乱匪，他们就是一群喂不饱的饿狼！朝廷的退让，只会加剧他们的贪婪的欲望。现在好了吧？堂堂的总督，一品大员居然被人给杀了，这让朝廷的脸和朕的脸往哪里放啊？”金銮殿内，光绪帝正在大发雷霆，满脸通红，脸上显出一根根的青筋。川西军击败马家军，全面占领了甘肃和青海两省，还杀死了朝廷的总督，这让他非常的震怒，但同时心里也有一丝快意。他早就说过了要剿灭川西了吧，现在证明了当初他的话是多么的正确啊！满朝的文武，简直就是鼠目寸光。

　　“皇上英明，奴才（臣等）罪该万死！”所有的满汉大臣们，跪了一地。

　　“现在，朕决心和川西决一死战，彻底的剿灭川西。众卿意下如何？”光绪帝发泄了一通之后，然后问道。他心想，现在川西暴露出了狼子野心，这一下满朝文武应该没有人在反对他对川西开战了吧！

　　不过，在光绪帝发问之后，整个金銮殿内立刻安静了下来，那些跪着的大臣们，全部都把脑袋埋的低低的，没有人回答光绪帝，更没有人附和他。

　　“你们这是哑巴了吗？朕要向川西开战？你们是否赞同？”光绪帝的脸色，顿时就不好看了。这些大臣的表现，让他心里有种无法言语的愤怒。

　　金銮殿内，还是没有人回答。大家都知道皇帝想要开战，但老佛爷不想打啊！这大清啊！还是得老佛爷说了才算数的。

　　“世铎，你说？”光绪帝看众人都不发言，只得点名了。

　　“回皇上，和川西开战，得动用几十万军队啊！钱粮筹措之类的，都需要大量的时间，一切还得从长计议啊！”世铎只得硬着头皮说道。不过，他既没有说同意，也没有说不同意。一切都得等到朝会结束之后，禀告慈禧之后再做决定。

　　“世铎，你这是误国！你身为军机领班大臣，事事畏首畏尾，要你有何用？”光绪帝大怒，狠狠的骂道。

　　“奴才该死！”世铎连忙跪下磕头。不过，对于光绪帝的责骂，他却是没有放在眼里的。毕竟，只要慈禧支持他，他就依然是一人之下万人之上的军机领班大臣。至于光绪帝的责骂，骂就让他骂去吧，又不会少一两肉的。

　　光绪帝看到这个样子，也非常的无语，只得散朝。不过，散朝之后他就去找慈禧了，他记得当初慈禧答应过，如果川西不退出甘肃和青海两省的话，就支持他对川西开战的！


第87章 战争准备

　　四川，成都，巡阅使府，王潇的书房。

　　“参谋长，扩军计划准备的怎么样了？”王潇询问道。现在川西军已经彻底的控制了青海和甘肃两省，这也表面，川西和清廷之间的战争马上就要爆发了，川西军必须要准备好才行。此刻，川西的整个领导层都聚集在了这里，商议对策。

　　“大帅，新编的8个师的部队已经基本完成了整训，不过在战斗力，和常备部队肯定有一些差距。但对付清廷的那些所谓的新军，应该是没有什么问题了。不过，少帅来信，第一骑兵军和第二骑兵军还需要一个月的时间才能完成整编，希望我们能够再争取一个月的时间！”熊武回答道。

　　王潇点了点头，然后问道：“作战物资呢？这一次我们的军队扩编了一倍，一旦战事打响的话，各种作战物资的消耗更是一个天文数字。我可不愿意看到因为受制于这些方面，导致我们的战果大打折扣！”

　　“大帅放心，经过十多年的准备，我们已经充分的准备好了。现在储备的武器弹药和各种物资，已经足够四十万大军作战一年了！”熊武保证道。

　　“那就好。那我们就再等一个月的时间。老梁，这一个月的时间就得靠你还争取了！”王潇笑着说道。

　　“呵呵，大帅放心，不就是和清廷那帮人耍一个月的嘴皮子么？这一点我梁兴荣还是自信能够办到的。不过，我倒是觉得有一点需要注意，那就是列强的态度。十几年前，我们本来有机会打到北京的，但英法俄三国不惜以武力危险，我们不得不撤军。如果这一次列强再联合起来欺压我们的话，那我们应该怎么应对？是再次退却，还是不理会他们的态度呢？”梁兴荣问道。

　　“现在的川西，已经不是十几年前的了。如果他们三国敢派遣军队进入内陆作战的话，我们的军队有把握击败他们！”熊武肯定的说道。十几年前，功亏一篑，让他们这些人的心里非常的不爽。

　　“但是有一点，如果他们切掉我们的商路呢？我们现在的对外贸易，主要是靠长江航道。如果列强切断我们的航道的话，那将给我们造成致命的打击！”主管商务的侍从室副主任宋正平提醒道。

　　“这样吧，我明天抽个时间见一下各国驻成都的领事，表明我们的态度。如果清廷主动开战的话，那就不是我们的责任了。当然，如果这一战依旧无法灭掉清廷的话，那也不必强求。但我们川西至少要尽可能的扩大势力范围。比如北面的陕西，南面的云贵，东面的湖北等。另外，出海口也是一个大问题，一直制约着我们。如果有可能的话，拿下广西，打通出海的通道！”王潇说道。

　　“是，打算，参谋本部会制定详细的计划的！”熊武说道。

　　“那么，对于接下来将要爆发的战争，参谋本部做好准备没有，具体的预案是什么？”王潇问道。军方的行动，将是接下来的重点，整个川西都将为他们服务。

　　“大帅，已经有预案了。根据参谋本部的计划，一旦战事爆发，我们将在东面的湖北和北面的陕西和清军决战。具体的计划是，第一骑兵军和第二骑兵军从甘肃进攻陕西。部署广元的第一旅以及新编第三师进攻汉中。湖北将是主战场，将在这里集中第二师，驻扎绵阳的第五旅，驻扎巴中的第七旅，新编的第四师，第五师，第六师，第七师，以及内河舰队，共十二万人的兵力，在这里迎战清军的湖北新军和其他绿营军队。第一师和部署凉山的第六旅南下拿下云南。第二旅和新编第八师进攻贵州，伺机进攻广西。教导师和新编第九师、第十师将作为预备队！”熊武介绍道。

　　“我们的兵力够吗？有没有缺口？”王潇有些担心的问道。

　　“大帅，在兵力方面我们比不上清廷。但是，清廷的百万大军分散在全国各地，他们想要集中起来，也需要一段时间。另外，在战斗力方面，我们已经大大的领先清军了。这一战，我们必胜。只不过能够取得多大的战果，能否保住战果，这就得到时候看情况了！”熊武说道。

　　“那好，就按照这个计划进行调动吧！希望大家都尽力，这一战打完之后，就算不能灭掉清廷，也要让川西再次获得飞跃式的发展！”王潇意气风发的说道。

　　“是，大帅！”所有人都热血沸腾，让川西代替清廷，无疑是他们这些人的梦想和奋斗的目标。而眼下的这一战，尤其重要。只要打赢的话，距离他们的目标又近了一步了。

　　北京，紫禁城。

　　当光绪帝赶到储秀宫的时候，毫不意外的看到了世铎已经在这里了。他知道，下朝之后世铎肯定又是第一个跑来将朝堂上发生的事向慈禧报告的。

　　“儿臣见过亲爸爸！”光绪帝恭敬的向慈禧磕头问安。

　　“起来吧，皇帝！”慈禧面无表情的说道。“听说皇帝今天又在朝堂上发怒了？你是一国之君，怎么能够轻易的将喜怒全部表现在脸上呢？这样不是很失礼么？让那些奴才臣子们看了会怎么想？”慈禧训斥道。

　　“亲爸爸，儿臣知错。儿臣谢过亲爸爸的教导！”光绪帝连忙说道。他跑来是为了要慈禧兑现当初的承诺的，没想到刚一进来就被慈禧一顿训斥。

　　“嗯！你记住了就好。记住，你说大清的国君，不能做出有损天家威严的事来！”慈禧说道。

　　“是，亲爸爸！儿臣一定铭记在心！”光绪帝非常的憋屈，尽管被训斥的仿佛孙子一样，但却不敢表现出丝毫的不满。

　　“好了，皇帝，坐下吧！”慈禧这才放过了光绪。

　　“谢亲爸爸！”光绪帝这才松了一口气。

　　“奴才世铎叩见皇上！皇上万岁万岁万万岁！”世铎这才向光绪行礼。

　　“起来吧！”光绪狠狠的瞪了世铎一眼，对这个终于慈禧的走狗，心里非常的不满。

　　“谢皇上！”对于光绪帝的恨意，世铎根本就没有看在眼里。大清现在还是老佛爷做主，一个乳臭未干的光绪帝，还翻不起什么大浪。

　　“皇帝，你不在养心殿处理国事，来哀家这里干什么？”慈禧问道。

　　“亲爸爸，儿臣遇到难题了，特来向亲爸爸求助的！”光绪帝说道。实际上，他心里想的则是鬼才愿意来你这里，要不是所有的大权全部被慈禧掌控的话，他才不会来这里见这个贵老太婆的。

　　“有什么难题？说来让哀家听听吧！”慈禧说道。

　　“亲爸爸。川西乱匪现已经击败了马家军，占据了甘肃和青海两省，他们还杀了陕甘总督杨昌浚，简直就是没有把朝廷放在眼里，他们这是要造反啊！还请亲爸爸支持儿臣，对川西开战，一举剿灭这些乱匪，还大清一个朗朗乾坤！”光绪帝声色俱厉的说道。

　　“皇帝，开战可是个大事？调动几十万军队，需要大把的银子。户部有那么多的银子吗？”慈禧问道。

　　“这，儿臣不知。不过，即便有再大的困难，我们也要克服。否则的话，一旦养虎为患，到时候就为时已晚了！”光绪帝坚决的说道。

　　“哀家同意朝廷先进行准备。不过，也要摸清楚原因。如果川西能够主动退出青海和甘肃的，那么就不追究他们的责任了。如果他们不退的话，那就让他们知道朝廷的厉害！”慈禧说道。

　　“是，亲爸爸！”光绪帝说道。能够让慈禧有这样的表态，他已经非常满意了。


第88章 拖延时间

　　五月的成都，已经稍显炎热了。盆地的气候比较潮湿，早晨的雾气比较多。

　　五月二十日，一大早，恭亲王奕欣的马车就从他在成都的府邸出发了，直奔巡阅使府而去。昨天晚上，他接到了朝廷的命令，让他去质问王潇为什么胆敢杀死朝廷一品大员，以及什么时候从青海和甘肃两省撤军。奕欣不敢怠慢，一大早的就出发了。只不过，他不知道今天能不能够如愿以偿的见到王潇。

　　坐在马车上，透过窗户，看着街边那些还未开门的店铺，街上那些行色匆匆的行人，以及平整的水泥马路。奕欣的心情非常的沉重。来到成都好几年了，他已经完全感受到了川西的力量。成都甚至比京城都还要繁华得多，这其中隐含的川西强悍的经济实力，已经远远的超越大清了。

　　奕欣成去过城外的工业区，那一根根高大的烟囱，终日，冒着滚滚的浓烟。大量的各种工业产品从工业园区中生产出来，通过马车运到乐山或者重庆的港口，销往全国甚至世界各地。在成都的外国人，甚至比在京城的外国人都多。奕欣已经深深的感受到了大清和川西的差距了。作为洋务运动的先驱，他的思想还是比较开明的。但还会中法战争的失败，使得他成为了替罪羊，被贬到了成都，只能一天天的看着川西越来越强大，把大清远远的甩在了背后。

　　“希望大清能够挺过这一劫吧！”奕欣喃喃的说道。他知道，川西的实力已经远远的超越了大清了，这一次更是川西苦心寻找到的机会，恐怕为的就是要和大清决战的。如果大清首先向川西开战的话，正好给他们落了口实。到时候，已经徒有其表的大清帝国，必然轰然倒塌。

　　“王爷，已经到了！”不一会儿，马车就停了下来。奕欣的管家在马车外说道。

　　“嗯！”奕欣振作精神，下了马车。作为大清的恭亲王，虽然已经没有了实权，但他还是得为了大清尽自己的一份力。

　　这一次，奕欣依旧想要求见王潇。不过，最后见到的还是川西侍从室主任梁兴荣。

　　“不好意思，亲王殿下，大帅现在确实没空，特意让我来见亲王殿下，看殿下有什么事！”梁兴荣满脸堆笑的说道。

　　“巡阅使大人日理万机，小王理解。”奕欣笑道。他不过一个闲散王爷而已，王潇不见他，他也没有任何的办法。况且，梁兴荣还见他了，这已经是很不错的结果了。

　　“王爷请坐。不知道王爷这次来是为了什么事？”梁兴荣问道。

　　“梁主任，陕甘总督杨昌浚大人遇害一事，朝廷震怒，这件事川西还要给朝廷一个交代。另外，川西之前所说的这一战只不过为了惩罚青马军而已。但现在整个马家军都已经被川西所击败了。那么，请问川西军何时退出青海和甘肃两省？把这两省交还给朝廷！”恭亲王奕欣看着梁兴荣问道。

　　“王爷，对于杨昌浚总督遇难一事，我川西深表同情。不过，王爷或许不知道，杨昌浚总督在死前率军援助马家军，和我川西军为敌。因此，这才被刚刚投靠川西军的宁马军给杀害的。为此，我们已经严厉的斥责了为首的军官，保证以后不会再犯类似的错误。至于退出甘肃和青海两省，这还需要一点点时间。马家军战败之后，不少的溃兵成为了马匪强盗，肆意的侵扰地方，为当地的安全造成了很大的影响。因此，我川西军准备将那些马匪和强盗清扫一空之后再撤出两省！”梁兴荣义正词严的回答道。

　　“梁主任，杨昌浚总督遇难的事可以先不说，毕竟他擅自出兵，已经犯了大罪了。不过，本王以为川西军可以即日退出青海和甘肃两省，免得引起朝廷的误会。两省的马匪强盗之类的，朝廷的军队同样能够剿灭。”恭亲王奕欣说道。

　　“王爷，这个我可不能做主，等请示了大帅才行。要不，王爷明天再来？”梁兴荣说道。川西军现在还需要一个月的时间才能够准备好，因此，他得尽力的争取到这些时间。

　　“好吧！那我明天再来！”恭亲王奕欣看梁兴荣明显是在敷衍，但他没有办法，只得告辞。离开巡阅使府之后，奕欣立刻将川西的态度报告给了清廷，并且希望朝廷能够尽早做出准备，川西似乎是在为军队的准备拖延时间。

　　巡阅使府的花厅内，王潇正和一个身材高大的白种男人交谈着，这个白种男人正是德国驻成都领事卢卡斯。王潇虽然不会德语，但他的英语还不错，而卢卡斯也会英语，因此两人之间的交谈完全不用秘书。

　　“大帅阁下，首先祝贺贵军在西北取得的伟大胜利。不到两万人的军队打垮了十万精锐骑兵，这简直就是一个奇迹。少帅阁下表现出的智慧和才能，也让人感到了惊叹。看来川西是后继有人了！”卢卡斯面带微笑的赞扬道。

　　“领事阁下过奖了，川西军这一次消灭的只不过是普通的军阀部队而已，兵不是正规军。不过，现在川西和清廷之间的局势已经越来越紧张了，恐怕将会有一场大战爆发。如果，川西和清廷之间爆发一场战争，不知道贵国的立场如何？”王潇问道。

　　“我国希望中国能够保持稳定。不过，如果川西和满清之间爆发战争，我们当然会站在川西这一边了。我们是朋友，我国会无条件的支持川西！”卢卡斯肯定的说道。实际上，德国非常希望川西能够取得中央政权，这样的话，德国将在地球的东方有一个坚定的盟友，这对于德国而言是非常有帮助的。这也是这些年来德国在资金和技术上一直支持川西的原因。

　　“感谢贵国的支持。川西和德国永远是朋友！”王潇笑着说道。

　　“为我们的友谊干杯！”卢卡斯面带笑容的说道。他已经清楚川西下一步的动向了，并且他非常的期望。相比英国和法国以及俄国，德国在中国的利益非常少。如果川西获胜的话，必然能够动摇英法俄三国在东方的统治。一个能够随时威胁英法俄三国在远东利益的强国，对于德国将带来巨大的帮助。

　　会见卢卡斯之后，王潇又马不停蹄的会见了英国驻成都领事朱尔典，法国驻成都领事皮埃尔和俄国驻成都领事谢尔盖。而日本领事川口雄一则直接被无视了，现在的日本虽然已经开始快速的发展起来了，但无论和清廷还是和川西相比，都有巨大的差距。川西对清廷开战，根本就不用考虑他们的意见。日本要想在世界范围内获得话语权，还得等三年后的战争获胜之后才行。

　　不过，英法俄三国的领事，对于目前的局势都表示了担忧，他们表示绝对不会允许看到中国出现动荡，希望中国保持平稳的局面。

　　王潇对此也表示了赞同，不过如果满清要把战争强加在川西的头上的话，川西也不会害怕。数十万川西军已经准备好了，只要满清想要开战的话，川西奉陪到底，并且将让他们付出惨重的代价。

　　英法俄三国都在中国，特别是满清的控制区有大量的利益，如果战争爆发，或者满清被推翻的话，他们的利益将受到极大的损耗。三位领事都是明白人，从王潇的态度就能够看得出，这一次的大战应该是不可避免的了。


第89章 百万大军围剿川西

　　川西军的战争机器已经全力的开动了起来，一支支的部队开始离开驻地，向前线开进。特别是东线战场，这里将成为和清军大战的最主要战场，参谋长熊武亲自前往重庆坐镇，统帅大军作战。而后方后勤等资源的统筹安排，则交由陆军学院院长，侍从室副主任蒋兴国暂时主管。

　　为了这一战，川西已经等待了太久的时间了，这既是川西的机会，同样也是他们自己的机会。因此，大家都不能容许失败。

　　与此同时，当恭亲王奕欣的奏折发往北京之后，清廷也迅速的行动了起来。慈禧太后在得知这一战无可避免之后，同样也下定了决心和川西一战。慈禧一点头，顿时满朝都是和川西开战的声音，光绪帝的意志再没有任何的阻拦，得到了贯彻。这让光绪帝欣喜万分，立刻命令兵部拿出对川西的作战机会，势要毕其功于一役，一举将川西剿灭。

　　兵部尚书许庚身立刻召集兵部的官员以及朝中将领商议出兵的具体方案。仅仅用了两天的时间，一份完整的作战计划就出现在了光绪帝的案头。

　　兵部建议将战场划分为三处，主战场为湖北，有湖广总督张之洞指挥，兵力主要为十万湖北新军，十万直隶新军以及湖北，湖南和东部各省的绿营，总兵力四十万人。

　　北方由陕西进攻四川和被川西军占据的甘肃，由老将朱洪章指挥，兵力主要有陕西和山西的绿营，以及科尔沁亲王伯彦讷谟祜率领的五万蒙古骑兵，总兵力为二十万人。

　　南方云贵两省，由总督王文韶率领云贵两省的绿营加上广西广东两省的绿营，由南面进攻四川，总兵力二十万人。

　　北京的十万禁卫新军加上旧式的十万八旗子弟兵作为预备队。

　　整个作战计划，将动用上百万人的兵力，由北到南，从三个方向进攻川西。

　　“哈哈。好，这个计划非常的，我百万大军围剿川西，我看他王潇如何抵抗！”光绪帝大笑道，似乎已经看到了清军攻破成都，斩杀王潇和王毓泽父子的一幕了。

　　“川西乱匪不足为惧，只要我大清王师一道，必定将他们杀的落花流水，片甲不留！”兵部尚书许庚身立刻说道。

　　“很好，你们早一点有这样的心就好了。什么时候可以展开对川西的进攻？”光绪帝问道。

　　“回陛下，上百万大军需要调度，至少需要两个月的时间！”许庚身回答道。

　　“不行，两个月的时间太久了。朕只给你一个月的时间。一个月之后，必须要对川西展开进攻！”光绪帝固执的说道。

　　“陛下，一个月的时间实在太紧了。我……”许庚身还想要说什么，但是却被光绪帝给阻止了。

　　“没有多余的时间，只有一个月。如果你用一个月的时间就做到的话，军机大臣中有你一个位置。如果办不到的话，你告老还乡吧！”光绪帝冷冷的说道。

　　“啊！”许庚身顿时感觉浑身一阵冰冷，没有想到光绪帝会这样的坚持，甚至不惜以罢免他来威胁。不过，他现在也已经没有选择的余地了。“陛下，臣尽力在一个月之内完成准备！”许庚身只得硬着头皮应承道。

　　“很好，那么朕就等你的捷报了，跪安吧！”光绪帝这才露出了满意的笑容。

　　“微臣告退！”许庚身向光绪帝行了跪拜之礼之后，退出了养心殿。

　　朝廷要对川西用兵的消息，很快就传了出去，大战来临，使得京城和各地都风声鹤唳。不过，大多数的人对此持乐观态度。朝廷这一次可是动用了上百万的军队，再怎么看也不是一个小小的川西能够相比的。只有一些头脑清楚的人知道，大清看似强大，但实际上已经羸弱到了极点了。川西虽小，却兵强马壮，这一战的胜利，很可能将是川西的。

　　东交民巷，西起天安门广场东路，东至崇文门内大街，全长近3公里，是老北京最长的一条胡同。1860年第二次鸦片战争中国战败后，根据清政府与英、法、美、俄签订的《天津条约》中相关条款规定1861年3月英国公使正式入住东江米巷的淳亲王府（当时名为梁公府，系康熙皇帝第七子铁帽子醇王允佑的府邸）；法国公使正式入住安郡王府（当时名为纯公府，系努尔哈赤之孙安郡王岳乐的府邸）；美国公使进驻美国公民DrS.SWilliam位于东江米巷的私宅；而俄国公使则入住清初在这里修建的东正教教堂俄罗斯馆，随后各国公使馆均选择东交民巷一带作为馆址。这里也成为了列强在中国利益的控制中心。

　　今天晚上，英国公使欧格纳在英国公使馆内举办了盛大的宴会，宴请各国在北京的使馆人员。不过，在众多的俊男美女享受舞会的时候，英国、法国、俄国、德国和美国这五国的公使则在公使馆内的一个隐蔽的房间内密谈。

　　“先生们，一场席卷整个中国的大战即将爆发，到时候各国在华的利益都将受到严重的威胁。我认为，我们是否应该做点什么了。比如，向大清国政府和川西发出警告，任何改变现状的战争都是对我们各国的挑衅！”作为这一次秘密会议的发起人，欧格纳首先表示了自己的意思。

　　“欧格纳阁下，我不能认同阁下的观点。毕竟，这是中国人内部的事务，如果我们擅自插手的话，恐怕会引起他们的不满的。他们要打，就让他们打，最后再由我们出来收拾残局不是很好么？”德国公使马科斯立刻说道。

　　欧格纳没有多说，而是看向了其他人。这里在座的人都知道德国和川西的关系，简直好的就快穿一条裤子了。川西的崛起中，德国人可是出了不少的力的。谁都知道如果川西击败满清的话，最后得利的是谁。因此，他们也需要避免出现这种状况。

　　“我同意欧格纳阁下的意见，川西和满清之间应该避免战争！”法国公使林椿也说道。

　　“先生们，我倒是觉得我们应该支持满清，支持他们剿灭川西。一个虚弱的中国对我们而言无疑是更加有利的！”俄国公使阔雷鸣建议道。

　　“不，不，不。我国不会同意我们在东方再次卷入战争的！”法国公使林椿说道。

　　“田贝阁下，你的意思呢？”欧格纳问道。

　　“只要保证美利坚合众国的利益不受到侵害，我没有任何的异议。”美国公使田贝回答道。

　　“好吧，先生们，我们先以我们五个国家的名义致电大清政府和川西，呼吁他们停止战争行动。当然，如果他们不听劝告的话，那我们也只有放任不管了。但是，如果他们有损各国的利益的话，那我们就得联合起来向他们动武了！”英国公使欧格纳说道。

　　“同意！不过我想无论是皇位上的那个孩子还是那个老女人，都不会听从我们的劝告的！”德国公使马科斯笑道。

　　“同意！”其他的几位公使，也纷纷表示了同意。

　　“好吧，先生们，正事谈完了，接下来该我们享受这个迷人的夜晚了！”英国公使欧格纳微笑着说道。

　　一行人移步公使馆大厅之中，开始饮酒作乐起来。

　　第二天，英国公使欧格纳向大清政府表达了他们的意见。不出所料，光绪帝拒绝了他们的要求，坚称大清和川西之间的战争是内政问题，应该由大清自己解决，别人无权干涉。


第90章 战云密布

　　战争的阴云随着时间的流逝越积越厚，川西和清廷的控制区接壤处，早已经战云密布。四川和湖北的交界处，双方数十万人马对峙。北面的陕西和南面的云贵，同样不安宁。川西和清廷，都在积蓄着实力。大量的兵员和各种作战物资，快速的送往前线。

　　和川西相比，清廷的兵力优势无疑要大得多。湖北前线，湖广总督张之洞亲临前线指挥。湖北十万新军和直隶十万新军都已经到位，另外还有二十万的绿营兵作为补充。不过，即便是这样，张之洞也没有丝毫的把握。在这之前，川西防守边境的不过一个第二师，再加上一个驻防巴中的第七旅，两只部队加起来不过两万多人，就把他的湖北新军逼的不敢向西一步。

　　“大人，直隶新军五个镇现已全部到齐，听候大人调遣！”一个三十多岁，穿着新式陆军军服的军人向张之洞报告道。他正是直隶新军第一镇统制徐世昌。直隶新军由李鸿章的淮军改编而来，后来加入直隶、山东等地青壮，配以西式武器，聘请西方教员训练而成。每一个镇包括四个协，加上炮兵，辎重兵，工兵，警卫等，共两万人。

　　“徐统制一路辛苦了。目前我湖北新军五个镇已经全部进入了前线，防备川西军进攻。从东部各省过来的二十万绿营，也已经在第二道防线上部署好了。直隶新军的五个镇，我将作为预备队使用。一旦前线没能抵挡住川西军的进攻，到时候就得靠你们了！”张之洞说道。

　　“一切都由大人安排！”徐世昌没有多说什么。张之洞现在被封为中路军大将军，中路的所有清军都听从他的指挥。

　　与湖北这边相对的，重庆方面的川西军也已经全部进入了防线了。第二师和第七旅早已经做好了准备，新编的第四、五、六、七这四个师也已经全部到达了前线，随时准备发起攻击。另外，重庆的内河舰队的两艘驱逐舰和十艘炮艇，也都完成了战斗准备。必要的时候，他们将为川西军提供炮火支援，甚至直接顺江而下攻击武汉。当然，这都得看指挥官怎么样安排。

　　川西军参谋总长熊武将指挥部设在了万县，就近指挥各部。此刻，川西军已经在重庆集中了超过十二万人的兵力了。虽然对面的清军有四十万人，还有二十万号称最强精锐的新军，但依旧没有被熊武看在眼里。在他的眼中，川西军和清军的新军，根本就不是一个等级的。川西军的一个旅，都有打垮清军新军一个镇的实力。这样算来的话，川西军依旧占据着决定性的优势。

　　只不过，现在攻击的命令还没有传来，川西军各部都还在等待着最后的命令。

　　不仅仅东线如此，南线和北线，川西军和清军也都进入了对峙状态。气氛非常的紧张，只需要一个火星，就会彻底的引爆，使得大战爆发。只不过，就现在而言，双方似乎都还有些克制。清廷方面虽然已经开始实施剿灭川西的计划，但毕竟没有真正发出进攻的命令。

　　甘肃天水，完成整编的川西军第一骑兵军和第二骑兵军都已经聚集在了这里。他们同样也在做着最后的准备。和其他两个方向的川西军相比，他们的作战无疑要更加困难一些。毕竟，不管是东线还是南线，都能够得到川西的后勤支援。而他们的后勤则非常的脆弱，川西要对他们进行补给，需要穿越高原，走上两三千里，这使得这两个骑兵军虽然换装完毕，但弹药储备并不多。

　　“少帅，参谋长。参谋本部的进攻命令已经传来，命令我们在六月十八日，也就是后天发起对西安的进攻。参谋本部要求我们至少派遣两个旅的兵力向南进攻汉中，再配合从广元背上的第一旅和新编第三师拿下汉中，打通我们的后勤补给线。”吴辉耀将命令递给了王毓泽。

　　王毓泽看完指挥再转交给蔡云。

　　“应该没有什么问题吧！虽然清军在陕西集中了二十万兵力，但真正对我们有威胁的，几乎没有。无论是陕西绿营还是山西绿营，虽然兵力多，但根本就不堪一击。就算科尔沁亲王伯彦讷谟祜率领的五万蒙古骑兵，但那些只装备了马刀，连大炮都没有一门的骑兵，会是我们的对手吗？”王毓泽显得非常的轻松。清廷虽然兵力雄厚，但武器装备和训练上，确实无法和川西相比。不少的绿营使用的仍然是老式的鸟枪，心事不去少的可怜。而作为在平息太平天国起义中发挥了重大重要的蒙古骑兵，更是只能使用弓箭和马刀的冷兵器。只有直隶新军，湖北新军和禁卫新军这三十万军队装备了西式的武器，具备了一定的战斗力。

　　“命令两个骑兵军的旅级以上的军官来开会吧，下达作战命令！”蔡云对吴辉耀说道。

　　“是，参谋长！”吴辉耀转身通知各级将领去了。

　　“怎么？蔡叔叔，你还担心么？对面的清军虽然人多，但肯定不是我们的对手的！”王毓泽说道。

　　“少帅，这一点我毫不怀疑。只不过我不清楚，这一次会不会降十几年前一样，又功亏一篑。”蔡云说道，他的眼神有些落寞。作为军人而言，最不愿意看到的莫过于唾手可得的胜利白白的溜走了。

　　王毓泽没有多说什么，他也知道那件事。十多年前，在川西和清廷的那一战当中，川西已经取得了决定性的胜利。川西军甚至准备进攻北京了，但是，列强的干涉，武力逼迫，使得川西不得不放弃这多唾手可得的胜利，转而进入了蛰伏。而清廷，也正是在那个时候开始开始训练新军的。

　　“蔡叔叔，虽然我不知道这一次列强的态度和十多年前会不会有什么不同。不过，今日的川西军也已经不是十几年前的川西军了。就算列强干涉，我们也能够充分保证我们的利益。除非他们真的愿意为了清廷派遣大量的陆军来华。那样的话，以川西的实力，他们至少的做好牺牲百万人的准备。”王毓泽的眼中闪过一道精光。以现在川西的工业实力，武装上百万军队并非难事。而列强能够为了满清牺牲上百万陆军吗？这几乎是不可能了。就拿“日不落”帝国英国来说，他们的海军虽然世界第一，但现在川西并不靠海，他们的海军根本无用。而他们的陆军，根本就不是川西军的对手。

　　“毓泽，由你这句话我就放心了。作为军人，最痛心的事就是看到向中法战争那样的明明军人打胜了，却签订丧权辱国的条约的事发生了！”蔡云拍了拍王毓泽的肩膀。

　　“蔡叔叔，我向你保证，绝对不会有这样的事发生的。这一次就算我们不能彻底的灭绝清廷，但我们肯定也能够取得很大的利益的。绝对不会让川西的利益受损。”王毓泽保证道。

　　很快，在蔡云的主持下，第一骑兵军和第二骑兵军召开了军事会议。其中，第一骑兵军的军长刘志业率领军直属部队和第四旅、第十二旅向南进攻汉中，配合第一旅和新编第三师拿下汉中，打通补给线。第一骑兵军的第十五旅和第十六旅则配合第二骑兵军进攻宝鸡，一路东进，准备在西安和清军决战。

　　会后，第一骑兵军和第二骑兵军顿时行动了起来，马蹄滚滚向东而去。


第91章 擦枪走火

　　笃坪，重庆市巫山县下面的一个小村落，紧挨着长江三峡。原本这里只不过是一个被人忽略的小地方，即便在地图上都无法找到。但是，随着川西和清廷之间的关系越来越紧张，双方的军队都堆积在了边境地区，使得这个小村落也进入了川西军的视线。

　　川西军第七旅从巴中开赴重庆之后，主要部署的就是巫山县长江以南的这段边境，以北则是西边第五师的防区。第七旅将旅部就设在了笃坪这个地方。第七旅的对面，则是湖北新军第三镇，全镇两万余人，配备了炮兵和骑兵，实力也算比较强大，统制是张勋。

　　即便对方的兵力是自己的两倍多，但第七旅的官兵们并没有畏惧，反而一直都处于强硬的态势。好在没有接到开战的命令之前，双方都保持着克制。

　　六月的天气已经非常炎热了，重庆这个地方又有火炉之称，使得驻防这里的士兵们苦不堪言。从早上起，太阳出来之后气温就急剧的上升，但为了预防敌军的进攻，士兵们还是得进入战壕内防守。

　　“小二子，我的水壶没水了，去给我接一壶水来！”川西军第七旅第四营第二连三排三班的班长李大柱冲一个十八九岁的新兵蛋子吩咐道。

　　“好的，班长！”小二子立刻拉着班长和战友们的水壶，去前面的一个水潭当中取水。这里已经是四川和湖北的边境了，但详细的边界线一向划分的比较模糊，川西军和清军都只是按照大概部署防线而已。就比如小二子他们取水的这个水潭，川西军和湖北新军的人，都在这里取水的。

　　小二子拿着几个水壶，快速的跑到水潭边，打开盖子，一壶一壶的将水装满。

　　“哟，小子，又来取水了啊？”两个身着西式军服，但脑后依旧拖着辫子的湖北新军也来取水，看到小二子后，打了个招呼。

　　“嗯！”小二子点了点头，兵不准备多说什么。不管怎么说，双方现在正是敌人呢！说不定什么时候就会开战了。

　　“诶，你看川西军的装备就是好，连水壶都是钢制的，哪像我们的还是皮质的。”

　　“是啊！”取水的时候，两个湖北新军的士兵看着小二子放在地上的一排水壶说道。

　　听到他们的话之后，小二子非常的得意。川西军无论是武器还是其他装备，都远远不是清军能够相比的，即便是他们这些湖北新军也是同样。

　　“小子，你一个人拿那么多的水壶？不如分给哥哥两个？”一个湖北新军的士兵，看着小二子的水壶，眼中头颅出贪婪的光芒。这一点的一个水壶，起码得值一两银子以上吧！

　　“不行！”小二子断然拒绝，装好水之后，抱起水壶就往会走。

　　“靠，小兔崽子！抢他！”两个湖北新军的士兵本来也不是什么好鸟，立刻下黑手了。他们一跃而上，将小二子按倒在地，就要抢夺他身上的东西。

　　“混蛋！”小二子大骂道，他拼命的反抗，但是奈何身体瘦弱的他，根本就不是两个虎背熊腰的湖北新军士兵的对手，不仅仅水壶被抢走了，连身上的步枪以及子弹等都被抢走了。

　　“我和你们拼了！”小二子双目喷火，扑了上去。

　　“找死！”“嘭”，枪响了，小二子捂着胸口倒在了地上。

　　“怎么回事？哪里在响枪？”三班班长李大柱大惊。

　　“是水潭方向，小二子不会出事了吧？”三班副班长说道。

　　“你留守这里，我带人去看看。小周，小吴，你们几个跟我来！”李大柱连忙带人向水潭边跑去。结果，见到的只有小二子的尸体。

　　“追！一定是湖北新军的人干的！”李大柱虎目含泪，带着几个士兵就快速追了上去。

　　他们仅仅追出了几十米，就看到了那两个湖北新军的士兵背着小二子的步枪，手上还提着好几个水壶。李大柱立刻确定了凶手。

　　“开枪，杀了那两个王八蛋！”尽管前面不远处就是清军的防线了，但李大柱还是下达了命令。

　　“砰！砰！”两声枪响之后，两个湖北新军的士兵倒在了地上。但看到这一幕的湖北新军却炸了锅。

　　“兄弟们上啊！川西军杀了我们的人了！”一大群湖北新军立刻从阵地上冲了出来。

　　“撤退！”李大柱连忙带着人撤退了，把小二子的尸体也带了回去。但是，几十个湖北新军却紧追不放。一直追到了川西军的阵地前面。

　　三排的排长看到几十个湖北新军追过来了，还以为是湖北新军发起进攻了。立刻下达了开火的命令。

　　三排的重机枪和迫击炮，立刻开始了射击。炮弹在湖北新军中爆炸，炸飞好几个士兵。一排重机枪子弟扫过，冲在最前面的几个湖北新军的士兵立刻倒地不起。

　　但是，这一开火，也彻底的引爆了川西军和湖北新军的紧张气氛，越来越多的部队加入到了战斗当中。当第七旅旅长谢定坤接到消息的时候，第七旅的大部分部队都已经投入了战斗当中。并且，在第七旅的凶猛火力大打击下，他们不仅仅打退了湖北新军的进攻，还将战火烧到了湖北新军的阵地上。

　　“参谋长，现在部队损失怎么样？”谢定坤非常的郁闷，现在才六月十七号上午，预定的进攻时间是明天。

　　“我们的伤亡比较小，不过现在已经全线开打了，我们也只有将错就错了。向总参谋长报告吧，然后全旅投入战斗！”第七旅的参谋长于海建议道。

　　“立刻向总参谋长汇报吧！另外，命令各部做好战斗准备，总部的命令一到，立刻发起进攻！”第七旅参谋长谢定坤说道。现在既然已经擦枪走火了，那么只能提前发起进攻了。

　　在万县的熊武知道了情况之后，立刻命令川西军全线发起进攻，抢在湖北新军反应过来之前先突破他们的防线，以争取主动。川西军在前线和万县直接都已经架设了电报线路，因此可以实现及时通讯。

　　据闻，川西军重视的无线电报的研究已经进入了实质性的阶段，在大量的川西工程师和俄国顾问波波夫的努力下，已经研制出了样机。只不过体积过大，重量过重，还得进一步的改进才行。

　　川西军各部接到熊武的命令之后，立刻发起了攻击。一时间，川西军五个师又一个旅的军队，向对面的五个镇的湖北新军发起了全面进攻。各师的炮兵营，装备的都是105毫米口径的榴弹炮，威力强悍，迅速的就让对面的湖北新军的防线陷入了一片火海。

　　湖北新军根本就没有预料到川西军会在这个时候开火，除了第三镇的统制张勋已经知道具体情况，并且做了准备以外，其余的各镇都被川西军打了个措手不及。

　　川西军第七旅的炮兵阵地，第七旅所属的炮兵营正在向湖北新军第三镇的阵地开炮。第七旅的炮兵阵地是两连制的炮兵营，一共装备了二十四门105毫米榴弹炮，比起其他的师的炮兵营要缺少两个连的编制。但即便是这样，威力也不可小觑。

　　对面的湖北新军第三镇的阵地，在第七旅的炮击之中，已经损毁严重了。在土木作业方面，湖北新军本来就比川西军要弱上一些，他们的工事，在被川西军的大炮肆虐过之后，顿时就被毁坏的不成样子了。


第92章 全线突破

　　湖北新军第三镇的指挥部设在巴东，当第三镇的统制张勋接到川西军开始进攻的消息并赶到前线之后，川西军第七旅已经展开了进攻，正在进行进攻前的炮火准备。

　　看着川西军的大炮不断的向自己的阵地倾泻炮弹，不断的有残肢断臂腾空而起，张勋非常的愤怒。至于战斗怎么打响的，他现在已经不想去追究了，现在要紧的是如何抵挡住川西军的进攻。第三镇常年驻守边境地区，经常和川西军交手，知道对方的厉害。

　　“反击！我们的炮兵呢？给我反击！”张勋大声的命令道。第三镇同样装备了大炮的，全部都是从英国引进的105毫米榴弹炮，一共三十六门，比川西军第七旅的炮兵营还要多出十二门。

　　“大人，不是卑职不反击，实在是我们的大炮的射程比不上川西军的大炮啊！他们的大炮射程有七公里，我们只有五公里。除非将所有的大炮全部抵近射击，否则根本就够不着川西军的阵地。但是抵近射击的话，又容易遭到川西军的炮击。”第三镇炮兵标的标统回答道。

　　“混蛋！这怎么办？难道我们只能挨打不还手吗？”张勋的眼中冒着熊熊的怒火。

　　“大人，我们的炮兵可以等到川西军开始进攻的时候再开炮，炮击他们的进攻部队！”第三镇第一协的协统回答道。

　　“哼！不管怎么样？我们必须守住阵地。总督大人就在宜昌。如果我们的阵地被突破，到时候川西军就能够直接突破到宜昌。要是总督大人怪罪下来，谁都吃罪不起！”张勋警告道。

　　“大人放心，卑职等一定守好防线！”所有的将领连忙保证道。

　　川西军的炮兵肆虐了半个小时之后终于停止了炮击，湖北新军的阵地早已经被摧毁的不成样子了，前线驻防的部队起码有三分之一的人直接在炮击中丧生和重伤，整个阵地也变得残缺不全了。

　　“命令部队进攻，炮兵执行阻断炮击！”第七旅的旅长谢定坤放下手中的望远镜，命令道。

　　很快，川西军的炮兵再次进行了炮击，不过这次炮击的目标，则是湖北新军第三镇的阵地后面，阻止对方的士兵对阵地进行增援。

　　与此同时，第七旅第一营和第四营的士兵们，跃出阵地，向湖北新军的阵地发起了进攻。两千多川西军的士兵，排成散兵线，猫着腰，快速的朝六百米外的湖北新军阵地发起了进攻。在他们的后面，各部的迫击炮和重机枪，也跟随他们进攻，准备为他们提供足够的支援火力。

　　“都起来，都给我起来，川西军展开进攻了！”湖北新军的阵地上，那些标统、管带、队官、排长和正目们，纷纷将在川西军的炮击中幸存下来的士兵赶上了阵地。一门门的山炮和重机枪也推出了掩体，准备开始射击。

　　“哒哒哒哒！”当川西军冲进到里湖北新军不到四百米的时候，清军的重机枪纷纷开火了。枪声一想，进攻的川西军顿时卧倒在地，改为匍匐前进。同时，后面跟进的重机枪和迫击炮，也立刻架设了起来，展开了还击。特别是迫击炮，更是重点清除湖北新军的重机枪。

　　同时，川西军的炮兵阵地见到攻击受阻之后，立刻改变炮击的目标，再一次的蹂躏湖北新军的阵地。一门门的山炮和重机枪，直接被炸成了麻花。

　　“炮击，目标阵地前面的那些川西军士兵！”湖北新军第三镇的炮兵标标统，也下达了炮击的命令。三十六门105毫米轻型榴弹炮，开始了猛烈的开火。进攻的川西军士兵的攻势顿时被阻止了下来，在湖北新军的炮击中，伤亡急速上升。

　　“命令兄弟们撤回来，炮兵上前，先解决掉湖北新军的炮兵，至少要把他们避退！”第七旅的旅长谢定坤连忙命令道。在平地里任由对方的炮兵肆无忌惮的炮击自己的士兵，这无异于是让士兵们去送死。

　　接到命令之后，攻击的两个营立刻撤了回来。不过，在刚才的攻击中，川西军也损失了近两百人，一个连的兵力就这样没有了。

　　第七旅的炮兵营，立刻向前推进了两公里，将炮击的目标对准了湖北新军的炮兵。

　　“哈哈，打退了，川西军被我们给打退了！”湖北新军炮兵标的标统的脸上露出了笑容。对于他们来说，攻入川西那是不敢想的，但是抵挡住川西军的进攻，也算是大功一件了。

　　“咻！”可是，他脸上的笑意还没有散去，天空中就传来尖厉的炮弹划破空气的声音。

　　“该死，炮击！立刻隐蔽！”湖北袭击炮兵标标统连忙扑倒在地上。

　　“轰！轰！”一颗颗的炮弹从天而降，准确的命中了湖北新军第三镇的炮兵阵地。弹片横飞，冲击波肆虐着整个炮兵阵地，大量的湖北新军的炮击被炸死，一些大炮也直接中弹被毁。这还不算最严重的，此时在炮兵阵地上，堆放了大量的炮弹，这些炮弹被击中，产生的殉爆，直接摧毁了大半个的炮兵阵地。产生的剧烈爆炸，地动山摇，仿佛地震一样。

　　“我的大炮，我的炮兵啊！”看到自己的炮兵一个个的被炸死，残肢断臂飞的到处都是，一门门的大炮更是被炸成了麻花，湖北新军第三镇炮兵标标统的心里几乎是在滴血啊！

　　川西军的炮兵，足足轰击了半个小时的时间，把湖北新军的炮兵阵地反复犁了好几遍。这才停止了炮击。不过，这个时候湖北新军的炮兵阵地上已经死伤一片了。整个炮兵标一千多号人，现在更是十不存一。所有的大炮，也全部被炸毁了。

　　“哒哒！”一阵马蹄声响起，只见第三镇的统制张勋等人快速的赶到了这里。

　　“这是怎么回事？”张勋怒问道。

　　“大人，我们遭到了川西军的炮击，整个炮兵标都没了，所有的大炮都被毁了！”炮兵标的标统回答道，他一脸的死灰，非常的绝望。

　　“你这个废物！”张勋大怒，手中的指挥刀一刀斩下，将炮兵标标统的头颅斩下。

　　但是，这已经于事无补了。没有了炮兵的火力支援，川西军第七旅可以肆无忌惮的发起进攻了。

　　随后，川西军第七旅再次发起了攻击，得到了炮兵的全力支援的川西军士兵们，攻势非常猛烈。很快就突进了湖北新军的防线之中。张勋想要调集援军进入阵地，支援前线的战斗。但是援兵却遭到了川西军的猛烈炮击，损伤惨重，不得不退了回去。

　　到了下午的时候，川西军已经完全占领了湖北新军的一线阵地，并建立起了简易的防线。同时，川西军的炮兵再次前移，重点炮击湖北新军的重兵集结地，为此湖北新军不得不全线后退，退到了第二道防线。

　　和第七旅一样，川西军其他部队的攻击也非常的顺利。川西军各部发起攻击的时候，湖北新军根本就措手不及，不少的大炮直接被炸毁，没能形成有力的反击。随后，在川西军强大的火力支援下，前线阵地纷纷易手。湖北新军各镇不得不退出阵地，向后退却。

　　到了下午的时候，川西军兵锋已经直指清军的第二道防线了，湖北新军损失惨重，五个镇的新军，总伤亡达到了两万多人，几乎损失了一个镇的兵力。更加严重的是，首战失利，使得清军的士气大跌。


第93章 进攻宝鸡

　　湖北战场虽然提前一天开始进攻，但是这和陕西方向以及云贵方向的进攻并未造成什么影响。六月十八日，川西军的两个骑兵军已经开始了越过了甘肃和陕西的分界线，进入了陕西境内。几乎在同一时间，南线部队也展开了对云贵两省的进攻。

　　北线部队，根据之前的划分，第一骑兵军的军长刘志业已经带领第一骑兵军的两个旅和军直属部队南下进攻汉中了，配合从四川北上的部队，一举打通甘肃青海两省和四川的交通线。两个骑兵军的主力，则在王毓泽和蔡云的带领之下，直扑西安的西部门户宝鸡。

　　“少帅，前面就是宝鸡了。清军对这里的防御并不算很重视，宝鸡城中仅仅只有两万绿营而已。”负责情报方面的参谋吴辉耀向王毓泽介绍道。军情局分布在宝鸡的特工，已经将宝鸡城内的一切情况全部传递了出去。

　　“两万绿营而已，不堪一击。重火力呢？宝鸡城有没有大炮和重机枪？”王毓泽问道。拿下宝鸡是必然的，但是用多大的伤亡拿下，这就得好好考虑一下了。川西军在兵力上比清军要少很多，每一个川西军士兵的生命都是非常宝贵的。

　　“宝鸡城一共只有十门105毫米轻型榴弹炮，都是金陵制造局生产的，威力和射程都不怎能样，完全不能和我们的相比。凭借我们的82式步兵炮都能够压制住他们。重机枪则没有，一挺都没有。另外，这两万绿营之中，装备新式步枪的也不到十分之一，大多数人都装备老式的火枪，甚至还有不少人依旧使用的大刀长矛！”吴辉耀说道。对于这一战，他也非常的乐观，不管怎么看，宝鸡都不像是一块硬骨头，应该很容易就能够拿下的。

　　“宝鸡城的守城将领是谁？”蔡云问道。虽然武器装备在战争中有着非常重要的作用，但真正起决定性作用的，还是人。如果宝鸡的守将能力突出的话，倒是有可能对他们带来一点麻烦的。

　　“参谋长，宝鸡的守将是一个叫胡伟龙的参将，年纪大约三十多岁，也算是年轻有为了。不过，似乎不被陕西巡抚魏光涛所喜，所以被派到宝鸡来了。”吴辉耀回答道。

　　“哦？还有这回事？那这魏光涛不是故意派这个叫胡伟龙的来送死么？有没有可能策反他？”王毓泽问道。如果能够不战而胜，拿下宝鸡的话，对全军都是一个非常大的激励。现在清军的意图，明显就是放弃陕西的其他地方，死守西安。他们似乎也意识到了，虽然他们的兵力庞大，但却并非川西军的对手。死守西安，等候整个战场局势的变化，最后再决定下一步如何走，这无疑是最好的一个办法。因此，胡伟龙明显就被当成了一个弃子。这样的人，应该是很好策反的才对。

　　吴辉耀摇了摇头：“军情局的人已经试过了，但胡伟龙这个人满脑子的忠君爱国的封建思想。他是光绪二年的武举人，出身贫寒，能够有现在的地位，可谓是深受皇恩，因此对我川西极其敌视。前两天军情局派人去策反他，结果反而损失了一个优异的特工！”

　　“那这样的话，这就没有什么好说的了。既然是满清的愚忠份子，并且手上还沾上了我川西军人的鲜血。那就不能留他了。命令部队全速前进，争取今天内拿下宝鸡！”王毓泽一脸严肃的说道。满清入关以来，已经统治了两百多年了，使得很多的汉人都已经忘记了他们的祖先了。对于这类人，王毓泽向来是毫不姑息的。如果不跳出来和川西作对还好，一旦和川西作对，必然会被川西毫不留情的剿灭！

　　命令传达之后，五万多人马会聚而成的黑色河流，滚滚向东流去。

　　宝鸡城，参将府。此刻宝鸡知府等文官还有城中的富户都已经逃跑了。在清廷下令围剿川西之后，宝鸡城就鸡飞狗跳了。有关系有能耐的人纷纷逃离了这里，现在城中剩下的仅仅是一些老弱病残，无处可去的人。另外的，则就是胡伟龙以及同样被当成了弃子的他的部下们了。

　　“大人，刚刚打探到的消息，川西军离宝鸡以及不足五十里了，半个时辰后就能够抵达宝鸡！”一个绿营将领向胡伟龙报告道。

　　“命令各部做好战斗准备。我们沐浴皇恩，现在该是到了为皇上和朝廷尽忠的时候！”胡伟龙大声的说道。胡伟龙虽然只有三十多岁，但却长的很老成，满脸的络腮胡，一副标准的武将模样。

　　“谨遵大人命令！”所有的将领们，纷纷回答道。不过，对于弃子的这个命运，大多数人心里还是有些不甘的。活的好好的，谁想死啊！在他们看来，和川西作战，根本就是找死。但是，大家都知道胡伟龙的脾气，就算有再不满，也不敢表现出来。

　　“很好！今天我们就在宝鸡迎击叛军，不成功便成仁！你们的家小，朝廷都会为你们照顾的！”胡伟龙点了点头，十分满意的说道。

　　“是！大人！”所有的将领们纷纷回答道，然后离开了参将府，回营准备去了。

　　看着下属们的背影，胡伟龙的心里也是微微一叹。这些人可都是朝廷的栋梁之材啊，而现在却要折损在这里，这让他心里非常的不是滋味。在西安召开的军事会议上，他曾力主死守宝鸡，并且希望能够将宝鸡作为和川西军的决战之地。但是，他的提议被北线大将军朱洪章给否决了。理由是宝鸡城下，根本容纳不下二十万大军，也无法抵挡川西军的进攻。西安城高墙坚，可以有力的抵挡川西军在火炮方面的优势，更加便于防守。

　　胡伟龙没有办法，尽管他极力的争取，但最后也只得了一个率领本部人马死守宝鸡的命令。毫无疑问，他被当成了弃子，被当成了试探川西军的实力的棋子了。不过，胡伟龙并未不满，对他而言，或许马革裹尸是报效朝廷的最好方法。

　　“轰隆隆！”宝鸡城西面，传来一阵犹如闷雷一般的声响。驻防城头的清军纷纷探出脑袋张望，只见远远的天际出现一道黑色的线条，随后，越来越近，变成了一片由骑兵组成的黑色海洋。

　　“我的妈呀，这么多的川西军骑兵啊！”宝鸡城城头上的清军，纷纷惊呼道，他们的脸色，已经片的一片惨白了。川西军的强悍，他们没有亲眼见到过，但在以讹传讹之下，川西军已经成为了能够以一当百的天兵天将了。现在川西军出动了这么多的军队，以他们这点人怎么可能守得住呢？要不是胡伟龙治军严厉的话，恐怕当场就有士兵逃命了吧！

　　“命令炮兵准备，先解决掉清军的大炮，然后为工兵提供掩护，炸开宝鸡城，直接冲进去！”王毓泽放下手中的望远镜之后，下达了命令。

　　对此，蔡云并未反对，并且似乎是有意在培养王毓泽一样，很多时候都由王毓泽负责指挥，这让王毓泽的领军作战的能力再次提高了不少。当然，领兵打仗，对于王毓泽来说并非是最重要的，但作为川西军未来的领导者，这些方面的东西他必须要懂一点才行。否则的话，如何镇服川西军的那些军中悍将呢？

　　很快，川西军的大炮就被拉了出口，一门门仰着狰狞的炮口的大炮，指向宝鸡城的城头。


第94章 愚忠和背叛

　　川西军骑兵军的军属炮兵营暂时还是空缺的，因为补给不通畅的原因，105毫米的轻型榴弹炮无法穿越高原，装备到部队，因此所缺的火炮只有等打通补给线之后再补充。川西的105毫米轻型榴弹炮重量为1.2吨，需要由四匹战马拖拽前进。炮弹重12.8公斤，最大射程为七公里。这种轻型榴弹炮采用了德国克虏伯火炮的技术，正式量产于1885年，被川西命名为85式轻型榴弹炮，现已经成为川西各部队所装备的主要大炮。

　　此刻，宝鸡城外，川西军的一门门82式步兵炮排成两排，对准了宝鸡城的西门，这里将成为川西军的主要攻击方向。当然，为了避免宝鸡城中的清军逃跑，川西军在其他散发方向也派遣了足够的兵力防备。

　　“少帅，参谋长，炮兵已经准备完毕，随时可以开炮！”已经升任第二骑兵军军长的赵博文，向王毓泽和蔡云报告道。

　　为了拿下宝鸡，赵博文在宝鸡西门集中了三个旅的兵力，光82式步兵炮就有足足九十六门。此刻，这九十六门大炮都已经完成了准备工作，随时可以开始发起攻击。

　　“嗯，命令各部开始准备吧！十分钟以后开始进攻！”王毓泽看了一下手上的手表，然后说道。

　　“是，少帅！”赵博文领命离开。

　　宝鸡城的城墙上，胡伟龙已经在手下将领的簇拥下，来到了城门楼上。看到城外川西军那两排上百门大炮，他的脸色有些不自然了。而那些守城的士兵，更是早已经脸色惨白了。

　　“大人，川西军炮火厉害，我们估计很难守住宝鸡城的！”胡伟龙手下的一个游击将军说道。

　　“守不住也得守！大不了以死报国！”胡伟龙严厉的说道。他自己又何尝不知，这一战是凶多吉少呢？估计这将是他的最后一战了。

　　“大人放心，卑职等一定拼死一战，哪怕舍身成仁也在所不惜！”一众游记将军，都司和守备之类的将领，纷纷开口说道。仿佛是在表明自己的决心一般。

　　“嘭！”突然，成为川西军的大炮传来一阵阵的闷响，炮口闪起一片片的红光，天空中传来炮弹破空的声音。

　　“大人，快下城墙去，川西军开始炮击了！”一众清军将领顿时慌乱了起来。有的人拼命的向城楼下奔去，有的人则抱头趴在地上，还有的人则拉着胡伟龙，想要把他拖下城墙去。

　　看到大家狼狈的样子，胡伟龙大怒，想要破口大骂。但是，川西军的炮弹已经砸到了城墙上了。

　　“轰！轰！”密集的炮弹落在宝鸡城的城墙上，弹片横飞，硝烟弥漫了整个城墙。守卫城墙的清军死伤惨重。

　　胡伟龙不知道自己是怎么被弄到城下的，到了下面之后他才发现，自己的头盔早已不知道丢到哪里去了。头上盘着的辫子也在慌乱之中散了开来，整个人披头散发的，仿佛恶鬼一样。

　　“反击，反击！我们的炮兵呢？给我反击！”胡伟龙大怒。

　　“大人，川西军的炮击重点照顾的就是我们的大炮。在他们的炮击之下，我们的炮兵死伤惨重，大炮也全部会毁了！”宝鸡城的炮兵指挥官，一个都司报告道。

　　“废物！”胡伟龙大怒。自己的炮兵一炮未发就被敌人给毁了，这让他如何能够咽得下这口气。

　　“大人，还请息怒。现在川西军的炮火厉害，还是先让城墙上的兄弟们撤下来吧！要不然，我们就没有守城的军队了！”一个游击将军建议道。

　　“命令城墙上处了留下少量的观察哨之外，其余的人全部撤下来！”胡伟龙命令道。

　　城墙上的那些清军，这才屁滚尿流的跑下来，只不过，在刚才的炮击之中，已经至少有上千人付出了生命了。

　　“命令工兵出动，炸开宝鸡的城墙！”看到宝鸡城的城墙已经完全被炮火所笼罩，赵博文满意的点了点头，再一次下达了命令。宝鸡城的规模和河洲差不多，论坚固程度而言，或许还赶不上河洲城。因此，同样可以用攻破河洲城的方法拿下宝鸡城。

　　一个班的工兵，顿时在炮兵的掩护之下向宝鸡城的城墙冲去。在缺乏重型攻城炮的情况之下，直接用炸药炸掉城墙，无疑是最好的办法了。另外现在川西军的弹药不是很充分，必须要尽可能的节约炮弹才行。这一场战争才刚刚开始，要是到最后没有炮弹使用了，那可就糟糕了。

　　来到宝鸡城的城墙之下后，工兵们用手中的工兵铲在城墙根下挖出一个大坑，将炸药埋入其中。这一次的炸药，分为五个点，每一处埋下三十公斤的炸药，确保能够在城墙上炸出一段五十米长的口子。这样川西军的骑兵就能够冲入城内了。

　　两分钟之后，宝鸡城的西面城墙传来一声惊天动地的爆炸声，在一阵巨响之中，西门城墙被炸出了一段长约百米的口子。烟尘散去之后，这段长长的口子清晰的现象了出来。

　　“大人，城墙被炸塌了，川西军要攻进城了！”一个游记将军惊慌的奔到了胡伟龙的面前。

　　“什么？城墙塌了？我不管你用什么方法，就算用人命填，也得给我把城墙堵住！”胡伟龙拉住这个游击将军的衣领，厉吼道。

　　“是，大人！”游记将军只得硬着头皮回答道。

　　他迅速的返回自己位于西门城墙的防区，组织手下准备抵御川西军的将军。

　　“张大人，怎么，难道你还准备顽抗不成？现在城墙已经塌了，宝鸡城已经无险可守了。我川西的铁骑马上就要杀进来了。我看大人还是为了自己的前途尽早做好打算啊！”一个身着普通清军服装的青年来到游击将军的面前，轻声说道。

　　“川西军那边真的可以接受我的条件？”游击将军问道。

　　“当然，少帅已经同意了，只要大人能够投降，可以保证张大人的安全。如果张大人想继续带兵，可以给张大人一个营长的职位，但前提是需要去陆军学院进修半年才行。如果不想带兵的话，川西可以给大人十万元，让大人可以做一个富家翁！”青年说道。

　　“好，既然少帅看得起，我张铭这条命就给川西了。不过，我也不想打仗了，安安稳稳的做一个富家翁就好。不过，我投降的事，还望川西方面能够保密，我的家人都还在西安！”张铭说道。

　　“张大人放心，在拿下西安之前，我们不会泄露出去的！”青年笑着说道。

　　“好，一言为定！”张铭眼中闪过一丝决然。虽然背叛胡伟龙，让他在良心上有些过不去。但为了自己的身家性命，他也顾不得那么多了。

　　成为，川西军第二骑兵军所属的第十一旅和第十三旅早已经等候的不耐烦了。这一次将由他们这两个旅展开第一波的对宝鸡的攻击。当工兵炸开宝鸡城之后，第十一旅和第十三旅的士兵们就欢呼了起来，这将是完成整编之后的第一仗，大家都充满了信心。

　　“军长命令，第十一旅和第十三旅立刻发起对宝鸡的进攻！”一个传令兵飞奔而来。

　　“兄弟们，冲啊！”第十一旅的旅长马麒立刻大声命令道。作为第二骑兵军副军长的他，同时依旧兼任了第十一旅的旅长。

　　“杀！”第十一旅的骑兵们，立刻向宝鸡冲去。

　　“杀，给老子杀啊！”第十三旅的旅长马正元也不甘示弱，虽然他已经五十多岁快六十岁了，但在争强好胜上，丝毫不比马麒这个小年轻差多少。

　　两个旅的士兵们，争先恐后的向宝鸡城墙的断口处冲去。


第95章 僧王之子

　　“城墙破了，川西军马上就要杀进来了，我们只有死路一条。现在，为了大家的性命着想，我命令大家放下手中的武器，向川西军投降！”已经下定决心的张铭，立刻对手下们说道。

　　“什么？向川西军投降？”众多的清军都面面相觑。尽管，他们对于死亡都非常的恐惧，但也没有想过在战斗一开始就要向川西军投降吧！不过，大部分的人对于张铭的这个决定还是拥护的。比较，可以不用死了嘛！对于他们而言，忠君爱国那套狗屁的理论，都是毫无用处的，远远比不上保住自己的性命。

　　“张铭，你想要干什么？你想要背叛朝廷，背叛参将大人吗？”一个都司站出来，指着张铭大声责问道。

　　“嘭！”一声枪响传来。跟在张铭身边的那个川西军的特工，掏出手枪，一枪结果了对方。

　　“啊！”清军们顿时激动了起来。

　　“兄弟们，川西军已经破城了，很快就要攻进来了。和川西军作对，只有死路一条，快放下手中的武器投降吧！”张铭看都没有看那个倒在地上的都司，再次动员起来。

　　这是，城墙外传来隆隆的马蹄声。川西军的骑兵已经开始冲锋了。清军士兵们一个个的脸色发白，隆隆的马蹄声，就仿佛催命的声音一般。

　　很快，有人放下了手中的步枪，紧接着，一个接一个的清军放下了手中的武器。看到这个样子，张铭以及川西军的特工都送了一口气。

　　不到一分钟的时间，一个川西军的骑兵就从缺口中冲了进来，他本来已经做好了开枪的准备，但却诧异的看到所有的清军全部分成了两列，站在缺口旁，手中已经没有了任何的武器。

　　“兄弟们，他们已经投降了，我是军情局的。大家快往里面冲啊！”军情局的特工大喊道。

　　于是，那些冲进宝鸡城的川西军这才回过神来，挥舞着手中的马刀，杀向了城内。

　　川西军没有受到任何的抵抗就进入了宝鸡城当中，也就是从这一刻开始，宝鸡城陷落的结果几乎已经是可以确定了。

　　宝鸡城的清军，绝大部分还是进行了激烈的抵抗的，但无论是装备还是士气以及兵力上，他们都远远无法和川西军相对抗。川西军进城之后，胜利的天平开始迅速的向川西军倒去。

　　“大人，不好了，川西军杀进来，兄弟们快抵挡不住了！”一个游击将军快速的冲入了参将府中。

　　“怎么可能这么快？难道我们的人就那么不堪一击么？”胡伟龙大怒道。

　　“大人，川西军把大炮和重机枪都搬到了城内，兄弟们根本抵挡不住啊！大人，我们还是突围吧？”游击将军建议道。

　　“呵呵！突围？向哪里突围？宝鸡城四周都已经被川西军给围住了，我们向哪里突围？”胡伟龙惨然道。

　　“轰！轰！”“哒哒哒！”炮弹的爆炸声和重机枪的嘶吼声，在宝鸡城内回响着。城内的清军本来也是做好了准备的，他们在街道上设立了不小的街垒，准备节节抵抗川西军的进攻。但是，川西军迫击炮狂轰，重机枪再横扫，清军根本就抵挡不住。

　　宝鸡城内的巷战，仅仅进行了不到三个小时的时间就结束了。川西军就已经拿下了整个宝鸡城。两万清军，被俘大半，只有少部分被打死了。宝鸡城的守将胡伟龙，也是其中之一。在川西军攻克参将府之后，胡伟龙依旧带着他的卫队负隅顽抗。他武艺高强，接连有好几个川西军的士兵被他斩杀，这引起了川西军的愤怒。川西军调过来几门迫击炮，对胡伟龙以及他的属下们藏身的地方进行了炮击。当炮击结束之后，胡伟龙以及他的卫队，基本都被炸死了。至此，整个宝鸡落入了川西军的掌控之中。

　　“少帅，参谋长！宝鸡已经在我们的掌控之中了！”赵博文一脸兴奋的问道。首战就取得了胜利，这让他非常高兴。

　　“伤亡有多大？”王毓泽和蔡云都比较关心这个问题。

　　“初步统计了一下，阵亡两百多人，重伤两百多人，总伤亡不到五百！”赵博文汇报道。

　　“这么少？”蔡云有些讶异。按理说巷战的伤亡可是不小的，根据他的预计，要拿下宝鸡，川西军起码得付出上千的伤亡才行。

　　“清军的一个游击将军被我们策反了，所以他率部投降，没有抵抗，使得我们没有付出任何的伤亡就冲入了宝鸡城中。接下来的战斗就比较简单了，清军根本毫无斗志。最主要的伤亡，几乎都是在进攻参将府的时候付出的！”赵博文说道。

　　“原来是这样！不过这样也好，能够以最小的代价获得胜利，何乐而不为呢？命令部队打扫战场，明天向西安进发！”王毓泽笑着说道。拿下宝鸡，只不过是第一步而已。向西安进军，消灭盘踞在那里的十多万清军，才是最重要的。更别说那里还有五万蒙古骑兵了。这支曾经名震亚欧大陆的强悍骑兵。只不过，现在的蒙古骑兵，早已没有了他们的祖先的那种光辉了。

　　第二天，川西军留下少数士兵看守俘虏和救治伤员之外，大部队再次向东，沿着官道，向西安进军。

　　西安距离宝鸡，仅仅只有一百八十公里的距离。以骑兵的速度而言，一天就能够赶到。不过，考虑到大部队行军，有太多的重装备和辎重，川西军有意放慢了速度。当抵达西安的时候，已经是六月二十日的中午了。而在这之前，宝鸡陷落，两万守军被全歼，参将胡伟龙战死的消息就已经传到了西安。

　　清廷任命的北方军大将军朱洪章的办公的地方设在了陕西提督府，而不是陕西巡抚魏光涛的巡抚府。虽然提督府无论在格局还是在建筑条件上都远远比不上巡抚府，但这里才是武将办理军务的地方。

　　宝鸡陷落的消息在十九日早上已经被送到了西安。大将军朱洪章立刻召集陕西巡抚魏光涛，陕西提督朱世军和山西提督赵文凯，科尔沁亲王伯彦讷谟祜商议。

　　北方军的构成，主要就是由十万陕西绿营加上五万山西绿营和五万蒙古骑兵构成的。现在，宝鸡损失了两万绿营，汉中还有五万人，整个西安就只剩下十三万人了。

　　“众位，皇上派老夫署理陕西境内的军务，有劳各位的襄助了。现在，宝鸡陷落，川西军大军向西安而来，我们应该如何应对？”朱洪章问道。作为崛起于镇压太平天国起义而发达的无疆，朱洪章本人还是有几分本事的。只不过，这么多年来，他并未和川西军交过手，因此对于川西军的真正实力，也兵不十分清楚，有限的所知，也仅仅来源于一些情报而已。

　　“大人，我们之前不是商议好了么？死守西安。西安城坚炮利，川西军想要以五万人攻下西安，是没有那么容易的！”陕西巡抚魏光涛说道。身为陕西巡抚的他，守土有责，如果陕西陷落的话，他除了以死谢罪之外，没有第二条路可走。

　　“懦夫！进攻才是最好的防守。大将军，本王要求帅本部人马出城迎战川西军，让他们知道我蒙古骑兵的厉害！”科尔沁亲王伯彦讷谟祜不屑的说道。川西军不过五万军队而已，竟然把十几万汉人军队吓的不敢出城，这些汉人，果然如父亲所说，都是懦弱的羊羔！


第96章 骑兵对决

　　大将军朱洪章，陕西巡抚魏光涛，陕西提督朱世军和山西提督赵文凯脸色都不太好看了。虽然科尔沁亲王伯彦讷谟祜地位在众人中最高，但也不能这样埋汰人吧！

　　“亲王殿下，不是我们惧怕川西军，实在是川西军的枪炮厉害，只凭这些绿营，很难对付啊！如果有新军的话，老夫同样敢出城和川西军打一场硬碰硬的战斗！”朱洪章说道。

　　“是啊！亲王殿下。西安至关重要，不能有失。我们必须得确保西安不失才行！”魏光涛也解释道。

　　“哼！十几万军队居然还畏惧不足五万的川西军，你们还算是男子汉么？既然你们不敢出战，那就由我来。我们蒙古儿郎可不惧怕川西军的枪炮，我要用手中的马刀和弓箭，亲手将那个什么少帅的头颅割下来，送给大皇帝！”伯彦讷谟祜骄傲的说道。作为蒙古贵族，身体里面流淌在成吉思汗的血脉，他们天生就是打仗的！即便满人对蒙古人进行了两百多年的压制，比如每一户蒙古人只能留下一个儿子继承香火，其他的都得出家当喇嘛，但蒙古人血脉中的战斗意志依旧没有消失。

　　“亲王殿下，川西军势大，出城作战的话实在太危险了，我看您也还是呆在城中吧！”陕西巡抚魏光涛连忙劝说道。要是伯彦讷谟祜有个什么三长两短的，他们如何向朝廷交代啊！

　　虽然，伯彦讷谟祜名声不显，但他的父亲僧格林沁可是大名鼎鼎的战将。僧格林沁为成吉思汗二弟哈布图哈萨尔二十六代孙，后过继于远房堂叔科尔沁郡王索特纳木多布济为嗣子。清文宗咸丰三年（1853年）僧格林沁领兵大败太平天国北伐军于天津南郊。1855年，受封为博多勒噶台亲王，世袭罔替。同年在山东冯官屯剿灭太平天国李开芳部，生擒李开芳。1859年第二次鸦片战争期间指挥大沽口海战，大败英法联军，并同李朝仪于宁河、营城、大沽等地修筑炮台，抵御侵略。1860年大沽口、天津失陷，他统率以蒙古骑兵为主力的军队，退至通州防守。其部与英法联军战于通州之八里桥，八里桥之战惨败，蒙古主力尽丧。英法联军入燕京，毁圆明园。旋被夺爵，仍任钦差大臣。同治四年（1865年）五月，高楼寨之战，僧格林沁在山东曹州菏泽县高楼寨附近的吴家店，遭捻军赖文光部和宋景诗部包围。僧格林沁于是自领少数骑兵突围，隐于树林，遭捻军张宗禹部入林内发现俘之，被杀于麦田。僧格林沁阵亡不久，死讯传回北京，清廷震惊，辍朝三日以示哀敬。清穆宗御驾亲到僧格林沁府中致祭，并为僧格林沁立祠。这样的荣誉，在清末可以说是绝无仅有的。因此，清廷对僧格林沁的子孙，也是相当的重视和优待。

　　“不用劝说了，等川西军到了，我就率军出城迎战。你们只管守好西安城好了！”伯彦讷谟祜固执的说道。说完之后，也不看其他人的脸色，径直离开了。

　　“大将军，你看这怎么办？要是亲王殿下有个什么意外，我们如何向朝廷交代？”魏光涛急忙说道。

　　“亲王殿下执意迎战川西军，我们劝说无用，这有什么办法。放心吧，等他见识了川西军的厉害之后，会退回来的。到时候他就不会在指责我们不敢出城迎战了！”朱洪章幽幽的说道。他和伯彦讷谟祜的父亲僧格林沁是同一时代的人，就战功而言，并不逊色于僧格林沁，但所得到的荣耀而言，则是天壤之别。因此，对于僧格林沁，他是有些不满的。现在伯彦讷谟祜要自己去送死，他劝说无效，这也怪不得他了！

　　“那，好吧！只能这样了！”魏光涛无奈的说道。川西军一天就攻占了宝鸡，岂是那么好对付的。希望伯彦讷谟祜这一次出城作战，不会把自己也给赔进去就好了，要不然可就不好收场了。

　　六月二十日中午十二点的时候，川西军大军抵近到离西安不到二十里的地方。全军开始埋锅造饭，休息两个小时之后，再视情况看是否对西安发起进攻。同时，一队侦察兵提前出发了，他们将去西安城外监视清军的动向。根据之前得到的消息，西安城内可是有五万蒙古骑兵的，虽然使用冷兵器的蒙古骑兵攻击力不高，但机动性却非常强悍，如果他们趁机发起突袭，而川西军又没有防备的话，那可就真的是阴沟里翻船了。

　　川西军的到来，顿时引起了西安守军的恐慌。原本敞开的城门，嘭的一声紧闭了起来。城墙上的清军，都大声嚷嚷着。很显然，宝鸡陷落的消息传来之后，让他们对于川西军有了深深的恐惧。尽管出现的只不过是几十人的侦察兵而已，但同样让他们心惊胆战。

　　很快，朱洪章、魏光涛、朱世军、赵文凯和伯彦讷谟祜等人都赶到了城墙上。城外，几十个川西军正在离西安城墙不到五里的地方。他们已经下了马，让战马自己吃草，以节省战马的体力。同时，有的川西军也躺在地上休息，另外一部分则朝着西安城这边指指点点的。

　　“这应该是川西军的先头部队，他们的大部队应该就在后面了！”朱洪章看着成为的川西军说道。

　　“命令各部队提高警惕，准备防御川西军的进攻吧！”魏光涛谨慎的说道。

　　“打开城门，本王要率军出城作战！”伯彦讷谟祜说道。

　　“亲王殿下，不可鲁莽啊！”魏光涛劝说道。

　　“本王自有主张！”伯彦讷谟祜根本就没有理会魏光涛的劝阻，直接下了城墙，回军营整军去了。

　　因为时值中午，伯彦讷谟祜不得不等到士兵们吃过午饭之后再出城作战。西安城的城门打开的时候，这里已经是下午一点了。

　　“排长，清军出城了！”负责监视西安城的川西军侦察兵连忙向侦查排长报告道。

　　“你们几个，立刻回去报告。我们继续监视他们！”侦查排长迅速做出了安排。几个侦察兵，快速的跨上战马，向大部队所在的地方奔去。

　　一队队的蒙古骑兵，从西安城中奔出，在城外整队。半个多小时的时间，五万蒙古骑兵就在西安城外汇聚城了一片黑色的海洋。城墙上，朱洪章等人默默的注视着这一切，尽管他们都认为伯彦讷谟祜这么做完全就是在以卵击石。

　　“出发！”伯彦讷谟祜骑在高头大马上，手中的马鞭用力一挥，大声的命令道。顿时，五万蒙古骑兵汇聚城了一条黑色的河流，滚滚向西而去。

　　川西军的侦察兵，则在这些蒙古骑兵前面，继续监视着他们。

　　与此同时，刚刚吃过午饭的川西军大部队也立刻中段了休息，开始行动了起来。各部队开始按照队列排成了整齐的冲锋队形。在他们的前面，则是川西军各部的迫击炮和重机枪。后面则是六个旅的近两百门82式步兵炮构建的炮兵阵地。既然清军主动出城作战，那他们当然求之不得了。

　　“蒙古骑兵，伯彦讷谟祜，僧王的儿子？我倒要看看，是蒙古骑兵厉害还是我们的大炮重机枪厉害！”王毓泽有些兴奋的说道。几百年前，蒙古骑兵席卷整个亚欧大陆，建立了庞大的帝国。但是，随着时代的进步，还在依靠冷兵器作战的蒙古骑兵，终究会被历史的车轮碾压的粉碎的！


第97章 没落的蒙古骑兵

　　“轰隆隆！”犹如雷鸣般的马蹄声传来，黑压压的犹如海洋一样的蒙古骑兵，出现在了川西军的面前。这些蒙古骑兵，一直前行到里川西军只有不到十里远的地方才停止下来。

　　“亲王殿下，让我们的勇士们冲锋吧！蒙古勇士手中的马刀已经渴望畅饮这些汉狗的鲜血了！”一个满脸大胡子的蒙古族将领对伯彦讷谟祜说道。他是蒙古科尔沁部下面的一个旗主，也是一位难得的猛将。

　　伯彦讷谟祜没有回答，举着望远镜，观察对面的川西军。在川西军的前面，摆放着一门门的大炮和重机枪，虽未亲自领教过这些武器的厉害，但他也知道不好对付的。想当年，他的父亲率领上万蒙古骑兵大战英法联军，结果在英法联军强悍的火枪火炮面前，最后也几近全军覆没的。

　　“勇士们，我们是蒙古人，成吉思汗的子孙，我们是草原上的苍狼，长生天会保佑我们的！冲啊！勇士们，用你们手中的马刀和弓箭，将那些该死的敌人全部杀死！”伯彦讷谟祜放下手中的望远镜，大声的叫喊道。他一直坚信，人才是决定战争的最主要因素，至于武器之类的，并不是十分的重要。他相信，只要他的蒙古骑兵能够冲过去，和川西军绞杀在一起，川西军强悍的火力就失去了作用了。到时候，最后的胜利就是属于他们的了。凭马上作战的本事，那些汉人肯定是无法和他们蒙古人相提并论的。

　　“冲啊！杀光那些汉狗！”蒙古骑兵们大叫着，挥舞着手中的马刀，向川西军冲了过去。马蹄声如雷，形成一股排山倒海的气势。不得不说，这些蒙古骑兵不愧是马背上长到的，各种操控战马的技艺，比起之前的马家军都要厉害不少。他们在战马上腾挪跳跃，时而探下身去抓一把青草，仿佛是在炫耀自己的骑术一般。

　　“炮兵准备！”川西军后面的炮兵阵地上，近两百门82式步兵炮已经开始准备了起来。炮手们将一枚枚的炮弹填入炮膛，关上炮栓，做好了开炮的准备，只要蒙古骑兵一进入炮击的射程，就开始开炮。

　　很快，一路喊杀的蒙古骑兵冲进到了离川西军不到两公里的区域。进入这一区域之后，这些蒙古骑马都有意的伏低了身体，尽可能的躲避川西军的子弹，这是他们的先辈在作战中总结出来的经验。

　　“开炮！”川西军第二骑兵军的军长赵博文亲自下达了命令。后方的82式步兵炮顿时开始怒吼了起来。一枚枚炮弹，带着划破空气的尖啸声，砸入到了告诉行进的蒙古骑兵之中。

　　“轰！轰！”炮弹在蒙古骑兵的队列中爆炸，弹片横飞，一个个的蒙古骑兵从战马上摔落下来。尽管，他们隐藏的很好，但很多都是战马被炸死，连带着上面的骑兵也跌落马下。在这种高速行进的队列之中，跌落战马也只有死路一条。后面快速奔跑的战马，将会把跌落下马的骑兵踩成肉泥。

　　“加快速度，冲锋，只要冲过去就不用担心川西军的火炮了！”蒙古骑兵的将领们，大声的呼喊着，为士兵们打气加油。

　　蒙古骑兵们则埋着头冲锋着，这种时候，能否幸运的躲过川西军的炮弹，这就只有看长生天的保佑了。

　　“开火！”当蒙古骑兵冲到离川西军不到一公里的时候，架设在前面的迫击炮和重机枪也纷纷开火了。密集的炮弹落入蒙古骑兵的队列之中，一个个高速冲锋的骑兵掀翻在地。

　　“哒哒哒！”数百挺的重机枪发出低沉的嘶吼声，一颗颗的子弹犹如喷出的一道道的火舌，向蒙古骑兵席卷而去。无论是战马还是人，只要被击中，往往都只有被打倒在地。

　　在川西军的重机枪和迫击炮纷纷开火之后，蒙古骑兵冲锋的态势顿时被遏制住了。虽然，他们现在离川西军的距离只有两三百米了，但这段距离，却犹如天堑一般，让他们难以逾越。

　　“冲啊！冲上去！”伯彦讷谟祜看到一个个的蒙古勇士被川西军强悍的火力打倒在地，心里仿佛在滴血一样。这些骑兵，可都是他科尔沁部的勇士啊！

　　战斗在继续，蒙古骑兵们悍不畏死的冲向川西军，但是，却被川西军强悍的火力打倒。川西军用钢铁，收割着蒙古骑兵的生命。那些蒙古骑兵，骑术高超，箭术惊人，但是在这一刻，却根本发挥不出什么功效。几乎每一秒钟，都有蒙古骑兵失去生命。

　　“亲王殿下，川西军的火力太强悍了，兄弟们冲不上去啊！”一个科尔沁部的旗主垂头丧气的说道。

　　“亲王殿下，要不我们撤退吧！退回到西安城去！”有人提议道。很显然，在亲眼目睹了川西军的强悍火力之后，他们胆怯了。

　　“懦夫！别忘了你们是成吉思汗的子孙，这点困难难道就要退却吗？我们还没有失败！继续冲锋！”伯彦讷谟祜犹如一头愤怒的狮子一样，不甘的大吼道。虽然现在部队伤亡惨重，但一想到回到西安城中就要受到那些汉狗的嘲笑，这就让伯彦讷谟祜无法接受。他宁愿战死，也不愿意遭受这样的屈辱。

　　“命令所有人，发起冲锋，一定要击破对面的汉狗！”伯彦讷谟祜下令道。

　　“是，亲王殿下！”虽然各旗主有些不甘，但也不敢违背伯彦讷谟祜的命令，纷纷整顿部队。剩余的上万蒙古骑兵，在伯彦讷谟祜的亲自带领之下，也投入到了对川西军的进攻当中。

　　“哼！这群蒙古人还真是不怕死啊！但不得不说，他们确实是优秀的骑兵。不过可惜的是，他们跟错了主子！”王毓泽看着那些蒙古人悍不畏死的撞向川西军的火力网，有些感慨道。这根本就不是战斗了，完全就是一场屠杀。

　　“少帅不用觉得可惜，蒙古人多的是，并不止科尔沁部。只要我们击败了满清，自然能够将这些蒙古人收为己用。到时候经过我们的训练之后，照样能够获得优秀的骑兵！”蔡云倒是面不改色的劝说道。

　　王毓泽点了点头，等击败满清之后，取消对蒙古人的限制，增加蒙古人的人口，这应该能够让蒙古人归心。反正汉人有数亿人，有机枪大炮在手，也不用惧怕蒙古人的数量多起来。再说了，亚欧大陆如此的广阔，特别是北部寒冷的地区，还真的需要这些蒙古人去占领。特别是俄国人早就觊觎的漠北蒙古诸部，无论如何也不能让他们分裂出去。

　　战斗依旧在激烈的进行着，但这场战斗的结果差不多已经可以得出了。

　　“命令第十一旅和第十三旅两翼迂回，包围这些蒙古骑兵，一个都不能放过！”蔡云看了战场的形势之后，下达了命令。战斗进行了两个小时，死伤的蒙古人已经超过两万了，剩余的蒙古骑兵也在这巨大的伤亡面前吓破了胆，纷纷后退着，任凭他们的旗主和各级将领驱赶都不再继续冲锋。

　　川西军第十一旅和第十三旅的骑兵们接到命令之后，从两翼迂回，顺利的将这些蒙古骑兵包围了起来。

　　“放下武器，饶你们不死！”川西军纷纷大声叫喊起来。

　　剩余的不到三万的蒙古骑兵，纷纷动摇了起来。如果能够活命的话，倒也不是不能考虑的。至于蒙古骑兵的荣耀，在这一时刻已经被他们抛之脑后了！


第98章 亲王战死

　　“投降不死！投降不死！”川西军已经完全将蒙古骑兵包围了起来。战斗到现在，蒙古骑兵损失惨重，不少的人已经被吓破胆了。他们是勇士，这没错。但是这样送死的战斗，他们却同样不想去打！

　　“进攻！给我进攻，杀光那些汉狗！”伯彦讷谟祜依旧在怒吼着。在一众亲卫的保护下，他并没有受伤，依旧完好无损的。不过，他的亲卫却已经伤亡大半了。

　　“投降吧！放下武器，饶你们不死！”川西军这边再次大声的喊道。

　　不少的蒙古骑兵，接受了惨白的现实，放下了手中的弓箭和马刀，牵着马向川西军走去，打算投降，换取自己的生命。

　　“懦夫！你们这些懦夫，你们不配当蒙古族的勇士，不配当成吉思汗的子孙！”伯彦讷谟祜大怒，拿起弓箭，张弓向一个投降的蒙古骑兵射去。

　　“咻”，弓箭射出，准确的射中了那个蒙古骑兵的后心。那个蒙古骑兵的身体，立刻栽倒在地上，一口鲜血从他的嘴里涌出来，眼睛也慢慢失去了焦距。

　　“谁敢再说投降，就是这个下场！进攻，给我进攻！”伯彦讷谟祜恶狠狠的命令道。

　　那些正准备投降的蒙古骑兵，顿时被震住了。

　　“那些蒙古人怎么回事？不是准备投降了么？怎么又停止了？”王毓泽大为奇怪。战斗到现在，进行的一直都非常的顺利，川西军到现在依旧是零伤亡。如果这些蒙古骑兵能够投降的话，那一切就都完美了。不过，现在看来似乎是遇到了一点问题了啊！

　　“不知道，命令前方的军队做好准备，一旦蒙古骑兵有异动的话立刻开火！”蔡云摇了摇头。但是，不管怎么样，确保川西军以最小的代价获取胜利才是最重要的。

　　川西军的士兵，虽然已经停止了射击。但他们的枪口，依然对着蒙古骑兵。只要他们有发动进攻的迹象，将再次全力开火，彻底把他们给消灭。

　　“亲王殿下，不能再打了，我们已经死掉了两万儿郎了。如果这些儿郎再战死的话，我们科尔沁部就全完了！”一个旗主翻身下马，跪倒在了伯彦讷谟祜的面前，苦苦哀求道。

　　“亲王殿下，我们已经失败了，投降吧！我们将这些儿郎带出了草原，就应该尽可能的把他们带回去。这些儿郎都是我们蒙古族的未来啊！”另外的旗主也纷纷开口求情。很显然，之前的战斗已经深深的震撼了他们。川西军的火力太强大了，强行进攻根本就是在找死。这已经不能称之为战斗了，根本就是屠杀。没有人愿意去死，特别是这种白白的送死，更是如此。

　　“你们！你们这些胆小鬼！你们不配当成吉思汗的子孙。好，你们要投降就去投降，我伯彦讷谟祜不会投降！兄弟们，给我冲啊！”伯彦讷谟祜大喝一声，率先向川西军的阵地冲了上去。他的上百亲卫，眼中闪耀着坚定的神色，纵马跟了上去。但其他的蒙古骑兵，则停在原地没有跟随。

　　“准备开火！”蒙古骑兵的异动，立刻引起了川西军的注意，前线的指挥官就要命令开火。

　　“等一下，只有一小部分蒙古人。迫击炮别开炮，用重机枪消灭他们！”第二骑兵军军长赵博文更改了命令。

　　川西军阵地前面，超过十挺重机枪对准了伯彦讷谟祜和他的亲卫们。

　　“哒哒哒！”川西军的重机枪独有的那种低沉的嘶吼声响了起来，一排排的子弹，快速的向伯彦讷谟祜和他的亲卫们爆射而去。

　　“噗！噗！噗！”围在伯彦讷谟祜身边的亲卫，纷纷中弹倒地。那些亲卫都非常的尽责，明知是死，但他们依旧把伯彦讷谟祜保护在中间。

　　伯彦讷谟祜双眼赤红的冲锋着，他身边的人越来越少。当他冲进到离川西军的阵地不到一百米的时候，他身边的亲卫已经全部倒下了。

　　不过，伯彦讷谟祜也没有再冲锋，他勒住了战马，反手取下弓箭，张弓向川西军射出了一箭。随后，他的身上就被重机枪子弹打出了十几个洞，整个人摔落到了战马之下，失去了生息。他射出的那一箭，射在了川西军重机枪的护盾上，发出“当”的一声。

　　蒙古骑兵，在几百年前或许还是最为强大的武力，但现在，他们已经过时了！

　　伯彦讷谟祜的死，使得蒙古骑兵的抵抗意志全部被瓦解，剩余的近三万蒙古骑兵，全部向川西军投降了。川西军这一战，以零伤亡的代价取得了胜利。当然，几个因为搬运炮弹崴到脚，因为更换重机枪的枪管而被烫伤的士兵不算在内。

　　“把他的尸体收敛起来，等战争结束之后交给他的家人吧！”王毓泽对蔡云说道。伯彦讷谟祜的做法，虽然有些愚蠢，但同样也是值得敬佩的。双方各为其主，伯彦讷谟祜战死沙场，也算是军人的宿命了。

　　“嗯！可惜他选错了主子！”蔡云也叹息道。

　　很快，川西军将所有的俘虏全部看管了起来，被收缴了战马、马刀和弓箭的蒙古骑兵，和没有了爪牙的老虎没什么区别，加上现在他们斗志已失，川西军留下一个营的士兵就足以将他们看管起来。

　　接下来，川西军继续向东开进，兵临到西安城下。

　　“看来科尔沁亲王失败了。可是，怎么没有一个人逃回来？难道整整五万蒙古骑兵全部被杀了么？”西安城的城墙上，朱洪章等人在等待着最后的结果。但当数万川西军开进到西安城的时候，还是让他们感受到了震惊。他们原本以为伯彦讷谟祜最多兵败而已，但没有想到会成这个样子。

　　“大将军，我们怎么办？现在看来科尔沁亲卫殿下是凶多吉少了！”陕西巡抚魏光涛脸色也有些不好看，伯彦讷谟祜出事，他们肯定也脱不了责任的。

　　“如实向朝廷报告吧！只要我们守住西安城，也是大功一件！”朱洪章有些颓废的说道。

　　现在，西安只剩下八万军队了，还全部是绿营兵。唯一的优势，大概就是西安的城墙要比宝鸡坚固得多，川西军想要炸开西安的城墙的话，不是那么容易的。另外，西安作为一个重要城市，防御非常的坚固，在西安的城墙上，每一面都有超过二十门金陵制造局生产的105毫米轻型榴弹炮以及四十门75毫米大炮，并且修建了为数不少的炮塔，可以为守军提供保护。这也是为什么朱洪章等人有守住西安的决心。

　　当川西军抵达西安的时候已经是天黑了，因为之前经过了消灭蒙古骑兵的一战耗费了不少的时间。天色已晚，川西军没有攻城，而是在离西安六公里的地方扎营。同时派遣了大量的侦察兵，密切注意西安清军的动向。

　　西安城城门紧闭，里面的清军已经被吓坏了，五万蒙古骑兵几个小时的时间就被消灭的干干净净。要不是有坚固的城墙作为依托的话，估计不少的清军都会弃城而逃。但即便是这样，清军的士气也是极其低落，要不是清军的各级将领严加看管的话，估计会出现不少的逃兵。

　　川西军则开始了休整，白天的战斗，虽然没有什么伤亡，但几个小时下来，依旧让士兵们非常的疲倦。特别是那些炮兵，不少的人因为搬运炮弹而累的两手连筷子都拿不稳，这些都需要时间来恢复。好在清军被吓破了胆，给他们两个胆子也不敢来偷袭的。


第99章 战局糜烂

　　六月二十一日，川西军对西安发起了进攻。首先依旧是炮兵的表演，不过，这一次川西军的炮兵不再无往不利了。西安城墙上的105毫米轻型榴弹炮和75毫米野战炮，都给川西军的炮兵带来了很大的损失。相反，清军的大炮掩藏在厚厚的炮塔后面，川西军的大炮要毁掉对方的大炮，非常的不容易。

　　尽管，川西军这边有非常大的火炮数量优势，但一上午下来，川西军的炮兵损失了十多门的大炮，清军也损失了十多门大炮，不过却全都是75毫米野战炮，105毫米轻型榴弹炮一点损失都没有。川西军的炮弹都被厚厚的炮塔给抵挡住了。

　　川西军使用的82式步兵炮，有效射程只有二点五公里。而清军的105毫米轻型榴弹炮，有效射程达到了四公里以上。因此，川西军的炮兵阵地，完全在清军的炮击射程之内。

　　进攻受挫，蔡云连忙命令炮兵后撤。炮兵可是非常宝贵的，特别是川西军经过了大规模的扩编之后，这种技术兵种更是极为稀缺，损失之后很难补充。

　　“参谋长，怎么办？西安的坚固程度远远超乎了我们的想象啊！看来要拿下西安，不是那么容易的了！”王毓泽皱起了眉头。这段时间以来，川西军一直打的顺风顺水，这还是第一次遇到麻烦。

　　“暂时停止进攻吧！西安清军的准备非常冲锋，我们要想在火力上取得压倒性的优势看来是不可能的了！”蔡云的脸色也不是很好看。西安是陕西的省城，也是陕西最重要的城市，只有拿下了西安，才能确保整个陕西都进入川西的掌控之中。因此，川西军必须拿下西安，还得尽快拿下西安才行。

　　很快，川西军就退出了战场。在这一次的攻击中，川西军足足损失了十二门大炮，炮兵也损失了好几十人，这可让王毓泽心疼的要命。

　　“大将军，我们打退川西军的进攻了。川西军的炮兵在我们的反击下损失惨重。不过我们也损失也不小，被川西军摧毁了十多门大炮！”陕西提督朱世军向朱洪章报告道。

　　“损失了十多门大炮？是大的还是小的？”朱洪章心里一惊。他早年参加过镇压太平天国和抵抗英法联军的战争，知道大炮的威力。当初英法联军就是仗着洋枪洋炮的威力，用仅仅四百余人的代价击败了数十万的清军。因此，朱洪章对于大炮也非常的重视。西安就这么点大炮，要是被炸毁了的话，那后面的仗就不用打了。

　　“大将军，损失的都是小的。105毫米的大炮全部都在炮塔之中，安安稳稳的，没有一门受到损失。早知道的话，我们就该在城墙上多修建一些炮塔的！”朱世军一脸喜色的说道。守住了西安，这可是大功一件啊！将来的升官发财更是指日可待啊！

　　“那就好！命人悄悄的从其他三面城墙抽调火炮，加强西城的防御，一定不能给川西军炸毁城墙的机会！”朱洪章严肃的说道。听到105毫米轻型榴弹炮全部都没事，这让朱洪章松了一口气。

　　“是，大将军！”朱世军立刻领命，下去安排去了。

　　下午的时候，川西军再一次发起了进攻。这一次，采用了炮兵掩护，工兵迅速突进，埋设炸药准备炸毁城墙。但是，清军也打的非常顽强，冒着川西军的炮火，在城墙上向川西军的工兵射击。尽管，这使得清军损失惨重，但川西军的工兵也损失不小，并且无法在清军的严密火力之下靠近城墙。同时，炮兵为了掩护工兵，损失也不小。

　　最后，川西军不得不再次停止了攻击。当然，如果川西军一直保持进攻的话，同样有很大的可能性攻破西安的，但川西军也必然付出难以承受的代价。

　　王毓泽和蔡云，都不是那种用士兵的生命和鲜血浇筑自己功勋的人，因此，为了避免造成更大的伤亡，在没有好的办法之前，他们暂停了进攻。

　　在骑兵军主力苦战西安的时候，其他方向的战斗已经有了很大的进展了。南下的第一骑兵军的主力在军长刘志业的率领下，配合广元北上的川西军第一旅和新编第三师进攻汉中。汉中只有三万守军，并且缺乏重武器。在遭到四万多川西军的围攻之后，仅仅抵抗了半天的时间就被破城了。随后，守卫汉中的清军参将投降，整个汉中落入了川西军的手中。拿下汉中之后，川西军再次分为了两部分。川西军第一旅和新编第三师进攻安康，准备从西北方向侧击湖北清军，支援东线的正面战场。第一骑兵军的主力则绕道进攻潼关，关上陕西的东面通道，对陕西的清军形成一个彻底的包围。

　　东线战场，川西军以迅雷不及掩耳之势取得了开场的胜利，让清军损失惨重。随后，六月十九日川西军对清军的第二道防线展开了猛烈攻击。清军在东线战场上集中了四十万的军队，其中二十万装备精良的新军，而川西军总兵力仅仅只有十多万人而已，差距非常大，但即便是这样，川西军的进攻也让清军难以抵挡。即便是堪堪守住了防线，但损失也非常巨大，整条防线也都有摇摇欲坠的感觉。并且，川西军已经准备开始投入援军了，到时候清军将面临更加大的压力。在王潇同意之后，驻防成都的教导师和新编第九师已经开拔了。或许新编第九师战斗力有限，但教导师绝对是川西军最为强悍的战力。每一个教导师的士兵都是从服役超过三年的老兵中精挑细选的，放在其他部队，至少是班长的不二人选，战斗素养更是最为强悍的。一般而言，教导师都是驻防成都的主力部队，只有在紧急时候才会被派上战场。很显然，川西军将教导师派往东线，显然是打算彻底的突破东线了。

　　南线战场，清军的表现更为不堪。云贵总督王文韶根本就不知兵事，云南提督、贵州提督、广西提督和广州提督又是酒囊饭袋之辈，让空有二十万大军的南线清军，根本无力抵挡川西军的进攻。从攀枝花南下的川西军第一师和第六旅，在云南永仁取得大捷，一举歼敌三万多人，从北方直逼昆明。从泸州南下的川西军第二旅和新编第八师，在贵州遵义大破清军，歼敌数万，贵州清军的主力全灭，只有贵州提督贪生怕死，提前逃命，贵阳陷落在即。可以说，在三个战场中，南线无疑是发展的最为好的，川西军已经奠定了获胜的基础，这样下去的话，最多半个月的时间，川西军就能够彻底的占据贵州和云南两省。至于突进广西，这就要看有没有机会了。法国人向来把两广看作了他们的势力范围，川西军想要染指广西的话，不可避免的会和法国人发生冲突。虽然川西并不惧怕法国，但如果双方交恶的话，川西在欧洲的海外贸易将受到严重的影响。要知道，法国可是川西出产的各种奢侈品的主要销售地。不到万不得已的情况之下，川西现在还不想和列强为敌。

　　战局的发展情况，也被满清所知。当知道清军在各个战场都溃败，损失几十万人，甚至连科尔沁亲卫伯彦讷谟祜都战死，更是让光绪帝大怒，大骂兵部和军机处的一帮人以及前线将领误国，让战事如此糜烂。


第100章 日薄西山的大清

　　“废物！废物！你们这帮废物！朕呃百万大军，朕的江山社稷，全部都毁在了你们这群废物的手中！”光绪帝坐在龙椅上，面红耳赤的大声责骂着。金銮殿中，跪里一地的军机大臣和兵部主事。

　　“臣等罪该万死，皇上息怒！”众臣连忙高声呼喊道。他们一个个的，都把脑袋埋的低低的，生怕会触怒到光绪帝而遭到灭顶之灾。

　　“息怒？你们让朕如何息怒？朕的百万大军，都快要被你们给败光了，科尔沁亲王都战死了，大清的江山，都快要改姓了，你们还要朕息怒？”光绪帝怒极反笑。

　　“臣等该死，请皇上恕罪！”大臣没只得再次磕头。反正，不管怎么样，在皇帝的面前，只有他们认错的份。就算皇帝做错了，那也是他们这些当臣子的错了，皇帝是不会错的。

　　当前线各种不利的消息传来，汇集到了今天之后，光绪帝终于发怒了。北方战线，损失了十多万军队，只留下几万残兵苦守西安。东部战线，被光绪帝和朝廷寄予厚望的新军，并未发挥出该有的作用，到目前为止已经损失了数万人了，绿营更是损失不少。到现在，也不过堪堪守住防线而已。要是再次败退的话，就该退守荆门了，而荆门之后，可就是华中重镇武汉了。至于南方战线，更是一败涂地，眼看着贵州和云南两省就要不保了。再加上科尔沁亲卫伯彦讷谟祜战死，这怎么能够让光绪帝不怒火攻心呢？

　　“说，你们都给朕说说，怎么样才能缓解现在的危局？”光绪帝怒问道。发完火之后，问题还是要解决的。除非他真的想要当亡国之君了，要不然，他还得拼命让大清的统制苟延残喘下去。

　　但是，下面跪着的重臣一个个都把脑袋埋的低低的，仿佛下面有什么有什么金银财宝一样。

　　“说啊？都给我哑巴了么？”光绪帝看到这些平时一个个引经据典，说的口沫横飞，现在却像是霜打了的茄子似的，这将让他气不打一处来。

　　“世铎，你是军机领班大臣，你说，现在该怎么办？”光绪帝直接点名道。世铎本来就是慈禧太后的人，如果现在能够借此机会把世铎给撤职的话，倒也是一个不小的收获。

　　“回皇上。奴才以为，既然现在战局不顺，我们倒是可以和川西和谈，停止兵戈，重归于好，化干戈为玉帛。这样对我们两方都是很有好处的！”世铎不得不硬着头皮说道。本来，他就不赞成和川西开战的，打打杀杀的有什么好的？要不是慈禧太后点头的话，他才不会赞同光绪帝开战呢！现在好了，战局不顺，这不就证明当初他的观点是正确的么？青海和甘肃，不过是贫瘠之地而已，川西既然想要，那就给他们。可现在，弄成这个样子，还不知道要付出多大的代价才会让那些凶悍的川西军退兵。

　　“放肆！世铎，你居然敢妖言惑众扰乱军心！川西乱匪到底给了你什么好处？让你这样帮他们说话？”光绪帝重重的一巴掌拍在龙椅上，指着世铎大骂起来。

　　“啊！皇上，奴才冤枉！奴才没有收川西的任何好处，奴才对大清一直都是忠心耿耿的啊！求皇上明见啊！”世铎顿时愣住了，连忙开口求饶。他似乎发现，这根本就是光绪给他挖的一个坑啊！就等着他傻傻的往里面跳啊！世铎知道，这一次是他小看光绪了。光绪是想要趁机把他给拿下了。

　　“来人，给我把世铎拿下！礼亲王世铎妖言惑众，扰乱军心，免去他军机大臣的职务，回府闭门思过！”光绪帝大声的说道。

　　“奴才冤枉，奴才要见太后！”世铎立刻大叫了起来。

　　但是，此刻几个御前侍卫已经冲了进来，将世铎给拉了出去，毫不理会他的反抗。

　　光绪如此果断的做法，让大臣们心里都是一凛。要知道。礼亲王世铎可是慈禧太后的头号手下啊！光绪帝直接把世铎的军机领班大臣的职务给免了，这不是当众打慈禧太后的脸么？就算现在光绪帝占住了理，可事后呢？慈禧太后会咽得下这口气吗？以光绪帝现在的实力，内忧外患之下，根本就无法和慈禧太后抗衡啊！光绪帝的老师，帝师翁同龢忍不住摇了摇头。

　　“许庚身，这一次进攻川西的计划是你们兵部草拟的，现在出了这样的事，你说该如何补救？”光绪帝沉着脸问道。

　　“臣罪该万死！皇上，臣最近感觉年老体弱，还请皇上准许臣告老还乡！”许庚身连忙说道。他今年已经六十六岁了，身体虽然已经不比当年了，但要说年老体弱，这还说不上。他明显就是看到了刚才礼亲王世铎的遭遇，害怕光绪帝会拿他下手，这才干脆以退为进的。

　　“不准！不给朕想出办法？你就到天牢去养老吧！”光绪帝冷冷的说道。很显然，许庚身想要这样就撂挑子，那是不可能的。

　　“回皇上，川西军的强悍，已经远远超出了我们的预料了，这一次的剿灭川西的计划，恐怕很难实现了！”许庚身只得硬着头皮说道。他可不敢再吹牛了，现在清军已经败局已现了。要是再说出什么大话，到时候就不好收场了。

　　“不，大清还没有输！我们还有几十万军队。只要投入战场的话，一定能够扭转局势的！”光绪帝固执的摇了摇头。

　　许庚身沉默了，虽然现在看清军似乎已经勉强守住了防线，但实际上，清军已经失败了。一旦川西军的援军投入战场的话，那就该是一泻千里了。现在该做的是如何稳定战局，争取一个体面的和平才对。否则的话，一旦前线战败，大清将失去更多，甚至就此覆灭掉。

　　“皇上，现在最要紧的是北方战线。如果西安被攻破的话，川西军就能够轻易的占领陕西了。一旦他们度过黄河，进入山西。兵力已经被抽调一空的山西，根本就抵挡不住川西军的进攻啊！而山西一失，下一个就是直隶了。直隶新军已经全部投入了湖北战场，到时候川西军就能够长驱直入，兵临京师啊！”许庚身继续说道。

　　“那应该怎么办？”光绪帝也是心里一惊，如果川西军兵临京师的话，那救真的造成天下动荡了。

　　“马上派出援军支援西安，无论如何得把川西军挡在黄河以南，不能让他们度过黄河，否则的话，后果将不堪设想！”许庚身回答道。

　　“援军？现在京师只剩下十万禁卫新军和十万八旗子弟兵了。如果抽调了兵力，造成京师空虚，那该怎么办？”翁同龢站了出来，反驳道。不管怎么说，京师都是重中之重，不能有失。京师得留下足够的守备兵力才行。

　　“派遣十万禁卫新军前往西安救援，留下十万八旗子弟兵防守京师已经足够了！”许庚身说道。

　　“哼！八旗子弟兵？那些八旗子弟兵能够有多少的战斗力，许大人不会不清楚吧？我看倒不如留下十万禁卫军守卫京师，派遣八旗子弟兵去救援西安的比较好！”翁同龢说道。他这么建议，是有他的理由的。十万禁卫新军是在光绪的主导下建立的，里面的多数降临都是亲近光绪的，这也是为什么慈禧太后不得不还政给光绪的原因。一旦禁卫新军调离京师，那京师还不得重新落入慈禧太后的掌控之中么？


第101章 奔袭京师

　　光绪帝也陷入了两难之中，不管是许庚身还是翁同龢所说的，都是正确的，但如何取舍，这就得由他自己来做决定了。这几年来，虽然他已经亲政了，但朝廷的大事方面，还是被慈禧牢牢的掌握在了手中，如果将支持慈禧的八旗子弟兵调往西安，光绪帝相信他肯定能够掌控住禁卫新军。一旦掌控住了军权，那么他就可以从容不迫的将大权从慈禧的手中夺走了。

　　但是，如果这样做的话，坏处也是显而易见的。那些只知道遛狗斗鸡的八旗子弟兵还剩下多少战力，光绪帝是非常清楚的，让他们去西安，完全是送死。并且，还有可能使得前线本来就已经糜烂的占据彻底的崩溃。真要是那么的话，恐怕最后的结果会真如许庚身所言，川西军将长驱直入，直接兵临京师城下，大清朝两百多年的江山社稷将毁于一旦。如果派遣禁卫新军前往西安，就算不能扭转战局，至少也能够避免局势进一步的恶化。只不过这样的话，他就失去了一个掌握权力的好机会了。说不定这辈子都再没有这样的机会了。所以，光绪帝非常难以抉择。

　　“该怎么办？要权力还是要江山社稷？”光绪帝扪心自问。

　　“皇上，还请赶快做出决定啊！从京城到西安，足足两千多里。就算禁卫新军全力行军，恐怕也得需要半个月以上的时间。西安城的守军能不能坚持半个月都还很难说。如果西安守不住的话，后果将不堪设想啊！”许庚身催促道。禁卫新军是步兵，虽然骡马配置的比较多，但因为辎重太多，长途行军的速度也不是很快的。因此，光绪帝必须得早做决定才行。

　　“皇上，三思而后行啊！”翁同龢也劝说道。作为光绪帝的老师，光绪帝的心思他非常的清楚，也知道这是一个千载难逢的机会，只要能够夺取权力，到最后哪怕和川西军和谈，即便是付出再大的代价，这也完全是值得的啊！这也远比做一个傀儡皇帝要好得多了。

　　军机大臣们也分为了两派，分别支持许庚身和翁同龢的观点，大吵了起来。整个金銮殿中，仿佛菜市场一般的热闹。光绪帝看的直皱眉，但也没有说什么，现在连他自己也无法做出抉择，更别指望别人了。

　　“皇上，一旦川西军兵临京城，那可就什么都完了啊！晚上还年轻，日后大清的中兴还需要皇上啊！”许庚身再次说道。

　　光绪帝顿时浑身一震，他听明白了许庚身的意思。他今年才二十岁，而慈禧太后已经五十六岁了。就算比命长，慈禧太后也不是他的对手啊！争权之类的，完全不急于一时，就算这一次的机会错过了，等到慈禧太后死后，权力也自然就属于他了。但如果这一次打败了，川西军兵临京城，将大清给推翻了，那他就成了亡国之君了，再想要争夺权力之类的，也完全没有用了。

　　想明白了这些之后，光绪帝立刻做出了选择。

　　“给我闭嘴！你们身为朝廷一品大员，一个个的这样吵吵嚷嚷的成什么体统？许庚身听命，你立刻去禁卫新军中宣朕的旨意，十万禁卫新军必须立刻出发，开赴西安，抵挡住川西军的进攻，并且尽最大的可能夺取胜利！”光绪帝大声的命令道。

　　“皇上英明！我禁卫新军出马，一定能够旗开得胜的！”许庚身立刻拍了一个马屁。其他的众臣看事已至此，只得高呼皇上英明，不再争吵了。只有翁同龢有些失望，他知道，失去了这一次的机会，光绪帝想要夺权，那可就很难再有这样的机会了。他身为帝师，不希望自己的弟子仅仅是一个傀儡皇帝而已。

　　禁卫新军十万人，装备的全部是从英国进口的武器，包括李—梅特福德步枪，马克沁重机枪，105毫米轻型榴弹炮等等。就装备而言，可谓是在清军中无人能够相比，即便是直隶新军和湖北新军也不能和其相比。禁卫新军的兵员也全部来自于满蒙汉八旗，对满清忠心耿耿。禁卫新军的统帅，也是满人中的名将凤山，虽然今年才三十一岁，但受命于光绪帝组建新军以来，事事都做的非常好，已经颇有大将之才了。

　　禁卫新军接到光绪帝的命令之后，立刻开拔赶往西安。不过，路途遥远，他们从京城赶到西安，至少也得需要十天的时间。为了让西安的守军坚持十天的时间，光绪帝甚至亲自向朱洪章、魏光涛、朱世军和赵文凯四人下令，要求他们务必坚守到援军到来。只要成功，那他们都是大清的功臣，加官进爵之类的都不在话下。如果失败的话，那他们就等着被诛九族吧！这样的命令，使得朱洪章等人不得不拼了老命的防守西安，给川西军带来了很大的麻烦。

　　接下来的几天，川西军又对西安进行了猛烈的进攻，但是，守军的意志非常顽强，加上西安城高墙厚，大炮和重机枪之类的都不缺，让川西军碰壁了好几次。虽然同样给清军造成了非常大的损失，但自己的损失也不小。几天下来，川西军的伤亡已经过千了。这可是从吞并马家军开始，川西军从未遭受过的损失。

　　东线和南线的川西军则进展较大。在荆门会战之中，川西军教导师和新编第九师以及从西北方向加入战场的川西军第一旅和新编第三师的攻击下，清军再次溃败。不过张之洞抓住了时机，在川西军的包围圈还未形成之前，带领清军的主力，十多万新军和几万绿营军逃回了武汉。虽然川西军歼灭了不少绿营兵，但湖北清军的主力尚存。川西军的大部队也在参谋长熊武的带领下，向武汉进军。

　　南线方面，川西军已经成功的占领了贵阳，并且兵锋直指昆明，占领昆明也是指日可待。云贵总督王文韶此刻也正举棋不定，不知道是该死守昆明还是东逃广西。

　　“少帅，参谋长，我们已经围攻西安好几天了，但到现在都还没有进展，部队的士气受到了很大的影响啊！要不明天我们就发起总攻吧！不管付出多大的伤亡，我们一定能够拿下西安的！”赵博文找到王毓泽和蔡云两人，请战道。

　　王毓泽摇了摇头：“刘志业军长已经率领第一骑兵军的主力占领了潼关了。西安的清军已经成为了瓮中之鳖，他们必败无疑。再加上东线战场和南线战场的进展都很大，我们完全没有必要付出多余的伤亡。等战局明朗了，相信到时候西安的守军会主动做出选择的。”

　　“是啊，博文，打仗不光要有勇气，同样也要有耐心才行。既然西安不好啃，我们又没有攻城利器，那干脆坐等西安的守军自己做出选择，看他们是突围还是投降。反正对我们而言都是非常有利的！”蔡云也说道。

　　“少帅，参谋长。接到总部转来的消息。清军的十万禁卫新军已经在五天前从京城出发，直奔陕西而来了。总部提醒我们要多注意！”吴辉耀拿着一份情报来报告道。

　　“好啊！我说西安的守军怎么这么沉得住气，原来是知道有援军来了啊！”王毓泽这才恍然大悟。

　　“十万禁卫新军，号称清军的第一强军啊！我倒是觉得我们可以集中兵力，和这十万禁卫新军打一场野战，看看到底是谁更厉害。十万禁卫新军虽然人多，但肯定比西安好打得多了！”蔡云也说道。

　　“少帅，参谋长。下令吧！我们第二骑兵军保证击败清军的十万禁卫新军！”赵博文也来劲了，再次请战道。

　　“打是肯定的。不过要怎么打，还得从长计议才行。”蔡云没有立刻答应赵博文的请战。

　　“蔡叔叔，赵军长。我突然有了一个想法，不知道行不行！”王毓泽突然说道。

　　“什么想法？”蔡云问道。这段时间以来，王毓泽的成长很快，并且有很多的奇思妙想，让他都非常的赞叹。如果王毓泽不是要继承川西的大业的话，将来是极有可能成为一个杰出的军事家的。

　　“京城的守军主要就是禁卫新军和八旗子弟兵。现在禁卫新军直奔陕西而来，防卫新军的就只剩下那些八旗老爷兵了。这对我们来说，是一个绝好的机会！”王毓泽的脸上，露出了一丝笑容，眼中更是闪耀着野心的光芒。

　　“你想要长途偷袭京城？”蔡云震惊了，王毓泽的计划无疑是太大胆了。

　　“是！只要给我两个旅的兵力，从榆林出塞，经绥远和察哈尔，一举兵临京城之下！”王毓泽兴奋的说道。

　　“不行，这样太危险了！”蔡云断然拒绝道。

　　“蔡叔叔，不会有什么危险的。清军现在兵力极度空虚，我带两个旅的骑兵出发，一定不会有什么危险的。到时候只要我能够成功的兵临京城，必然使得清军震动，我们可以借此机会，一举击败清军！”王毓泽坚持道。


第102章 朝野震动

　　“少帅，参谋长，要不，这奔袭京师的事，让我老赵去吧！”赵博文搓着手说道。奔袭京师啊！直接兵临满清的首都，这要是成功了的话，那可是一件流芳千古的事啊！因此，既然蔡云在意王毓泽的身份，不同意他去，那赵博文当然就不会放过这个机会了。

　　“你休想！”王毓泽一口回绝了赵博文。这可是他想出的办法，岂能让赵博文把这颗桃子给摘去？

　　“呃！”赵博文只得摸了摸鼻子，尴尬的笑了笑，不再多说什么了。

　　“蔡叔叔，你放心吧！我已经有了完全的计策了。绝对不会有什么危险的。现在满清的禁卫新军已经开赴陕西了，京师周围只剩下十万老爷兵而已。那些老爷兵用来守城都不怎么在行，更别说主动向我们发起进攻了。两个旅的兵力，足以让我轻易的逼近到京师城下，并且顺利退走！”王毓泽再次劝说道。如果蔡云不同意的话，他想要率军奔袭京师，那根本就是不可能的。

　　“毓泽，难道你还想用两个旅的兵力把京师给打下来不成？京师的防御，可比眼前的西安城要强悍得多。那些八旗老爷兵，要守个城之内的，还是没有问题的。”蔡云说道。

　　“蔡叔叔，我并未想过在这一战中就打下京师，我只不过是想要加速战争的进程而已。现在虽然我们再各条战线上都已经取得了明显的优势，但要彻底的击败满清，还需要不少的时间。况且，在这段时间内，列强随时都有可能介入。如果我们的军队能够出现在京师的话，必然造成朝野动荡。到时候，满清必然会抽调援军救援京师。而他们现在能够抽调的援军，似乎就只剩下赶赴西安的禁卫新军的。西安到京师，可是有足足两千里啊！让禁卫新军从京师到西安，来之后又立刻得从西安赶回京师，即便禁卫新军是精锐之师，也足以让他们成为一支疲兵。到时候，我们可以集中几个旅的骑兵，把他们一举吃掉。到那个时候，就是大局已定的时候了！”王毓泽把自己的想法给说了出来。

　　“没错！禁卫新军是目前满清最后的一直机动兵力了。只要我们吃掉这支部队，满清就全完了！”赵博文也兴奋道。虽然不能率军奔袭京师，但如果能够参加歼灭禁卫新军的战斗，那也并不冤啊！

　　“这个计划是不错，但是，我得请示过大帅才行！”蔡云有一点松动了，但他还是不愿意让王毓泽去犯险。一旦出了什么意外的话，他可担不起这个责任啊！

　　“蔡叔叔，西安到成都，来回的好几天的时间呢！电报线又没有架设，等到父亲回复之后，黄花菜都凉了啊！你放一万个心，我一定不会有事的！”王毓泽连忙说道。

　　蔡云犹豫了一下，最后被王毓泽磨的没有办法，只得同意了王毓泽的要求。

　　“毓泽，不过你得答应我，如果事不可为的话，立刻率军撤退。另外，你不能冒险经过京师。你的安全才是最重要的。”蔡云郑重的说道。

　　“放心吧，蔡叔叔，我向您保证，我绝对会顾全大局的！”王毓泽保证道。他知道蔡云这是为了他好。况且，他也是死过一次的人了，也不想再死第二次，不会拿自己的小命开玩笑的。

　　接下来，王毓泽迅速的召集了部队，开始准备出发了。这一次，和他一同奔袭京师的两个旅，分别是第二骑兵军的第十旅和第十三旅，两个旅共一万七千余人，为了保证速度，王毓泽特意要求按照一人双马的配置。要是在以前的话，川西军还拿不出这么多的战马。但是在吞并青海和甘肃之后，接手了马家军的大量战马和马场，川西军的战马资源将不在紧缺。

　　第十旅和第十三旅的将领们，得知王毓泽将率领他们千里奔袭京师之后，也是热血沸腾，非常的振奋。大家都知道，这虽然有一点危险，但如果成功的话，那将是天大的功劳啊！

　　下午的时候，王毓泽率军出发了。他们将从西安北上，经铜川，延安，从榆林出大漠，沿着戈壁向东，经过绥远和察哈尔，从张家口进入直隶，兵临京师。整个行程超过三千里，幸好这些地区都是满清兵力空虚的地方，要不然恐怕得耗费更多的时间在路上。即便是这样，王毓泽也要求在一个星期内赶到京师，使得这一次的攻击保持最大的突然性。

　　在王毓泽率军出发之后，川西军停止了对西安的进攻，采取了围而不打的战术。这倒是让西安的守军松了一口气。虽然在之前的战斗中，他们数次打退了川西军的进攻，但自身的伤亡也不小，西安城的火炮更是损失严重。即便那些105毫米的轻型榴弹炮有炮塔保护，但也经受不起川西军的轮番炮击啊！到现在，西安城头上的大炮已经损失了三分之一了，如果战斗在继续进行下去的话，恐怕要不了多久，西安的大炮就会全部被损坏了。川西军这种围而不打的战术，正好附和了西安守军的要求。反正对他们来说，只要守住西安，坚持到援军来到，那就是大功一件啊！

　　其他的两条战线，川西军也取得了不小的进展。在东线，由参谋长率领的十几万大军，此刻已经兵临武汉了。湖广总督张之洞正在率领十几万湖北直隶新军，凭借坚城做着最后的抵抗。双方曾一度展开过激烈的炮战，战斗非常的惨烈。

　　南线的进展则更大了。云贵总督王文韶在川西军兵临昆明的前一刻，率领几万残兵败将退出了昆明，一路向东逃往了两广。川西军已经派兵攻占云南各地，并且在做准备，看是否能够进攻广西。如果拿下广西的话，川西将夺得梦寐以求的出海口。对于出海口，川西上下早已经渴望了几十年了。如果能够获得出海口，川西军的对外贸易将不再受到清廷的要挟，同时，川西也将发展自己的海军，而不是只有棘手护卫舰和炮艇的内河舰队。王潇前几年就已经派遣了不少的人才前往西方学习海军，等到军港和军舰建成的话，他们就能够回国效力了。只不过，拿下广西，必然和法国人发生冲突。如何处理这个问题，还需要看局势的下一步发展情况才行。

　　7月3日，这已经是从西安出发的第五天了，王毓泽率军沿着戈壁穿越了草原，抵达了张家口了。只不过，为了不引起清廷的注意，大军一直都在野外。连碰到的牧民，也都暂时关押了起来，为的就是不走漏消息。

　　“少爷，前面就是张家口了。过了张家口经过宣化、怀来和昌平，就能够直抵京师城下了。不过，这一带人口密集，我们想要再隐藏行踪，恐怕比较困难了！”王威在王毓泽的身边说道。王威在蔡云的手下锻炼了一段时间，现在显得更加的成熟了。

　　“没关系，张家口里京师不到四百里。我们最晚在后天上午就能够抵达京师。这么点时间，满清根本就无法调动兵力。再说了，他们根本就无兵可调！命令部队，休息一个小时之后继续出发，过了张家口再宿营！”王毓泽命令道。

　　连续几天的赶路，即便是骑马，也让士兵们非常的疲惫。为了保证部队的战斗力，王毓泽在最后这两天的时间，兵不打算急行军，也算是让士兵们保存足够的体力。

　　7月4日，王毓泽率军经过宣化。宣化的守军发现了王毓泽的军队，顿时大为震惊。他们一方面紧闭城门，另外一方面立刻向京师方面报告。好在王毓泽率军只是经过宣化而已，兵没有攻城，这让宣化的守军松了一口气。看着从宣化城外经过那大量的骑兵，他们就一震头皮发麻。再看到川西军骑兵进军的方向赫然是京师之后，更加让他们脸色发白。

　　京师，作为满清的统治中心，虽然现在正和川西开战，但京师依旧非常的繁华，人流如织，一点都没有受到战争的影响。不过，在7月4日中午，随着宣化发来的紧急电报，整个京师炸锅了。驻防在城外的军队，全面开进了城内。京师的外七门全部紧闭了起来，不准进出。同时，流言也在民间飞速的传播着，说什么前线大军打了败仗，川西军就要杀过来了，使得那些升斗小民们惶惶不可终日。要不是城门已经紧闭的话，说不定那些托儿带口的普通百姓早就跑的个一干二净了。

　　民间如此，朝堂上更是如此。接到宣化守军的急电之后，电报局的人不顾此刻正在进行朝会，直接闯入了金銮殿中。顿时，朝野震动，所有的大臣们都慌了。原本他们以为前线虽然战局糜烂，但离京城还有几千里呢！哪想到川西军已经近在眼前了！


第103章 炮轰京师

　　“许庚身，前线那帮废物是怎么搞的？怎么会有川西军出现在京师外围？他们是怎么过来的？”光绪帝大怒。兵部要往前线派遣援军，好，他将十万最精锐的禁卫新军调去了。可是，这一转眼的功夫，川西叛军已经打到京师了。难道前线的那些带兵将领都是废物饭桶不成？

　　“回皇上。根据宣化守将叙说，这些川西军是从口外进来的。想必是他们一路隐藏了行迹，所以才未发现他们的踪迹！”许庚身满头大汗的说道。身为兵部尚书，如今川西军都打到京师了，他有非常大的责任。一旦光绪帝要拿人顶缸的话，他无疑是最好的人选。

　　“哼！从口外过来的？那我们现在应该怎么办？”光绪帝大怒。难道这一次，又得向先帝一样被人家打到京师，再弃城而逃吗？光绪帝发誓，他绝对不做这样的事。

　　“皇上，城已经命令城外的八旗子弟兵进入城内。现在京城的城门已经被关闭了，以京城的防御力，一定能够确保京师安然无恙的。根据我们得到的情报，来袭的川西军只有不到两万人而已。他们是无法攻破京师的！”许庚身保证道。

　　“许大人这话说的太满了吧！前段时间许大人不是还说十万禁卫新军到了前线之后，就能够稳定住战局么？现在怎么样？川西军都打到京师来了。皇上，臣恳请皇上立刻让凤山将军率军回援。京师要紧啊！”翁同龢马上上奏道。

　　“皇上，不可啊！凭十万八旗子弟兵，已经足以守卫京师了。禁卫新军刚刚抵达西安，如果让他们现在返回，不仅仅会使得西安陷落，还会使得禁卫新军也陷入危局啊！”许庚身立刻反驳道。

　　“皇上，京师要紧啊！一旦川西军进攻京师，就算我们能够守住，也必然使得天下动荡啊！别的不说，前线的军队士气就会受到很大的影响。所以，现在把禁卫新军撤回来，也是最大程度的为大清保留实力啊！”翁同龢沉声说道。同时，他还给了光绪帝一个眼神，做了这么久的师生，他和光绪帝已经非常的了解了。现在，大清失败已经是肯定的了。可失败之后，如何确保光绪帝的地位，这就得看禁卫新军能否安然返回京师了。如果禁卫新军再损失掉的话，那光绪帝必然将再次成为慈禧太后手中的傀儡。

　　光绪帝看懂了翁同龢的意思，不过，他的心里还是有些惆怅。原本以为，可以凭借百万大军一举剿灭川西，重新定鼎大清的天下，到头来，却还是一场空啊！现在川西来势汹汹，得尽最大的可能保住大清的利益才行。同时，他也得保住他自己的权力。至于川西方面，大不了给他们一点利益就行了。如果川西方面不同意的话，那就请洋人出面。光绪帝相信，洋人一定不愿意看到大清被川西推翻的。

　　“来人，立刻传旨给凤山，让他即刻率军返回京师，十天之内务必赶回京师，迎战川西军。另外，命令京师各部，会同九门提督，一同严防死守，一定要守住京师！”光绪帝命令道。

　　“皇上，万万不可啊！”许庚身高呼道。他有种不好的预感，刚刚才抵达西安的禁卫新军如果立刻再返回的话，恐怕会遭到不测的。到时候，大清朝就朕的完了。

　　“退朝！”光绪帝没有理会许庚身，直接离开了。

　　“走吧，许大人，皇上都已经离开了！”翁同龢一脸的笑容，静静的看着许庚身。

　　“唉！大清朝，恐怕是要完了！”许庚身摇了摇头，颓然的离开了皇宫。

　　与此同时，慈禧太后也得知了川西军即将兵临京师的消息。在她的储秀宫中，已经被免职的礼亲王世铎正跪在她的面前。

　　“太后啊！大清朝就要完了啊！您看皇上做的什么事啊？现在川西匪兵就要打来了啊！”世铎一把鼻涕一把眼泪的说道。

　　“好了，好了！不说说川西军只来了不到两万人人，凭这两万人，可还攻不下京城吧！”慈禧太后说道。

　　“太后啊！这两万人只不过是川西军的先头部队啊！一旦前线溃败的话，川西军就要大举进攻了！皇上终究还是太年轻了，做事太急躁了。如果是太后您做主的话，哪里会发生这样的事呢？”世铎再次说道。他是慈禧太后的人，只有慈禧太后再次掌权，他才能够复起。因此，借这个机会，他千方百计的想要撺掇慈禧太后重新出山，掌握朝廷的大权。到时候他自然就能够水涨船高了。

　　“哼！世铎，这些话是你这做奴才的能说的么？皇上如何行事，自有他的道理。”慈禧太后沉着脸说道。皇帝就算有做错的地方，可他依旧是主子，岂能由这些做奴才的随意指责。

　　“啊！太后，奴才知错了！”世铎连忙磕头认错。

　　“好了，你退下吧！如果事不可为，哀家是不会眼睁睁的看着大清的江山葬送掉的！”慈禧太后说道。

　　“是，奴才告退！”世铎大喜，他知道这已经等于是慈禧的表态了。只要慈禧重新掌权，到时候他又是威风凛凛的礼亲王了。

　　7月4日晚上，整个京师都处于惶恐不安之中。街上已经戒严了，严禁老百姓上街。各种粮食和生活用品，更是价格猛涨。而，清廷，似乎根本就没有关注到这个问题。

　　当晨曦的阳光照耀在整个京师的时候，京师广安门以西的方向，传来了“轰隆隆”的闷雷声。腾起的烟尘更加遮天蔽日，守城的清军士兵，一个个脸色发白。他们都知道，这是大规模的骑兵奔腾造成的影响。川西军已经打来了，就在眼前了。

　　“来人，快去向大人报告，川西军已经杀来了！”守城的将领不敢怠慢，立刻命人前去报信。现在，丰台八旗子弟兵的统帅肃亲王爱新觉罗·善耆。

　　“王威，你说我们这点人能攻下京师么？”王毓泽骑在战马上，眺望着京师那巍峨高大的城墙，问道。尽管上一辈子，他曾不止一次的来过北京，但后世的北京，早已经没有了高大的城墙。虽然，高大的城墙掩饰不了满清的虚弱，但现在看来，依旧非常的雄伟和壮观。

　　“啊！少爷，我们只有这么一点人，攻下京师，应该不太现实吧！”王威被吓了一跳，连忙劝阻道，他还以为王毓泽真的有攻下北京的心思。

　　“放心吧，我只是说说而已，不会乱来的！”王毓泽说道。尽管话是这样说，但他的心里不免有些遗憾。如果能够一战而尽全功，彻底的灭掉满清的话，那该多好啊！不过，这一战似乎是不可能的了，得继续等待机会。三年后，应该就是川西取代满清的机会了。

　　很快，川西军就来到了京师城下，前锋部队离京师已经不到两公里了，这个位置，已经是京师城墙上安放的大炮的射程之内了。不过，意外的是清军并未开炮。

　　不过，川西军的到来，引起了城墙上的清军的一阵紧张。防守广安门附近的八旗子弟们，纷纷紧张的注视着城外川西军的动向。他们的手中，有的人拿着的是步枪，还有的则是弓箭、大刀和长矛，和禁卫新军相比，他们的装备简直就是五花八门的，这也是难怪许庚身极度不相信他们的战斗力的原因。

　　不一会儿，城墙上就是一阵骚动。原来是兵部尚书许庚身、肃亲王爱新觉罗·善耆带人来到了城墙上。接到报信之后，两人自然不敢怠慢了。虽然川西军的兵少，但谁也不敢保证他们会不会攻城。如果城门有失的话，他们两个就难辞其咎了。

　　“有没有办法将京师的城墙或者城门炸开？”王毓泽问道。这个时候，第十旅的旅长扎西多吉和第十三旅的旅长马正元已经来到了王毓泽的身边。两人都非常的身份，特别是马正元，已经五十好几的人了，却从未想过还有率军兵临京师的一天。

　　“少帅，城墙不用想了，以我们现在的炸药，根本炸不开。京师的西墙，外侧高10.3米，内侧高10.1米，顶宽11.5米，基厚14.8米。除非有大口径的攻城炮发射穿甲弹，否则我们对这厚厚的城墙根本就无能为力！不过城门倒是或许能够炸开。但里面有十多万清军，现在还有不少的清军正在赶来，我们恐怕就算炸开了城门，也无法攻占整个京师的！”扎西多吉说道。他们的兵力太薄弱了，如果整个第二骑兵军一起来的话，倒是可以试一下。

　　“少帅，我们可以试一下，只要炸开了城门，我的十三旅保证冲进成去！”马正元跃跃欲试。

　　“是否要攻城，暂且不管。让炮兵先试探一下京师的防御吧！”王毓泽说道。

　　很快，两个旅，一共六十四门82式步兵炮就在京师广安门外准备好了，准备用炮弹宣告川西军的到来。

　　“开炮！”


第104章 慈禧出山

　　“轰！轰！”一道道的红光在炮口闪现，川西军的六十多门82式步兵炮开始喷发着火焰，一枚枚的炮弹，带着尖厉的破空声，狠狠的砸向了京师的城头。

　　“炮击，卧倒！两位大人，这里危险，还请马上下城去！”护卫许庚身和肃亲王爱新觉罗·善耆的将领们，顿时把他们两人架了起来，往城墙下拉去。

　　“轰！”炮弹在城墙上爆炸，来不及躲避的八旗军士兵被炸的高高的腾空而起，摔落城下粉碎碎骨。弹片横飞，形成的金属风暴在城墙上席卷而过，给守城的八旗军造成了非常大的伤亡。

　　许庚身和善耆两人，迷迷糊糊的被手下给架下了城墙，但也弄的非常的狼狈，身上的官服都被撕碎了，头上的顶戴更是早已不知道扔到什么地方去了。两人的脸上，都有着深深的恐惧。显然被川西军刚才的炮击吓的够呛。

　　“那帮该死的乱匪，他们竟然敢炮击京城，简直是罪该万死啊！”许庚身大怒道。

　　“反击！我们的大炮呢？给我反击，狠狠的教训那帮乱匪！”善耆也红着脸大声的命令道。很显然，他也被川西军的炮击给激怒了。

　　很快，清军的炮火也开始轰鸣了起来。不过，这些八旗子弟兵军务废弛，京师城墙上的火炮虽然不少，但大多已经老旧了。并且这些炮兵疏于训练，准头非常的不好。上百门大炮开火，竟然没有一门命中川西军的炮兵阵地的。

　　“停止炮击，调整射击角度，目标城墙上的清军大炮！”川西军的两个炮兵营营长，立刻做出了调整。消灭对方的大炮，首先解除对方对己方的威胁，永远都是最重要的。

　　“川西匪军的炮击停了，看来我们的反击还是有用的嘛！”肃亲王善耆笑道。他年轻气盛，完全是凭着自己的身份以及慈禧的信任才当上八旗子弟兵的统帅的，实际上的在军务方面，根本就没有什么本事。要不然，这些八旗子弟兵也不会这么的不堪一击了。

　　“轰！轰！”他的话刚刚说完，川西军的炮击又开始了。只不过，这一次川西军瞄准的方位，明显就是清军的炮兵。那些正在操纵大炮的炮兵，顿时被炸的哭爹喊娘的，也顾不得操纵大炮了，纷纷狼狈逃命。那一门门的大炮，也被炸的像麻花一样。

　　善耆的脸色，顿时黑的犹如锅底一般，这简直就是赤裸裸的打脸啊！他可是堂堂的亲王，在整个大清朝也算是一号人物了，现在川西却完全没有把他给放在眼里啊！另外，这些八旗子弟兵的表现也实在太糟糕了，让他这个主帅脸的没地方放啊！

　　川西军的大炮，足足肆虐了半个多小时才停止。并非是王毓泽不想继续炮击了，实在是这一次带的弹药不多，得省着点用啊！万一遇到什么情况的话，大炮得留下足够的弹药才行！

　　停止炮击之后，川西军撤离了京师城下，退到了二十里外的地方安营扎寨，看样子是准备长时间的和清军对峙了，这让许庚身和善耆两人心里一阵发苦。川西军一日不退兵，他们两人就得承受巨大的压力啊！特别是许庚身，现在光绪帝已经对他是非常的不满了。

　　“许大人，皇上召见！”正在这时，一个御前侍卫前来宣旨道。刚才川西军的炮击闹出了这么大的动静，整个京师都已经知道了，很显然光绪帝对此非常不满了。

　　许庚身不敢怠慢，连换衣服的时间都没有，直接进宫见光绪去了。

　　川西军的炮击，给京师的臣民也造成了很大的震撼，他们都惧怕川西军打进城来，纷纷收拾细软，一旦城门打开就立刻逃命。在普通老百姓的眼中，因为满清的宣扬，川西已经成为了无恶不作的乱匪了。

　　紫禁城，养心殿，光绪正在和翁同龢说话。不过，他的脸色有些苍白，显然是刚才的炮击让他受到了不小的惊吓。

　　“翁师傅，朕的禁卫新军什么时候才能返回？”光绪帝有些惊恐的说道。他对于那些只知道吃喝玩乐，斗鸡遛狗的八旗子弟兵，同样不报什么希望。

　　“回皇上，最快也得十天的时间。如果禁卫新军返回，成为的川西军倒是不足为虑了。不过，皇上，你最大的敌人可不是川西，而是西头那边啊！大清要想中兴，必须得有一个明主才行啊！而皇上要成为明主，显然得掌握朝廷的所有权力才行！”翁同龢劝说道。

　　“翁师傅，你放心，等赶走了川西乱匪，朕就会开始行动了。这一次，朕绝对不会手软了。哪怕暂时给川西一点好处，也要先把内部安稳了才行！”光绪帝的眼中闪过一丝狠色。

　　养心殿中，一个低着头的小太监，听到了这一席话之后，眼中闪过一丝惊喜。但随后，他的眼中就恢复了平静，仿佛什么话都没有听到一样。

　　很快，许庚身进宫了。

　　“臣许庚身叩见皇上！吾皇万岁万岁万万岁！”许庚身跪倒在地，行跪拜之礼。

　　“起来吧！许爱卿，你怎么弄的这么狼狈？”看到许庚身那狼狈的样子，光绪帝皱了皱眉头。

　　“回皇上。刚才川西乱匪炮击的时候，臣正好在城头上，所以弄成了现在这副样子！”许庚身不好意思的回答道。

　　“哦？原来是这样啊！”光绪帝听到许庚身这样说，他的脸色才好看了不少。

　　“川西军真的那么厉害么？能不能抵挡住他们的攻击？”翁同龢也出言问道。如果川西军攻破京师的话，那他们之前所筹划的那些就全部都完了，再多说什么都是没有用的了。

　　“京城城坚墙厚，足以抵挡住川西军的进攻。不过，几个城门却显得很薄弱。如果川西军用炸药将城门炸开的话，他们就能够长驱直入。以八旗子弟兵的战力，很难抵挡。皇上，臣恳请皇上下旨用沙袋将外城的七门全部封堵住，避免川西军炸开城门，从而导致川西军攻进京师。臣昨天晚上汇总了前线传来的战报。川西军在对付我们的坚城的时候，经常使用这一招的。为了防患于未然，臣认为这样做是非常有必要的！”许庚身恳求道。

　　“可是堵住了城门，他日禁卫新军返回怎么办？”光绪帝皱了皱眉头。

　　“皇上，只要到时候将这些沙袋全部搬开就行了。不会造成任何的影响的！”许庚身连忙说道。

　　光绪帝看向了翁同龢，在看到翁同龢点头之后，他才拿定了主意。

　　“那好吧，就照你的意思去半吧！许爱卿，朕把京师的防务就交给你了，你得务必保证京师在禁卫新军返回之前不失！”光绪帝厉声说道。

　　“臣领旨，皇上请放心，川西军要想攻破京师，首先得杀了臣。”许庚身大义凛然的说道。

　　紫禁城，储秀宫中。世铎在川西军开始炮击的时候就进宫了，抢着在慈禧面前演了一出忠心护驾的好戏。只不过，他的心思慈禧是完全知晓的。

　　“太后，奴才听说川西乱匪的火炮厉害啊！比新军装备的火炮都还要厉害。如果，如果京师要是守不住了，奴才就算豁出这条老命，也要保太后安然离开京师。咱们会关外去，那里是我们的龙兴之地，将来我们也能够学先祖，再次打进关内的！”世铎眼眶通红的说道。

　　“好了，好了！哀家知道你忠心耿耿，现在不是好没有到那种地步么？回到关外龙兴之地的话，就不用说了。爱新觉罗家的先祖们好不容易才打下了这大好的江山，岂能这样就丢掉！”慈禧太后训斥道。

　　“是，奴才知错了。不过，皇上的行事，还是有些不妥啊！依奴才看啊，这大清的天下还是得靠太后您来掌舵才行！”世铎再次撺掇道。自从他被免去了军机领班大臣之后，他的礼亲王府可是冷清了不少，完全没有了之前那种门庭若市的盛况。

　　慈禧没有多说什么，似乎在考虑世铎的话。

　　这个时候，一个太监走了进来，在太监总管李莲英的耳边说了几句之后就退了出去。但是，李莲英却是脸色大变。

　　李莲英立刻附身在慈禧的耳边，说了几句。顿时，慈禧的脸色就变了。

　　“啪！”慈禧将手中的茶杯扔到了地上，摔了个粉碎。

　　“好一个养不熟的狼崽子，哀家一直都顾念着母子之情，却没想到一直都是哀家自作多情，竟然为了一点点权势，就想要对哀家动手了。简直就是忘恩负义的家伙啊！既然如此，就别怪哀家你不仁我不义了！”慈禧愤怒的说道。那模样，就像一个被激怒的老妖婆一样。

　　世铎顿时大喜，他当然知道慈禧口中的狼崽子是谁了。

　　“世铎，你立刻出宫，去见善耆。要他保证八旗子弟兵的中心。一旦哀家有命的话，他必须马上执行！”慈禧太后冷冷的说道。

　　“是，太后！奴才立刻去见善耆！”世铎立刻跪安，屁颠屁颠的去找善耆去了，他似乎看到慈禧出山，然后他再次飞黄腾达的样子了。


第105章 列强的干涉

　　另外，东交民巷中的各国公使们，也都被川西军的炮击所震惊了。尽管他们已经知道清军在前线的表现非常不佳，随时都有可能发生溃败。但没想到川西军这么快就能够兵临北京城下。川西军如此的神速，大大的出乎了这些公使的意料。为了不使得各国在中国的利益受到影响，英国公使欧格纳立刻紧急约见了法国，俄国，德国和美国公使，商讨中国的局势。希望大家能够联合起来，保证各国在华的利益。

　　不到半个小时的时间，几国公使就齐聚到了英国公使馆。

　　“先生们，看来真的被我们给说中了，清国军队在战场上的表现实在太糟糕了，川西将要赢得这一次的战争了。现在，更有一支川西的军队已经出现在了北京城外了，并且刚刚才发起了炮击！当然，这是清国和川西之间的战争，和我们毫不相干。不过，我们需要确保的是我们在清国的利益不受到损害！”欧格纳说道。长江流域，向来被英国人视为自己的地盘。可随着川西军兵临武汉，如果清军再次失败的话，川西军很可能就将顺流而下，直接占领整个长江流域了，这是英国绝对不愿意看到的事。

　　“没错，比起那些傲慢的清国人来，虽然川西的人更加的开化，但是我还是希望继续有满清控制中国的中央政权。这对于我们各国来说，都是非常有利的！”法国公使林椿也表达了自己的意见。作为列强在中国的代表，大家当然不愿意看到一个强大的中国在远东出现了，这将严重危险各国在远东的利益。只有腐朽没落的清王朝继续统治中国，才附和他们的利益。另外，两广地区一直都是法国的势力范围，这在中法战争之后就已经得到了列强的承认了。并且，法国现在还在积极的争取在广州湾获得一块租借地，以停泊法国的远东舰队，以此加强法国对两广地区的控制。但是，现在川西军的冰峰已经直指广西了，这让法国感受到了莫大的威胁。

　　“川西军的胃口实在太大了，我们俄国同样认为继续维系清国的统治是非常有必要的！”俄国公使阔雷鸣也说道。这几十年来，俄国通过各种不平等条约，已经强占了中国一百五十多万平方公里的土地了，这让俄国尝到了不小的甜头。他们正在策划“黄俄罗斯”计划，将中国的北部彻底划入俄国的统治之中。如果满清被推翻，一个更为强硬的政权上台的话，那他们的计划恐怕就得搁浅了。俄国人对于土地，有着难以想象的渴望，他们是绝对不会坐视这一切发生的。

　　“田贝先生？美国政府的观点呢？”欧格纳问道。

　　“我国政府向来不干涉别国的内政的。不管中国的局面变成如何，只要不损害到我国的利益就行了！”美国公使田贝说道。此时的美国，虽然工商业极为发达，但在军力上，却在各国列强中属于垫底的存在。现在的美国，最重视的也是本国的经济的发展，还没有把主要的力量转向国外。直到1898年美西战争之后，美国从老牌的殖民主义国家西班牙手中夺取了古巴、波多黎各和菲律宾之后，美国才开始走向争夺世界霸权的。

　　“田贝先生请放心，我们这一次聚会的目的，就是为了保证各国在华的利益！”欧格纳说道。

　　“那么，马科斯先生？你的意见呢？不过，我想从你脸上的笑意，我就应该能够看得出来你心情非常的愉悦吧？”欧格纳说道。德国统一到现在，也才二十年的时间，但德国在经济以及工业上的发展速度，快到让人瞠目结舌。现在德国和英法之间的差距已经迅速的缩小，并且，可以预见，要不了多久就能够赶超英法两国了。

　　“先生们，我很不明白，为什么我们要插手中国的两个势力之间的战争呢？难道，我们还要再次派遣军队万里迢迢的赶来中国开战么？另外，我还要奉劝各位一句，川西军可不是几十年前的清军，他们的强悍程度，比我们德国陆军都丝毫不差。如果想要干涉川西军的话，我们至少得做好付出五十万士兵阵亡的代价。当然，我们德国军队是不会参与到这样的战争中的！”德国公使马科斯面带微笑的说道。川西和德国关系密切，德国的很多重工业品和化工产品都主要出口川西，而川西则提供给德国庞大的市场和原材料。即便川西的工业基础正在快速的完善之中，但德国依旧是川西不可或缺的重要伙伴。因此，德国是非常希望看到川西军击败满清，取得中国的中央政权的。另外，随着德国实力的增强，对于挑战旧势力的渴望也在增强，如果在世界的东方能够有一个德国的盟友的话，那德国的压力就要小很多了。

　　“马科斯先生，你要知道，一个强大的中国兵不符合我们各国的利益。德国不能为了自己的利益就损害到我们整个西方世界！”法国公使林椿说道。

　　“好吧，好吧！我们德国也是西方世界中的一员。那你们准备怎么干？不过，如果要和川西开战的话，我们德国是不会参与的。你们四国还是准备好牺牲五十万陆军的代价吧！”马科斯说道。

　　不过，他的话却让其他的几个公使脸色很不好看，如果真的要付出五十万陆军的代价，那他们的政府肯定会被暴怒的民众给推翻的。

　　“五十万陆军伤亡的代价，马科斯先生太危言耸听了吧！”美国公使田贝说道。现在美国陆军的总兵力也不到五万人，如果要付出如此巨大的伤亡，那美国政府也肯定不会出兵的。

　　英国、法国和俄国的陆军兵力虽然不少，特别是俄国，常备军就有上百万的规模。但如果要付出五十万的代价的话，这还是不能接受的。

　　“我绝对没有说半点假话。川西军现在的总兵力已经超过了三十万人，并且他们装备精良，一点都不逊色于我们德国军队。如果我们决定干涉川西的话，在我们的军队到来之前，他们肯定已经武装了上百万的军队了。即便是付出五十万的代价，也不一定能够击败他们。当然，我们的海军强大，川西的海军为零。但我们总不能把军舰开上岸吧？”马科斯双手一摊，显得很无奈的回答道。

　　“先生们，我觉得我们可以先试探一下川西，向川西表明我们各国的态度。至于后续如何发展，还得看川西的反应。这一次的战争，川西是赢定了。但是，我们必须尽可能的保住清国对中国的统治权。”英国公使欧格纳说道。他也被马科斯那句五十万的伤亡给震住了，要不然他早就号召再发起一次侵华战争了。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　没有人提反对意见。很快，几个公使立刻给驻成都的领事发去了加急电报，让他们去试探川西政府的底线，要怎么样才肯停止战争。

　　成都，川西巡阅使府。随着战争的开始，巡阅使府成为了整个川西最繁忙的地方。身穿军服的川西军将领和士兵们，每天在这里进进出出，使得这么非常的忙碌。

　　特别是参谋本部，更是繁忙异常。前线的兵力调动，战事的进展和后勤保障等等，让留守这里的陆军学院院长，侍从室副主任蒋兴国手忙脚乱。

　　“大帅，刚刚收到消息，少帅已经于今天早上抵达了京师，并且对京师展开了炮击。清军的在我军的炮击之下伤亡惨重！”在王潇的书房内，蒋兴国想王潇报告道。虽然前线的军队进展顺利，王潇也因此非常的高兴，满面红光的，但从他那身陷的眼窝可以看出，这个老人几乎已经要走到生命的尽头了。

　　“这小子就会闯祸。带着那么点人就敢去攻打京师，让我们都为他捏了一把汗啊！”王潇笑骂道。虽然话是这样说，但从他的眼中，可以看到那掩饰不住的笑意。

　　“少帅这一招可谓是神来之笔啊！我军兵临京师，不仅仅大大的震慑了满清朝廷，还使得前线的清军士气大跌，我们取得这次战争的胜利指日可待啊！”蒋兴国说道。作为川西军的高级将领，他非常的希望看到川西取代满清的那一天。

　　“希望那小子别捅出什么乱子才好！”王潇笑着说道。

　　“大帅。我们得到情报，刚刚抵达西安的清军的禁卫新军已经开始返回京师了。蔡云副参谋长打算集中五个旅的兵力，等清军渡黄河的时候，对他们展开攻击，一举歼灭到清军最后的这一支机动兵力。这样的话，我们就能够彻底的奠定胜局了！”蒋兴国说道。

　　“批准蔡副参谋长的计划。能否早日结束战争，就看他的这一仗了！”王潇说道。虽然战争开始还不到一个月的时间，但已经对川西的经济产生了很大的影响了。如果能够早日结束战争的话，那自然是最好不过的了。


第106章 强硬的王潇

　　“老爷，英国领事朱尔典，法国领事皮埃尔，俄国领事谢尔盖，美国领事夏洛克和德国领事卢卡斯联袂而来！”这个时候，管家王全敲了敲门，走了进来，向王潇汇报道。

　　“五国领事联袂而来？他们想要干什么？”蒋兴国皱起了眉头。

　　“还能干什么？不外乎是想要我们见好就收。不过，现在的川西可不是十几年前的了。想要我们就此罢手，得让他们付出足够大的代价才行！”王潇的眼中闪过一丝狠色。十几年前，被迫退守川西，这一直都是他心中的一根刺。现在列强还想要故技重施，他绝对不会答应了。现在的川西，不管是经济实力还是军力，都已经不是任人宰割的了。

　　“大帅放心，现在我军只不过经过了初步的动员而已。如果列强敢硬来的话，我们至少还能够武装上百万的军队！”蒋兴国大声的回答道。比海军，川西军是不行。但要是陆上作战的话，川西还真不怕那些列强。他们的海军纵横世界，但他们总不能把军舰开到陆地上来和川西军战斗吧？

　　“嗯！军队是我们的脊梁，我们能否挺直腰杆，就得看军队的了。秘密开始第二阶段的动员，川西军再扩编5个师。军费方面，我会私人先垫付的！”王潇说道。

　　“是，大帅！”蒋兴国立刻领命。5个师，就是差不多10万人。现在川西军的兵力已经运用到极限了，如果多出十万人的机动部队的话，那川西军的兵力就要宽裕很多了。

　　“王全，让几国领事去会客室吧，我马上就去见他们！”王潇说道。

　　“是，老爷！”王全点了点头，退出了书房。

　　“兴国，命令前线加紧进攻。我们能够在这一战当中取得多大的利益，就看他们的了。就算不能颠覆满清，但我们吃到嘴里的肥肉，是绝对不会再吐出来的！”王潇说道。

　　蒋兴国点了点头，立刻回参谋本部传达命令去了。

　　王潇站在书房中的那副巨大的中国地图前面，看着上面标识的敌我态势，脸色严肃。这一战，川西不仅仅吞并了青海和甘肃两省，还将陕西，湖北和云贵掌控在了手中，几乎已经占据了半个中国了。唯一的缺陷，就是还没有出海口了。如果能够把广西拿到手的话，那这就完美了。

　　“哼！该死的洋鬼子，总有一天，我会让你们知道我们中国人的厉害的！”王潇喃喃的说道。然后走出了书房，前往会客室会见几国领事。

　　会客室中，五国领事正在高谈阔论着。谈论的对象，正是目前的战局。身处成都的他们，更加能够感受到川西的强悍。在他们的眼中，清国输掉这场战争已经是无法避免的了。而他们要做的，则是尽可能的减少清国的损失，尽可能的帮助清国维系在中国的统治。当然，德国领事卢卡斯除外。川西军取得了节节胜利，这让几乎是川西的盟友的德国非常的高兴。一个强大的盟友位于世界的东方，这对于德国来说是有非常大的帮助的。

　　“嗨，先生们。你们说现在川西的陆军，如果放在欧洲的话算几流水准？一流还是二流？”法国领事皮埃尔说道。

　　“应该至少是二流吧！他们在战场上的表现近乎完美。这样的军队，即便在欧洲也是很难找出来的！”应该领事朱尔典说道。朱尔典这几年对于川西进行了非常深刻的研究，特别是川西的军力。他得出，如果不算川西那近乎为零的海军的话，川西不管在军力还是经济实力，在欧洲也能够算得上是一流的强国了。

　　德国领事卢卡斯的嘴角浮现一丝微笑，川西陆军的建立，其中少不了德国的帮助。甚至可以说，川西陆军完全是师从德国陆军的。只不过川西陆军根据自己的国情进行了某种程度上的改良而已。但是，这种改良不但没有减弱川西军的战斗力，反而使得他们的战力更加的提高了。就川西军装备的武器装备而言，已经不比德国陆军差了。甚至在火炮和重机枪等重武器的配备上，比德国陆军都还要强大。特别是川西军的迫击炮，这种能够攻击战壕内的敌军的火炮，更是得到德国陆军的认可。现在，德国陆军也在换装这种武器了。卢卡斯甚至认为，现在川西陆军已经不弱于德国陆军了。当然，在他的心目之中，德国陆军依旧是天下第一的！

　　“卢卡斯阁下，你认为呢？”皮埃尔问道。虽然，对于法兰西第二帝国输在德国人的手上，这让绝大部分的法国人一直耿耿于怀，但不得不承认，德国陆军确实是欧洲最强的。

　　“从现在的情况来看，川西陆军已经不弱于我们德国陆军了。当然，这是指他们中的精锐部队而言！”卢卡斯回答道。

　　“嘶！”众人都忍不住倒吸了一口凉气，没想到卢卡斯对川西陆军的评价会这么高。

　　“卢卡斯阁下，你没开玩笑吧？川西的陆军已经达到了欧洲一流水平了么？”美国领事夏洛克惊讶的问道。众所周知，美国陆军一直是他们的一块短板。听到卢卡斯对川西陆军的评价这么高，让夏洛克很难相信。

　　卢卡斯认真的点了点头。反正，这仅仅是他自己的观点而已，至于别人会不会相信，这就不在他的考虑范围之类的。

　　俄国领事谢尔盖的嘴角浮现一丝不屑的笑容，对于卢卡斯的话，他并不认同，但他也没有反驳。俄国百万常备军，全面动员的话甚至可以武装出数百万的军队，一向有欧洲蒸汽压路机之撑，他们根本就没有把号称天下第一强军的德国陆军放在眼里，也自然不会对德国陆军的学生，川西陆军另眼相看了。

　　“大帅到！”突然，门外传来一个卫兵的声音。会客室里面的几国领事，立刻起身。

　　随后，王潇的走了进来，他满脸笑容，显得精神不错。

　　“各位，我的朋友，欢迎你们。”王潇热情的和几国领事握手。轮到德国领事卢卡斯的时候，则给了一个大大的拥抱，将川西和德国的关系，表现的淋漓尽致。让其他几国的领事都忍不住皱起了眉头。

　　众人分宾主坐下，仆人们立刻送上香茗，之后，退出了会客室。

　　“众位领事，不知道各位今天光临我这里，有什么事吗？”王潇喝了一口茶之后，发问道。尽管，他已经猜出了这些人的来意。

　　“巡阅使阁下，首先祝贺川西军在战场上取得的胜利。不过，连日来的战争，已经威胁到了各国的利益了。因此，我们特别想知道，川西准备什么时候结束这场战争，让整个中国重新恢复和平！”朱尔典问道。大英帝国现在正如日中天，影响力遍布全球。由他来发问，无疑是最合适的。

　　“领事阁下，这场战争并非我们挑起的。我们川西只不过是自卫还击而已。不过，敌人有权力挑起战争，但什么时候结束战争，却得由我们说了算！”王潇脸色郑重的说道。

　　“那么，巡阅使阁下。川西打算什么时候结束战争呢？”朱尔典步步紧逼道。

　　“这个就不好说了，得看前线的战况来决定。比如，拿下北京或者占领全国。到时候战争自然就结束了！”王潇回答道。

　　朱尔典和其他的几国领事都皱起了眉头。如果川西的野心真的是想要通过这一战而取代满清的话，那这对于各国来说，绝对不是一件好事。

　　“巡阅使阁下，现在清国已经受到了惩罚了，我想是时候结束战争了。毕竟，在战争中受苦受难的也是中国民众！”法国领事皮埃尔插嘴道。

　　“皮埃尔阁下，这是你自己的意思还是法国政府的意思？”王潇紧紧的盯着皮埃尔，那身陷的眼窝，爆发出慑人的光彩。

　　“这，这当然是我国政府的意思了！”皮埃尔声音有些结巴。很显然，王潇那骇人的目光，把他给震慑住了。

　　“巡阅使阁下，我们大英帝国政府也是这个意思！我们各国在华都有大量的利益，战争会损害到我们各国的利益。因此，我们希望川西和清国从新恢复和平。有争端，可以通过谈判来解决，没有必要诉诸于武力的！”朱尔典也说道。

　　“巡阅使阁下，我们俄国政府也是这个意思。俄国政府不希望发生危及俄国利益的事发生，如果有必要的话，俄国将派遣军队维护自己的利益！”俄国领事谢尔盖也开口道。话语中的逼迫意味非常的浓厚。

　　现在，只剩下美国领事夏洛克和德国领事卢卡斯没有表明态度了。

　　王潇看向了卢卡斯，但是，卢卡斯却给了他一个无能为力的眼神。德国毕竟还是西方国家，显然不能脱离整个西方世界的。他们最多不插手而已，但也无法阻止其他国家。

　　王潇深深的吸了一口气，然后说道：“既然如此，如果各国相对川西开战的话，川西奉陪到底！”


第107章 订购战舰

　　几国领事都怔怔的看着王潇，他们万万没有想到王潇居然是这个回答。难道，王潇是想要和列强开战么？又或者是，王潇的自信心极度膨胀，以为可以以川西之力和各国抗衡了？

　　德国领事卢卡斯也是诧异的看着王潇，没有想到王潇会做出如此强硬的表态。现在的川西虽然强大，但如果和各国抗衡的话，那绝对是不会有好下场的。川西的根基严重的不稳，列强可以凭借强悍的实力将川西彻底的碾压。

　　“巡阅使阁下，你这是认真的么？”朱尔典脸色严肃的问道。英国并不想和川西开战，只不过是想要遏制川西的发展而已。但是，如果川西继续执迷不悟的话，那可就没有办法了。大英帝国是绝对不会让一个威胁到自身安全的敌人成长起来的。

　　法国领事皮埃尔和俄国领事谢尔盖也是静静的看着王潇，等候他的回答。

　　“领事阁下。我非常认真。这次的战争，本来就是川西和满清之间的事，和各国并无关系。我可以承诺，即便川西即便满清之后，也不会损害各国在华的利益。只希望各国能够在这次的战争中保持中立！”王潇说道。他还是希望能够努力一把，如果列强保持中立的话，那么川西这一次肯定能够击败列强的。尽管，他也知道这个可能性非常的低。但他还是想要尝试一下。

　　朱尔典摇了摇头，然后说道：“巡阅使阁下，虽然我本人和川西有良好的友谊，但是我还是要很遗憾的告诉你。我国政府已经做出了决定，以最快的速度恢复中国的和平。当然，这一次的战争是清国挑起的，清国必须付出代价，这个是毋庸置疑的！”他的意思也非常明白了，也就是说，川西可以凭借这一战获得足够的利益，但是满清还是必须得存在。

　　王潇沉默了，从刚才的交锋之中，他已经试探出了各国的底线了。

　　“各位，给我一段时间考虑一下吧！我会尽快给各位回复的。”王潇说道。尽管他非常不愿意妥协，但是这是没有办法的事。在川西还无法和列强抗衡的时候，不得不压抑自己的野心。

　　“很好，那我们就等候巡阅使阁下的回复了。另外，我还需要提醒一下巡阅使阁下。战争的进行，使得川西的对外贸易已经中断了。现在川西的商品在欧洲已经供不应求了。如果战争不结束的话，那川西恐怕就得失去整个欧洲市场了！”朱尔典最后说道。

　　王潇的眼中，闪过了一丝愤怒。朱尔典这是赤裸裸的威胁他啊！川西的发展，和海外贸易分不开。而欧洲和美国，则是川西的主要贸易对象。如果贸易通道被封锁的话，川西的经济将受到严重的影响。

　　“多谢领事阁下的提醒，我想战争很快就会结束的！”王潇脸色凭借的说道。尽管，他的双拳已经紧紧的握成了拳头，指节都因为过度用力而有些发白了，但他的脸上还是没有丝毫的表现。

　　“那就好！巡阅使阁下，您要相信，我们大英帝国是十分乐意和川西保持良好而密切的关系的。我先走了，我会等候您的答复的。不过，希望这个时间不会太久！”朱尔典非常满意的说道。他相信，川西一定会妥协的。就算川西有着匹敌德国的陆军，但川西注定和德国一样，只会永远的困守于大陆之上，而整个世界，则是大英帝国的！

　　接下来，法国领事皮埃尔、俄国领事谢尔盖和美国领事夏洛克都纷纷告辞离开。这一次，他们得到了他们想要的，在他们看来，川西很快就会妥协了。虽然，清国不可避免的会付出惨重的代价。但是，那又能怎么样呢？只要战争能够结束，各国的利益不受到损害，那就足够了。至于高傲自大的清国人以及他们的皇帝和老妖怪皇太后，统统见鬼去吧！

　　德国领事卢卡斯则没有离开，而是留了下来。

　　“对不起，我的朋友。你知道的，我们德国毕竟是西方国家，我们无法脱离西方世界。因此，在这件事上，给予不了你太多的帮助！”德国领事卢卡斯说道。

　　“我知道的，我的朋友。我能够理解！”王潇眼严肃的脸上挤出了一个难看的笑容。

　　“好吧，我的朋友，有什么需要我帮忙的吗？”卢卡斯问道。

　　“我需要战舰。强大的战舰。我的朋友，我正式向贵国订购海军战舰！”王潇眼中闪耀着坚定的神色。陆军的强大，只能守成。同样，海军也必须要强大起来才行。三年后，就是大变发生的时候了。川西必须得拥有自己的海军才行。

　　“可是，我的朋友。川西并没有港口。就算战舰建造出来了，也没有港口停泊啊！”卢卡斯疑惑的问道。川西意图发展海军，他这是直到的。现在川西在德国的海军留学生都有数百名了，加上在英国的，总共超过上千名。但是，川西没有出海口，这是一个硬伤，制约了川西海军的发展。

　　“现在没有，不久之后就会有了。”王潇坚定的说道。

　　卢卡斯的眼睛一亮，他知道王潇肯定有完全的把握了，要不然不会这样提出来的。

　　“好吧，我的朋友。你要订购什么战舰？我国的伏尔铿造船厂为清国建造的定远级铁甲舰可是现在亚洲最强大的战舰。你们要不要也订购两艘，我们可以以最优惠的价格为你们建造！”卢卡斯一脸笑容的说道。虽然说是朋友，但谈生意的时候还是要以利为先的。

　　“卢卡斯，你可别拿那些老掉牙的郑远级铁甲舰来忽悠我。”王潇不屑的说道。

　　这让卢卡斯非常的郁闷，定远级铁甲舰1885年才服役，现在依旧算是新锐战舰，怎么能算是老掉牙的战舰呢？

　　“那好吧，我的朋友。你想要什么样的战舰？还是需要我们为川西单独设计一款？”卢卡斯问道。

　　“我要‘勃兰登堡’。”王潇说道。

　　“什么？‘勃兰登堡级’？不行，这绝对不行！”卢卡斯的脑袋摇的仿佛拨浪鼓一样。

　　德国皇帝威廉二世继位之后，参加了英国女皇维多利亚的登基纪念仪式，英国那规模宏大的阅舰式让威廉二世受到了很大的震撼，从此之后，威廉二世决心发展海军。‘勃兰登堡级’战列舰，就是德国建造的第一批战列舰。在这个时代，绝对是最为强悍的战列舰之一。

　　在1889到1902年期间，德意志帝国海军共建造了20艘战列舰，其中第一批“勃兰登堡”（Brandenburg）级战列舰共4艘：大选帝侯号、勃兰登堡号、威森堡号、伍尔斯号。勃兰登堡级战列舰于1890年开工建造，1893年完工。也就是说，现在德国海军自己都还没有服役，王潇想要，那怎么可能。

　　“我的朋友，德国有那么多的船厂，如伏尔铿造船厂和汉堡船厂。与其让那么多的船台空缺着，还不如为我建造军舰。当然，价格方面我需要绝对的优惠价格。另外，我需要对‘勃兰登堡级’战舰进行改装。主炮由三座双联装的305毫米口径主炮，6门105毫米口径速射炮；8门88毫米速射炮；12座37毫米机关炮；6具450毫米水上鱼雷发射管。另外，必须缩小上层建筑，加厚甲板、炮塔和上层建筑的装甲！”王潇说道。在他的记忆中，有德国的这款‘勃兰登堡级’战列舰，也知道这款战舰的一些缺陷，因此，他提出了一些改动。

　　“不行，我的朋友，如果要满足这些要求的话，战舰的排水量将达到1万两千吨。这回使得战舰的速度下降到最多只有13节的！”卢卡斯摇了摇头。德国自己建造的‘勃兰登堡级’战列舰的排水量为一万吨左右，航速为16节，续航能力为4500海里/10节。

　　“所以，需要为我的战舰装备更加强劲的动力。为我的战舰装备两台三级膨胀往复式蒸汽机，这样，主机功率将达到1万两千马力。航速应该能够提高到16节以上吧？”王潇笑着说道。

　　“好吧，可以满足你的要求。不过，这样算下来的话，造价可不低。每一艘起码得两千五百万马克！”卢卡斯开价道。

　　“不行！太贵了。每艘一千五百万马克，我订购两艘。另外还要配套的巡洋舰订购4艘，驱逐舰订购10艘。如果可以的话，我们可以马上签约！”王潇说道。

　　卢卡斯瞪大了眼睛，被王潇一下子就砍掉了百分之四十的价格。不过，他知道，即便是一千万马克的话，德国的造船厂也还有的赚。加上那些巡洋舰和驱逐舰，以及其他配套的战舰，总金额将达到四千万马克以上。这对于德国的造船业来说，将是一笔极大的蛋糕。但是，卢卡斯显然不想就这样轻易的答应。

　　“如果德国不同意的话，那我就订购应该的‘君权级’了。”王潇说道。

　　卢卡斯一下子跳了起来：“英国人的‘君权级’不过是纸老虎而已，并且，他们不会卖给你的。好吧，就按照一千五百万马克的价格，这笔订单我们接了！”


第108章 试探性攻城

　　“我的朋友，我会立刻和国内联系的，应该没有什么问题。不过，你只要两艘么？要不多建造几艘，要知道你现在的敌人可是非常强大的，英国和法国都有远东舰队，俄国也有太平洋舰队。等到我们为你建造的战舰服役，其战力肯定能够大大的超越那些对手的。不过，到时候英国的‘君权’级战舰肯定也服役了，他们必然会派遣两艘以上的战列舰前往远东的。那样的话，你的舰队就没有优势了！”卢卡斯热情的推销着德国的战舰。和英国相比，德国的海军还有非常大的差距，他们想要追赶英国海军，就需要建造大量的战舰，特别是战列舰。而这些都需要大量的资金，如果能够通过对外出售战舰而换来大量的资金，那德国海军发展的速度想必也会提高不少了。

　　王潇的嘴角抽动了一下，每艘一千五百万马克啊，相当于两百三十万两银子了，比装备一个整编师的军费了都还要多。不过，这和满清购买定远级铁甲舰来说，又要便宜了很多。毕竟川西和德国的关系可比满清和德国的关系要近得多。德国自然不能把川西当成满清那样的肥羊来宰了。川西现在可是在打仗啊，那还有那么多的钱来订购多余的战舰。再说了，‘勃兰登堡级’战列舰只不过是最早期的战列舰而已，还存在很大的弊端，等到后续的‘无畏舰’横空出世，这些战列舰都将全部过时，成为废铁。王潇才不会傻到花钱买一大堆废铁回来呢！只要能够保证对东面岛国的优势，那就已经足够了。

　　“卢卡斯，你知道的，现在我们军费紧张，这些战舰都得我私人掏腰包，所以暂时就订购这么多了。不过，我需要订购一个大型造船厂所需要的全套设备，以保证能够建造和修理万吨以上的战舰。”王潇看着卢卡斯说道。外购终究不是长久之道啊！要自己能够建造才是王道。

　　“造船厂，没有问题，虽然价格比较昂贵，但我知道你十分的富有，肯定能够买的起的。不过，恕我冒昧的问一句，川西有那么多的熟练造船工人和战舰设计师吗？”卢卡斯问道。川西的陆军虽然强悍，但海军确实还是一片空白。

　　“川西是没有，不过满清有。他们的马尾造船厂和江南船厂，都有大量的工人和设计师的。特别是马尾船厂，中法战争结束之后，马尾船厂也被毁了，大量的工人失业，只要我派人招募的话，应该不是问题的。至于设计师，当初的马尾船厂就已经能够建造一千多吨的巡洋舰了，经过一段时间的磨练之后，他们应该会有更大的进步的。同时，我也希望德国方面能够紧急支援我们一批熟练工人和设计师，我们会以双倍的薪水聘用他们的。”王潇说道。在造船上，中国和西方确实有非常大的差距，但这些差距并非是不能密布的。国人的学习能力向来都是很好的，只要有好的老师指导，要追上西方，并非不可能的。

　　“好吧，这个问题我会和国内汇报的！”卢卡斯说道。他不过是一个领事而已，很多东西他都没有决定权。不过，他相信，以国内目前的政策而言，川西的这些要求都会被满足的。

　　“另外，卢卡斯，我需要的战舰必须在1893年夏天之前建造好，造船厂的设备更是需要提前半年送到中国来！”王潇提醒道。

　　卢卡斯眉头一挑，他并不知道为什么王潇这么着急。可是，现在川西连出海口都没有，就算现在把战舰和造船厂的设备送来也没有用啊！

　　“你放心吧，在明年之前，我们肯定能够得到出海口的！”王潇肯定的说道。出海口不仅仅关系到川西的贸易，更制约着川西是否能够发展壮大。因此，夺取入海口已经成为了川西的首要问题了。

　　“好的，我的朋友，我会尽可能的为你说话的。也会尽快准备好你需要的这些东西的！”卢卡斯点了点头。他知道王潇既然这么着急，肯定有他的用意的，尽管他不知道具体的原因。不过，在他的眼中，王潇根本就是一个神奇的人物，几十年的时间内，就创立了这样大的一份基业，即便是放在欧洲，也是一个传奇故事了。

　　卢卡斯告辞离开之后，王潇依旧静静的呆在会客室中，他的思绪飘了很远很远。三年后，如果不出意外的话，甲午战争就该爆发了。虽然，川西的出现改变了历史，但是，同样也让满清更加的虚弱了。而日本，则比历史上发展的更为迅速。到时候，日本人的野心一旦遏制不住，肯定会对满清出手的。而川西，肯定不能坐视日本强占中国的领土。那样的话，一支强大的海军是非常有必要的。另外，王潇也看明白了，列强是不会坐视川西在这一战当中推翻满清的。因此，川西还需要继续的隐忍。而今后三年的时间至关重要，川西的陆军不仅要发展的更加强大，海军也需要发展起来，就算不能和列强相比，但也要成为远东地区举足轻重的力量。一旦北洋舰队在甲午海战中被击败，川西的海军必须要能够击败日本舰队才行。因此，时间紧迫，川西必须的加快发展的脚步才行。一旦满清被日本击败的话，川西就不用再顾虑更多的了，到时候就是川西彻底击败满清，统一全国的时候了。

　　但是，唯一有些遗憾的是，王潇不知道他的身体能否撑到那一天。他自己的身体自己知道，或许根本就看不到那一天了。不过，就算他看不到推翻满清的那一天，但他希望他的儿子能够做到，继续将川西的事业发扬光大。好在，现在王毓泽的表现，已经非常让王潇满意了。尽管，距离一个合格的川西的掌控者或许还有不足之处，但那是因为太年轻的原因。有他的几个岳父的帮助，王潇相信王毓泽肯定能够很快成长起来，成为一个合格的统治者的。到时候，他也就死而无憾了！

　　7月6日，天气晴朗，夏日的阳光炙烤着大地，整个京师地区的气温达到了三十度，炎热难耐。但即便是这样，也无法影响川西军的热情。今天，他们要准备进攻京师了，进攻这个满清王朝的统治中心了。在早上的时候，曾有一支几千人的从天津方向过来的绿营军队，企图增援京师。但是，被川西军一个营的兵力一冲，直接就溃败掉了，完全没有什么战斗力。

　　京师的城墙非常坚固，川西军目前的大炮和炸药都无法炸开，但是，川西军还是准备试一下，也算是给满清更大的震慑。

　　一门门的大炮被拉了出来，在距离京师不到两公里的地方构筑炮兵阵地。一挺挺的重机枪也被直接架设到了更前方。现在京师城墙上的大炮根本就不敢开炮了，一旦开炮的话，他们将遭受更加强烈的反击。因此，京师里面的清军都已经完全成了缩头乌龟，任由川西军在外面折腾。只要川西军打不进去，那就随便川西军折腾好了。

　　上午十点，川西军首先开始了炮击。一颗颗炙热的炮弹在京师的城墙上爆炸，硝烟弥漫，将城头完全笼罩在了其中。只不过，清军已经学乖了，他们在城墙上并没有部署多少的兵力，大部分的清军都在城墙下面呆着呢！因此，川西的炮击并不会给他们造成多大的伤害。

　　一个班的工兵借此机会策马向京师的城门冲去，他们将视图用炸药炸开广安门，然后大部队就能够从这里杀入京师了。

　　因为没有清军阻碍，他们很快就顺利的冲入了城门洞之中。足足五十公斤的炸药被堆放在了广安门的大铁门外面。这样的威力，已经足够将大铁门炸开了。

　　三分钟之后，广安门传来了一声惊天动地的爆炸声，整个城门楼似乎都震动了起来，那大铁门更是直接被炸成了好几截。不过，让川西军傻眼的是，整个城门洞都已经被巨石和沙袋给封堵起来了，炸药虽然炸毁了铁门，但对后面那封堵的严严实实的巨石和沙袋却是毫无办法。

　　“混蛋，这帮清军还真是准备当缩头乌龟了！”第十三旅的旅长马正元骂骂咧咧的说道。原本，他好不容易才从王毓泽那里求来一旦城破，他的第十三旅为前锋杀入京师的任务。但现在，京师的清军居然将城门洞全部给封堵死了，这让他的骑兵怎么进城？总不能越过十多米高的城墙飞进去吧！

　　“算了吧，清军将城门封堵死，这也在我的预料之中。反正，我也没指望在这一次就攻入京师。以后机会还多的是！”王毓泽摇了摇头，虽然有些不甘，但是却无可奈何。不管是兵力还是装备，都不足以支撑他攻破京师的。但是，他率军出现在京师，已经引起了满清的震动了，他的目的也已经达到了。


第109章 歼灭禁卫新军

　　虽然川西军的进攻没能奏效，但是却让满清上至皇帝下至平民百姓都大为紧张。在满清的宣传中，一向都把川西宣传成了十恶不赦的乱匪的，一旦京师被攻破的话，那里面的老百姓还有活路吗？

　　提议将城门封堵死的许庚身，也因此而受到了光绪帝的赞赏，赏赐了不少的金银财宝之类的，完全没有了之前一副要杀许庚身以泄心头之恨的样子。这或许就是伴君如伴虎吧！天威难测，稍有不慎，就有可能家破人亡啊！

　　接下来的两天，川西军并没有放弃，甚至想出了使用攻城梯和城外堆土的方法，这可把守城的清军和光绪帝以及满朝文武吓的够呛。幸好清军拼死反击，付出了极大的伤亡，这才抵挡住了川西军的进攻。但即便如此，也将光绪帝和满朝文武吓的心惊胆战了。同时，也更加希望从西安返回的禁卫新军能够早日到达京师，以解京师之困了。

　　7月8日，好不容易才从京师赶到西安，光绪帝的一道圣旨又让他们十天内务必从西安返回京师的禁卫新军，终于抵达了壶口了。因为潼关被川西军所占领，他们只得从这里渡过黄河，然后经太原返回京师。

　　连日的赶路，让精锐的禁卫新军一个个的仿佛霜打了的茄子一样，体力和士气的快速下降，让这些士兵们心里都有不小的怨气。虽然当兵吃饷，但也不能这样折腾人吧！京师到西安足足两千多里地啊！让他们十天之内返回，那不是要了他们的命么？

　　禁卫新军的统帅凤山也马着个脸，非常的不爽。但是，他却能够理解。川西军出现在了京师，而八旗子弟兵又根本没有多少的战力，光绪帝能够指望的，也就只有他们这支部队了。只不过，他不知道的是，他们注定已经无法赶回京师了。

　　在禁卫新军进入西安的时候，川西军并未阻拦。因为他们知道，要不了多久禁卫新军就得再次出城，赶回京师。而到时候，就是他们的机会了。

　　当禁卫新军前脚刚离开西安，当天晚上蔡云就率领三个旅的军队悄悄的出发了，在西安只留下了一个旅的军队监视西安守军。与此同时，占领潼关的第一骑兵军的主力也在军长刘志业的率领下秘密北上了。为的就是要配合蔡云，将清军最后的一支机动部队给解决掉。而壶口，则是他们选择的地方。

　　经过秘密行军，7月8日的时候，刘志业率领的第一骑兵军的主力已经在壶口黄河对岸准备好了。他们隐藏在河岸上的野草中，战马更是早已被栓在了远处。在河岸后面，则是第一骑兵军的六十多门82式步兵炮。而蔡云率领的三个旅，则远远的吊在禁卫新军后面。一旦禁卫新军开始渡河，被第一骑兵军所阻拦的话，那就是他们进攻的时候了。两面夹击，加上又是半渡而击，禁卫新军就算是插翅也难飞了。

　　上午8点的时候，禁卫新军开始渡河了。他们昨天晚上就搜罗了几十条的大小船只，每一次可以运送上千兵力过去。或许是因为太疲惫，已经心里不满的原因，过河的禁卫新军并没有搜索河对岸，而是纷纷坐在地上休息起来。看到这种情况，凤山大为不满，但他知道，现在部队已经到了一个极为紧张的阶段了，如果他再施加压力的话，很可能会引起哗变的。因此，凤山也只得祈求川西军不会追来，他的部队可以安然的渡过黄河。

　　到了下午两点的时候，已经有一半的禁卫新军渡过了黄河了。这个时候，凤山放心了不少，在河对岸已经聚集起了足够的兵力，就算川西军来袭，也并非无法抵挡的了。这个时候，凤山登上了小船，准备渡过河去。而河这边的部队，则交给副手指挥。

　　小船在船工的操纵之下，快速的向黄河对岸驶去。看着浑黄的河水，凤山的心里总有一种说不出来的感觉，仿佛是危机就在眼前一样。威风吹过，河对岸的芦苇丛随风摇摆。一点亮光在芦苇丛中闪耀。

　　“那是什么？”凤山皱起了眉头。那似乎是某种金属在闪耀阳光。

　　“该死的，对面有川西军。他们已经埋伏在了对面。所有人给我起来，做好防御！”凤山噌的一声从船上站了起来，大声的朝对岸喊道。但是，“哗哗”流淌的河水声却将他的声音完全掩盖住了。穿上的士兵们，也不知所以然的看着凤山，不知道他为什么这么激动。

　　而河对岸的禁卫新军，更是不知道凤山在喊什么？不少的士兵还对他指指点点的，不知道这位统帅又发了什么疯。

　　隐藏在芦苇丛中的川西军第一骑兵军的主力，也发现了这一变动。刘志业斟酌了一下之后，立刻下达了开始攻击的命令。

　　“轰！轰！”一声声的炮响从芦苇丛中响起，一颗颗的炮弹从中飞出，狠狠的砸向了岸边的禁卫新军。

　　那些禁卫新军们都被这一变故所惊呆了，完全没有想到川西军会展开进攻，一个个的就像是没了头的苍蝇一样，到处乱窜，不知所措。

　　河岸上，弹片横飞，不断的有禁卫新军的士兵被炸飞，肆虐的弹片也在收割着一条条的生命。

　　“哒哒哒！”重机枪也开始嘶吼了起来。那些惊慌失措的禁卫新军的士兵们，犹如割麦子一样，轻易的就被打倒在地了。只有极少数的禁卫新军啪在地上，用手中的步枪还击。但是，他们的反抗，在川西军的进攻面前，显得是那么的孱弱。

　　整个河岸上，乱成了一团。禁卫新军们四处逃命，但他们却发现，除了背后的黄河之外，其余的三面都已经被川西军给封锁了起来。他们在光秃秃的河滩上，没有任何的掩护，只能成为川西军肆意屠杀的靶子。有些士兵被吓破了胆，不顾背后那滚滚的黄河水，纵身跳入了河中，企图借此逃命。但更多的人，则无助的趴在河滩上，等候着不知道从哪个方向射来的子弹结束他们的生命。

　　河中心，凤山呆在船上，双拳紧握，指甲几乎要把手心给掐破了。

　　凤山陷入了深深的自责之中，如果他再谨慎一点的话，就不会造成现在这个地步了。

　　“加速开船！”凤山命令道。越是到这种时候，越是需要人去挑起大梁，要不然渡过河的那几万军队就全部都完了。

　　“大人，不行啊！对面的川西军火力凶猛，我们上去只不过是送死而已！”凤山的亲兵立刻劝阻道。这个时候，应该想的是怎么样才能够脱身，而不是去送死。

　　“不行，马上把船开到对岸去！”凤山固执的命令道。但是，船夫看到对面的爆炸声，早已经吓破了胆了，说什么也不愿意把船开过去。被逼急了之后，船夫干脆跳水逃命去了，连船都不要了，保住自己的小命才是最重要的啊！

　　“该死的！”看到这种情形，凤山气得破口大骂，只得要求亲卫们操纵船只，划到对岸去。但是，他的亲卫们都是些旗人，连游泳都不会，更别说划船了。在他们的操纵之下，小船直接在河心打着转，顺流向下游飘去。

　　河这边的几万禁卫新军，也是炸了锅。对岸的兄弟被进攻，他们隔着黄河，想救援也来不及啊！

　　这个时候，远方传来了“轰隆隆”的闷雷声。顿时，禁卫新军的将领们都纷纷变了脸色。他们都听出来了，这不是打雷，而是大量的骑兵杀到了。

　　“准备战斗！”禁卫新军的副统帅命令道。

　　但是，慌乱的禁卫新军还没有准备好，川西军三个旅的骑兵就已经杀到了。尽管，没有进行炮火准备，但是乱成一团的禁卫新军，却成为了川西骑兵最好的砍杀对象。马刀如雪，战马告诉的冲刺，每一次马刀落下，都会带起一颗人头飞向天空。

　　川西军的骑兵，犹如从地狱中冲出的凶神恶煞的恶鬼一样，大肆的收割着禁卫新军的生命。在这种情况之下，他们根本就无法组织起有力的抵抗。无论是川西军的骑兵还是原来马家军的骑兵，他们都是骑马打仗的好手，一旦禁卫新军聚集起来，他们立刻将对方冲散，使得禁卫新军根本无法抵抗。

　　伤亡在不断的增加，有的禁卫新军四处逃窜，但是却被追上的川西骑兵砍掉了脑袋。还有的则乖乖的放下了武器，跪地投降。

　　隔着黄河，两岸的禁卫新军遭到了川西军的残酷打击。鲜血顺着河滩流入了河中，原本浑黄的黄河水，在加入了这些鲜血之后，浮现出一丝红色。在这种情况之下，禁卫新军的覆灭已经是在所难免的了。这十万禁卫新军可是满清最后的依靠了，没有了他们，满清除了认输之外，再也没有了任何的办法了。这一战，满清是输定了！


第110章 软禁光绪

　　杀戮依旧在继续，黄河两岸的禁卫新军，都陷入了川西军的屠戮之中。只不过，黄河右岸是炮弹和子弹所组成的金属风暴肆意的收割生命。而黄河左岸则是川西军的骑兵用手中的马刀收割生命而已。后一种方法无疑更加的血腥，不过，也更加的受士兵们的追捧。特别是那些原马家军的士兵们，他们最喜欢的不是用枪炮消灭敌人，而是享受这种战马高速冲刺，手中的马刀轻易将敌人的头颅斩下的感觉。

　　战斗进行到了这个地步，毫无疑问，禁卫新军已经无力回天了。他们这一次已经输定了，除了极少数的人能够逃掉之外，其余的人要么直接被杀死，要么只有投降。

　　黄河之中，几十条小船还在顺流飘荡，凤山现在再也没有赶到黄河对岸的想法了。兵败如山倒！现在的这种情况，即便他赶到了河对岸，也无力回天了。这一战，禁卫新军是输了，输的连最后的裤衩都没有了。这支部队，从一开始起就受到了各种重视，武器是最好的，军饷也是最高的，训练的教官也是最有名的。结果，他们却这么轻易的就失败了，实在是让人大跌眼镜啊！

　　“皇上，奴才对不起你，辜负了你的希望啊！”凤山站在船头，大吼一声，声音中充满了悲切。他唰的一声抽出指挥刀，就要往自己的脖子抹去。

　　但是，幸好两旁的亲卫眼疾手快，死死的抱住了他。

　　“将军，留得青山在不愁没柴烧，只有保住了有用之身，才能够继续为朝廷效力啊！”亲卫们苦苦的劝说道。毫无疑问，禁卫新军的这一败，已经让凤山的信心出现了眼中的动摇了。

　　众亲卫劝说了很久，凤山才放弃了死志。

　　“川西乱匪，我凤山和你们不共戴天，总有一天，我会把你们全部剿灭的！”凤山咬牙切齿的发誓道。

　　同凤山的怨恨不同，川西军这边则是喜气洋洋的。十万大军啊，没想到如此轻易的就消灭了，这可是开战以来最大的胜利啊！

　　“参谋长，胜局已定啊！禁卫新军已经无力回天了。这就是满清号称第一的禁卫新军么？实在是不堪一击啊！”川西军第二骑兵军的军长赵博文大笑道。这一战，不仅仅让他和他的部队建立了巨大的功勋，同时，也彻底的消灭了满清的实力。战争，应该持续不了多久了。如果满清不想被推翻的话，应该要开始想着怎么结束战争了。

　　“现在禁卫新军已经丧失了斗志了，命令部队停止进攻吧！我们接受他们的投降。这些人虽然都是旗人，但是却同样也是很好的劳工啊！川西这一次夺取了这么广阔的地盘，肯定会开始开始大量的建设的。这些降兵，将是最好的劳工！”蔡云笑着说道。取得这么大的胜利，他也非常的高兴。不过，这次之所以能够取得大胜，最主要的功劳却还要算在王毓泽的头上。要不是王毓泽率军奔袭京师的话，禁卫新军根本就不会这么着急的从西安赶回京师，川西军也就不会有这个绝好的机会了。

　　“投降不杀！投降不杀！”赵博文立刻下达了命令，顿时，那些冲杀的正起劲的川西军士兵，不得不停止了杀戮了，纷纷大喊道。

　　禁卫新军早已经被川西军杀破了胆了，现在川西军停止了杀戮，要招降他们。他们还有什么好说的呢？二话不说，所有人都扔掉了手中的武器，跪地投降。

　　河对岸的禁卫新军也同样如此，他们早已经被川西军凶猛的火力肆虐了几个小时了，早已经没有了一点斗志。现在川西军要他们投降，为了活命，所有人都理智的放下了手中的武器。

　　到黄昏的时候，战斗全部结束。川西军开始打扫战场了。为了安全着想，和对岸的战俘也全部被押解了过来。经过清点之后发现，俘虏的禁卫新军达到了六万多人。被川西军杀死的也要超过两万多三万人。而趁乱逃走和失踪的，仅仅只有几千还不到一万人。其中，有不少是跳入了滚滚的黄河之中，除了极少部分水性好的成功逃走之外，剩余的基本也都在河中淹死了。几天之后，在黄河的下游就出现了大量的身着禁卫新军军服的死尸。而川西军的损失则非常的小，轻伤的不算，重伤和战死的也只有数百人而已。可谓是一个极其难得的大胜。

　　真正成建制逃离的，则要数川西军发起攻击的时候正在渡河的那批禁卫新军了。不过，他们的人数仅仅只有千人而已，当他们辗转返回京师的时候，已经无法影响大局了，战争已经快要落幕了。

　　川西军取得壶口大捷的消息，被人快马送回了成都。很快，满清也就知道了这个消息。战争到了这个时候，满清在成都的特工虽然暴露了不少，但也有极少数是成功的潜伏了下来的。但他们为了把这个消息发回京师，再次损失了不少优秀的间谍，使得满清在成都的情报网几乎损失殆尽。

　　在川西军取得壶口大捷之后，湖北战场也发生了重大的变化。熊武摔落川西军取得了武汉会战的胜利。川西军总共歼敌近十万人，自身损失两万多人。湖广总督张之洞率领几万残军向东退往安徽。几天过后，整个湖北就落入了川西军的手中。

　　禁卫新军被全歼的消息传到京师之后，整个满清朝廷就仿佛天塌了一样，愁云惨淡。光绪皇帝在朝堂上受到这个消息之后，更是当场就晕厥了过去，差点就驾崩了。经过太医的全力抢救之后，终于活了过来，但是却大病了一场。

　　禁卫新军是光绪帝最后的希望了，可现在禁卫新军却被川西军给歼灭了，一下子就让光绪帝的希望全部破灭掉了。再加上战局糜烂，他顿时就撑不过去了。

　　光绪帝这一病，满清顿时陷入了群龙无首的混乱之中。以被免职的礼亲王世铎为首的后党，立刻叫嚣起来，要慈禧太后重新垂帘听政，掌握大清的朝政。但是，以翁同龢为首的帝党却死活不同意，两党展开了激烈的斗争。只不过，帝党最倚靠的就是禁卫新军了，现在禁卫新军被川西军给全歼了，他们说话也自然就没有什么底气了。相反，支持慈禧太后的八旗子弟兵虽然战力孱弱，但是在这场战争中他们并没有受到太大的损失。所有人都已经知道，朝廷又要变天了，这只不过是时间问题而已。

　　紫禁城，储秀宫中。慈禧太后正坐在软塌上，一个人怔怔的不知道在想些什么。整个大殿之中，除了太监总管李莲英随侍在慈禧太后身边外，再没有一个人了。

　　“小李子，你说哀家现在该怎么办？”慈禧太后问道。

　　“老佛爷，奴才不知道。不过，奴才听说，现在眼下大清的局面，除了老佛爷之外，没有人能够收拾了！”李莲英回答道。

　　“唉！皇帝啊！也不知道他怎么搞的。好好的一个大清的江山，硬是被他弄成现在这个样子了！”慈禧太后摇头叹息道。

　　这时候，一个小太监走了进来，禀告道：“老佛爷，礼亲王求见！”

　　慈禧点了点头，眼中的迷茫之色渐渐消散了。

　　“宣！”李莲英说道。

　　很快，世铎就在小太监的带领下走了进来。

　　“奴才世铎参加老佛爷！”世铎跪倒在地。

　　“不是让你在家闭门思过么？怎么又跑到哀家这里来了？”慈禧面无表情的问道。

　　“老佛爷，奴才实在是静不下来啊！禁卫新军已经被川西乱匪全歼了。加上前线损失的军队，这一战我大清足足损失了上百万的军队啊！现在，大清已经再无可战之兵了！”世铎声色俱厉的说道。

　　“军队打了败仗，哀家能够有什么办法？”慈禧太后看了世铎一眼，然后说道。

　　“老佛爷！打了败仗并不可怕！可怕的是皇上没有一点要解决现在的危机的意思啊！如果再打下去的话，大清的江山就完了啊！还请老佛爷出面，掌控大局，救大清于水火啊！”世铎高声说道。

　　“非得哀家出面吗？哀家这才享受几年的清静日子啊！”慈禧太后摇了摇头，显得有些不愿意。

　　“老佛爷，这实在没有办法了啊！您要是不出面的话，这大清朝非的完了不可！”世铎连忙说道。

　　“好吧。非是哀家贪恋权力，实在是身不由己。不能看着爱新觉罗家的祖先打下的江山就这么丢掉啊！”慈禧说道。

　　顿时，世铎的脸上就是一片喜色。慈禧重新掌权，他恢复权势就在眼前啊！

　　当天晚上，紫禁城中灯火通明，所有的侍卫全部如临大敌。到了半夜的时候，甚至传出喊杀声。不过，仅仅片刻之后就恢复了平静。之后，一队八旗子弟兵跟随肃亲王善耆进入了皇宫，撤换了皇宫里的部分侍卫。光绪帝从养心殿搬到了瀛台，理由是为了好好养病！


第111章 满清认输

　　7月11日的朝会正常进行，不过，大臣们都心中忐忑。昨天晚上紫禁城发生的事虽然很隐秘，但这些大臣都有自己的渠道，显然已经知道一点眉目了。

　　已经到了朝会开始的时候，满朝文武都按照秩序站好了位置，但是，金銮殿上的龙椅上依旧空空如也。光绪帝依旧不见踪影。朝堂上的大臣们，脸色开始变了。那些支持慈禧太后的人，一个个的面露喜色。在光绪帝亲政之后，他们都不同程度的受到了打压，日子非常的难过。现在，慈禧太后终于又要掌权了，他们一个个的似乎都已经看到了飞黄腾达的机会。而帝党的那些大臣，一个个脸色愁苦，仿佛死了爹一样。一朝天子一朝臣，虽然光绪帝还没死，但很显然，他们的前途已经蒙上了一层阴影。

　　有等了足足半个多小时的时间，李莲英率先走了出来，看了满朝文武一眼之后，用他那尖细的声音高唱道：“太后驾到！”

　　“臣等（奴才）恭迎太后，太后千岁千岁千千岁！”满朝文武立刻跪下行礼。尽管，帝党的那些大臣们心里非常的不愿意，但是现在却没有办法。光绪帝不见踪影，慈禧太后却出现在了。这就表明，慈禧太后已经控制住局势了。光绪皇帝显然已经无力回天了。

　　一袭盛装的慈禧太后出现在了金銮殿上，她走到了龙椅边上。所有人的屏住了呼吸，悄悄的注视着慈禧太后的举动。不少人甚至在想，慈禧太后会不会就此而坐上龙椅呢？要知道，现在根本就没有人能够阻止她了。如果她愿意的话，或许她真的能够中国历史上第二个女皇。

　　但是，慈禧太后最终还是没有坐上去，而是招了招手，李莲英立刻在龙椅边上摆下了一张椅子。慈禧太后坐到了椅子上之后，看着下面的文武众臣。

　　看到慈禧太后最终还是没有坐到龙椅上去，不少的大臣心里都松了一口气。如果慈禧太后真的要当皇帝，那他们该怎么办呢？是豁出性命去阻止，以此换的流芳千古，还是忍辱负重，苟且偷生呢？这确实是一个非常难的选择。现在慈禧太后没有那样做，这顿时让他们不用再为难了。

　　“皇上病重，现在已经不能理事。为了让皇上能够安心养病，所以皇上暂时移居到瀛台了。但是，朝中大事不能无人做主，哀家不得已，只得再次担负起这个重任来。众卿家有反对的么？”慈禧太后问道。

　　“既然皇上病重，由太后掌管朝政，那是最合适不过的了！”礼亲王世铎首先跳了出来。

　　“现在大清正面临严重的危局，也只有太后能够救大清于危难之中了！”肃亲王善耆也立刻出列说道。

　　一时间，后党的那些大臣们纷纷出列，大呼现在的局势，非得慈禧太后出马不可，好像慈禧太后不掌管朝政，整个大清朝就要完了似的。

　　帝党的那些人，只得保持沉默。就算帝师翁同龢也一样。现在明眼人都能够看得出来，光绪已经完了，什么移居瀛台养病，那根本就是软禁。就算以后能够复出，恐怕也得等到慈禧死了之后了。现在跳出来和慈禧作对，那不是找死么？

　　“既然没有人反对，那从今天起，朝中大事就有哀家决断了。等到皇上病愈之后，哀家再还政给皇上！”慈禧太后依旧面无表情的说道。实际上，在她的内心之中，能够重新掌握大清的最高权力，她还是有说不出的兴奋的。虽然不能当皇帝，但她这样和皇帝有什么差别呢？慈禧太后非常享受这种大权在握的感觉。

　　“太后圣明！”满朝的大臣们纷纷高呼道。

　　“现在，最要紧的事，就是城外的川西军！众卿家说说，我们如何才能够化解这一次的危机？”慈禧太后问道。这一仗，毫无疑问大清是输了，她现在已经有些后悔了，当初就不应该支持光绪发动这一次的战争的。继续打下去的话，大清恐怕会输的更惨，因此，她一重新掌权，就想要早日结束这场对满清不利的战争了。

　　“太后！毫无疑问，现在我大清已经输掉了这场战争了。北方战线，只剩下西安还有几万守军在坚守。湖北战场，四十万大军已经损失殆尽，川西军已经占领了湖北全境，并且似乎有继续向江南地区进攻的态势。云贵战场，二十万大军同样所剩无几，云贵总督王文韶已经退守广西。不过，川西军同样虎视眈眈，一旦他们发起进攻的话，广西必然陷落！最严重的，则要数孤军深入的这支川西军了。虽然他们兵力不多，但已经损失惨重的我们，根本就没有兵力去围剿他们。奴才恳请太后下旨同川西议和，结束这场战争！”肃亲王善耆首先出列说道。这一战，清军几乎损失上百万军队，举国之兵都已经赔光了，已经没有本钱再继续打下去了。

　　“肃亲王此言差矣！我大清泱泱天朝，怎么能够向川西乱匪认输呢？京师城外的川西军，不过一两万人而已，我大清只要调集军队，自然可以剿灭掉。到时候，再举全国之力，轻易就能够重新聚齐百万大军，同川西乱匪再战！”一个头发胡子全部都花白了的老学究跳了出来，指着肃亲王善耆大骂道。

　　“李大人！我大清现在已经没有可战之兵了，如何和川西乱匪作战？难道李大人想要亲自上战场吗？”肃亲王冷冷的回答道熬。

　　“好了！吵吵嚷嚷的成何体统？许爱卿，你是兵部尚书，你说这一仗我们还能够打下去么？”慈禧太后凤颜大怒。

　　“回太后！从目前来看，我大清确实已经输掉了这场战争了，趁早和川西议和才是上策，时间拖的越久，我们的损失只会越大。江南富庶地区，一直都是我大清的财税重要来源之地，如果川西乱匪攻占江南的话，那就严重了！”许庚身硬着头皮说道。当初要不是光绪帝严令的话，他是不会支持打这一仗的。现在看来，果然是输的一败涂地啊！

　　“既然如此，那就趁早结束这场战争吧！”慈禧太后做出了决定。

　　“太后，城外的川西军每天不停的骚扰进攻，已经严重的影响了京师的正常运转了，先让城外的川西乱匪退兵才是最首要的事啊！”礼亲王世铎也建议道。

　　“嗯！这样吧，哀家就封礼亲王世铎为钦差大臣，前往川西乱匪的军营，和川西乱匪和谈。先试探一下他们的底线，再做商议！”慈禧太后说道。

　　“啊！奴才遵旨。奴才就算豁出这条老命，也要劝说川西乱匪退兵！”世铎立刻义正词严的说道。

　　“好！传哀家懿旨，礼亲王世铎公忠体国，现恢复军机大臣的职务！”慈禧非常的满意。

　　“奴才谢太后隆恩！”礼亲王世铎大喜。他这么忙前忙后的，为的不就是这个么？当被光绪帝免职之后，他那门庭若市的礼亲王府，顿时就变的门可罗雀了。因此，他对光绪才非常的不满，一直撺掇慈禧出山，重新掌控局面。现在好了，慈禧终于把光绪给软禁了，重新掌握了朝中大权。他作为慈禧手下的第一奴才，现在不就又重新恢复了权势了么？虽然只是军机大臣，而不是之前的军机领班大臣，但世铎相信，只要他把这一次的差事办的漂漂亮亮的，重新升任军机领班大臣也不再是梦想！

　　“众卿家还有何事要禀告吗？”慈禧问道。

　　满朝文武都沉默不语，后党的一干大臣是喜气洋洋，而帝党的一干人则是愁眉苦脸的。

　　“既然无事，那么，退朝吧！”慈禧太后说道。

　　“恭送太后！”满朝文武再次跪了一地。

　　“恭喜礼亲王重新入主军机处！”慈禧离开之后，众多后党的大臣立刻向礼亲王世铎道喜。

　　“呵呵，同喜同喜。现在太后掌控朝局，我大清中兴有望了啊！”世铎哈哈大笑道，说不出的得意。

　　帝党的一干大臣，则脸色非常难看。

　　朝会散去之后，世铎立刻出了城，带着几个侍卫前往川西军的军营。因为城门已经被封堵死了，他们只能用吊篮从城墙上掉下去，然后徒步前往川西军的军营。毕竟，战马是没有办法从城墙上吊下去的。

　　川西军的军营内，王毓泽正在对着京师的模型冥思苦想，看一下还有没有什么办法攻破京师。带着两万大军来京师转了一圈，如果不能攻破京师的话，他始终有些遗憾的。可是，在缺乏攻城利器的情况之下，要攻破京师，谈何容易啊！

　　“少帅，满清的礼亲王求见！”王威走进了军帐，禀告道。

　　“哦？他来干什么？”王毓泽皱起了眉头。

　　“看样子，满清应该是撑不住了吧！禁卫新军被灭，其他的各条战线也损失惨重，他们已经没有本钱再打下去了。我想，这个叫礼亲王的应该是来认输的吧！”王威笑道。


第112章 狮子大开口

　　“少帅，要不要现在见一下世铎？看他怎么说？”王威问道。

　　这一仗，很显然是满清输定了。不过，这恐怕也到了战争要结束的时候了。至于川西想要一举推翻满清的话，那似乎有些不太可能。川西还没有这么大的胃口。就这占领的几个省，也得用一段时间来消化才行。另外一点，列强是不会允许川西代替满清的。而现在，川西还缺乏和列强全面对抗的实力。别的不说，列强的海军只要封锁了川西的海外贸易线，川西的经济就会受到严重的创伤。虽然川西的本土市场也培育了几十年，民众也比较富足，但显然还无法消化川西每年那庞大的产值的。

　　“不忙，先晾他一会儿再说。这不马上就要到了饭点了么？我们先吃了午饭再说！”王毓泽笑道。既然暂时无法推翻满清，那他就得尽可能的从满清身上捞到足够的利益才行。同时，也为三年后的战争做好准备。三年之后，满清如果在和日本的战争当中再次惨败的话，那就是川西取代他的时候了。

　　礼亲王世铎和他的护卫，被安排到了一个空置的帐篷里面。里面仅仅只有几张椅子而已，而把他们送进去之后，川西军的勤务兵就好像忘记了他们一样，连茶水都没有倒一杯。

　　时间慢慢的过去，已经到了中午了，军营之中飘荡着饭菜的香味。川西军的伙食向来都是不错的，即便是在作战的时候，如果战事不激烈，都会为士兵们准备热腾腾的饭菜的。川西大军抵达京师之后，川西的后勤军官就开始在京师附近各州县购买猪羊等，改善士兵们的生活。虽然京师附近的百姓对川西军非常的恐惧，但白花花的银子他们还是认识的。加上川西军并未压低价格，不少的老百姓都愿意和川西军交易。

　　此刻，礼亲王世铎和一干亲卫都已经是饥肠辘辘了。问道饭菜香味之后，更是觉得饥饿难耐。

　　“王爷，川西军也太不把我们放在眼里了吧！把我们晾了这么久了还不算，可水没一口，饭菜也不给我们准备，实在太目中无人了。王爷现在可是钦差大臣啊！两国交兵还不斩来使呢？川西军就是这样对待使节的么？”一个护卫非常不满的说道。

　　“不想死就给我闭嘴！别忘了这里是哪里！”礼亲王不满的说道。尽管，他对于川西军的这种态度也是非常的不满，但是却没有办法啊！有句话说的好，人在屋檐下，不得不低头。现在大清就处于这种状况啊！要是惹火了川西军，对方真的不计后果的攻城的话，京师能不能够守得住还很难说。到时候，恐怕大清就只有灭亡了。和这相比起来，他受一点小罪又有什么大不了的呢？

　　护卫听到礼亲王的呵斥之后，顿时就把嘴给闭上了。他只不过是想要讨好礼亲王而已，但如果这句话被川西军听到的话，那他可就麻烦大了。在清军的认知之中，川西军向来是极为不讲理的。

　　有等了一个多小时，川西军都已经用完午餐之后，王威才来告诉他们，少帅准备接见他们。

　　听闻这支军队的统帅居然是川西的少帅之后，礼亲王世铎也是大为震惊。这可是孤军深入啊！稍有不慎就会有灭顶之灾，而川西军的少帅居然敢率军而来，这是多么大的胆识啊！世铎突然有点明白了，为什么大清面对川西军一直处在下风的原因了。在他们安于现状，贪图享乐的时候，川西军却早已经秣马厉兵了。难怪大清的领土比川西大那么多，但在川西的面前却一拜天地了。

　　随后，礼亲王世铎被带到了王毓泽的军帐之中。原本，他的亲卫还想跟去的，但是却被王威阻止住了。世铎也没有在意，现在他身在川西军的军营之中，如果川西军想要对他不利的话，他就算带再多的人去那也是没有用的啊！

　　世铎今年只有四十八岁，但是因为养尊处优的原因，非常的富态。长的白白胖胖的，就像一个富家翁一样。虽然没有见过世铎本人，但王毓泽却一眼就认出了对方。川西的军情局早已经有了满清上层高官的资料了。世铎曾经是军机处的领班大臣，自然也在川西军的调查之内。

　　“军务繁忙，怠慢了亲王殿下，实在是失礼啊！”王毓泽从椅子上站了起来，笑着说道。

　　“少帅言重了！”世铎也在打量王毓泽。亲眼看见王毓泽之后，他还是被王毓泽的年轻给震惊了。尽管知道王毓泽年纪不大，但现在见到一个还不到二十岁的青年，还是让世铎受到了很强的震撼。

　　“不知道亲王殿下来到我军的军营有什么事吗？别忘了，现在我们两军可是处于交战状态的！”王毓泽笑道。尽管，他已经猜到了世铎的来意，但还是这样问了。

　　“少帅！这一次的战争原本就是一个误会。开战以后，对我们双方都造成了难以估量的损失。所以，朝廷认为我们应该结束战争，重归于好！”世铎说道。

　　“哈哈！”王毓泽大笑道。“亲卫殿下，你似乎忘记了吧？这一次的战争虽然是你们挑起的，但什么时候结束战争，却得由我们说了算的！”王毓泽强硬的说道。

　　“少帅，我要解释一下。这一次的战争是皇上执意发动的，我们是绝对不赞成的。但是皇上一意孤行，破坏了我大清和川西之间的关系，我们也没有办法啊！现在皇上病重，朝政由太后主持，所以我们才决定尽快结束这场对我们双方都没有好处的战争！”世铎回答道。

　　“慈禧重新掌权了？难怪你们会派人出来和谈！”王毓泽惊讶的说道。他还是第一次听到这个消息。

　　“皇上病重。所以朝政暂时由太后处理！”世铎面带微笑的说道。尽管，他对于王毓泽直呼慈禧感到有些不满，但是现在却不敢有丝毫的表现。

　　“呵呵！”王毓泽不屑的笑道。他已经猜到了，肯定是因为前线战败的原因，所以光绪帝已经被慈禧太软禁起来了。对于历史上的光绪帝，王毓泽本来就不看好的。那个只知道空想，没有一点实力却还做着大清中兴的美梦的皇帝，连自己的女人都保护不住，完全就不像个男人。只不过，光绪帝这么早就被慈禧给软禁起来了，这和历史还是产生了很大的改变了。

　　“少帅，这一次我大清是非常有诚意要结束这场错误的战争的。还请少帅也为了天下黎民百姓着想，早日结束战争吧！”世铎一副悲天悯人的样子。

　　王毓泽当然不会被这副表象所迷惑了，既然满清已经送上门来了，他自然不会放过了。

　　“要结束这场战争，并非是不可能的。不过，你们必须为这次的错误而付出代价！”王毓泽冷着脸说道。

　　“当然，当然！”世铎点了点头。自古以来，打了败仗都得要割地赔款的，在这方面，世铎和慈禧太后都已经做好了准备了。只不过希望川西不要要价太狠了。

　　“要停止战争，必须的我父亲说了算。不过，我提两点最基本的要求。第一，在这一次的战争当中，我川西损失巨大，士兵损失了数万人，各种军事物资更是耗费无数，你们必须得赔偿我们。我粗略算了算，就赔偿我们两亿两银子吧！”王毓泽说道。

　　“啊！两亿两？”世铎瞪大了眼睛。现在满清每年的财政收入也才八千多万两啊！两亿两的赔款，那还不得不吃不喝两年半才行啊！

　　“第二个，自然是割地了。为了弥补我们的损失，你们应该把这些土地都割让给川西。这样的话，我们两家就能够从新结成秦晋之好了！”王毓泽手中拿着铅笔，沿着大清的疆域图划了一条直线。这条线，不仅仅把川西军已经占领的陕西，湖北和云贵划了过去，还把川西没有占领的山西、河南、湖南和广西四省也划了过去。这样的话，大清朝可就只剩下一小半的土地了。

　　“少帅，您，您这是在开玩笑吧？”世铎满头大汗的说道。如果他敢答应这样的要求的话，估计一回到京师，慈禧太后就会直接杀了他。

　　“你看我这像是在玩笑的么？”王毓泽冷冷的说道。

　　“少帅，不管是赔款还是割地，都已经远远的超出了我们大清的承受范围了。您看我们是不是再谈一下？”世铎放低姿态，小心翼翼的说道。

　　王毓泽摇了摇头，尽管，他知道满清是绝对不会同意这样的要求的，但是，他还是坚持。这样也能够给满清很大的压力。到最后正式谈判的时候，川西也能够占到更多的便宜了。

　　“少帅，兹事体大，不是我能够决定的。我要先回去面见太后，请太后圣裁！”世铎脸色苍白的说道。

　　“请便！不过我的耐心是有限的。说不准什么时候我就会开始攻城。如果被我攻入京师的话，那可就不仅仅是这些条件了！”王毓泽面带微笑的说道。


第113章 鬼子六晋见

　　从川西军的军营出来，礼亲王世铎带人匆匆返回了京师。没来得及回到亲王府中，只随随便便的在路边的饭馆扒了两口饭之后就赶往了紫禁城，晋见慈禧太后。川西的要价实在是太高了，根本就不是他能够做主的。他只能把决定权交给慈禧太后而已。并且，他也知道，就算是慈禧太后，也肯定不会同意川西这样苛刻的条件的。如果大清接受这样的条件，那就真的离灭亡不管了。

　　紫禁城，储秀宫中。慈禧太后坐在书案之后，开始处理起奏折来。这些奏折，有一部分是光绪帝没有处理完的，现在她全部都接手过来了。只不过，她显得有些心不在焉的。处理这些奏折都是小事，要紧的是先和川西解除了战争状态再说。再打下去的话，大清就真的要灭亡了。

　　“小李子，去看看礼亲王回来没有？”慈禧太后对随侍的李莲英说道。

　　“是，老佛爷！”李莲英尽管已经是第五次去询问了，但还是不敢有丝毫的怠慢，快速的去打探去了。

　　他这一出去，刚好碰到世铎晋见，立刻就把世铎给领了进来。

　　“礼亲王啊，你可算回来了，老佛爷都催促了好几次了！”李莲英说道。

　　“唉，李公公，本王也刚刚从川西乱匪的军营回来啊！这不一进城就赶来见老佛爷了么？”世铎的脸色有些不自然的说道。

　　“怎么？没有谈成么？”李莲英一看世铎的脸色，就知道出了问题了。

　　“唉，川西军的要价太狠了啊！”世铎摇头叹息道。

　　“好了，不管了，等见了老佛爷再说吧！别让老佛爷等急了！”李莲英连忙带着世铎进入了储秀宫的大殿之中。

　　“老佛爷，礼亲王回来了！”李莲英走到慈禧太后的身边，轻声说道。

　　“哦？快宣！”慈禧太后一下子来了精神。

　　“奴才世铎，叩见老佛爷！”世铎连忙行礼。

　　“起来吧。礼亲王，你和川西乱匪谈的怎么样了？”慈禧直接问道。

　　“唉，老佛爷，奴才辜负了你的信任，没脸回来见你啊！”世铎立刻哭诉道。

　　“怎么？川西不肯结束战争，执意要和大清打到底么？”慈禧太后的脸色一下子冷了下来。

　　“那倒不是，不过他们的要价实在太狠了！”世铎回答道。

　　“所谓瞒天要价落地还钱。他们要价狠没关系，只要他们同意和谈，那就还有机会。”慈禧太后的脸色这才好看了一点。

　　“老佛爷，川西乱匪领军的人是他们的少帅，一个不到二十岁的青年。”世铎说道。

　　“不到二十岁就敢领军孤军深入？果然有胆识！”慈禧太后也不得不赞叹道。“说说吧，那个少帅到底提了什么要求？让你这样不知所措的！”慈禧说道。

　　“老佛爷，川西少帅说具体的还要禀告过王潇才行。不过，他提了两点最基本的要求。要求我大清向川西割地赔款！”世铎说道。

　　割地和赔款，这一点慈禧倒是没有意外。这些年大清损失的领土和赔给洋人的赔款还少了么？只不过这一次换了一个对象而已，没有什么大不了的。不过，看世铎的样子，应该是川西狮子大开口了吧！

　　“然后呢？”慈禧太后看着世铎问道。

　　“他要求我们赔偿川西的军费两亿两银子！”世铎只得硬着头皮说道。

　　“什么？两亿两银子？”慈禧太后大怒，差点一口气没上来。李莲英又是拍背又是喂水的，好一会儿慈禧才缓过神来。

　　“两亿两银子，他们难道真当我大清好欺负不成？我大清要不吃不喝三年才能还上这笔银子啊！要是有两亿两银子的话，哀家得修多少园子啊！”慈禧太后破口大骂道。

　　世铎只得低着头，不敢答话，生怕慈禧太后会迁怒到他的身上。

　　“还有呢？他们的第二个条件是什么？”慈禧太后脸色铁青的问道。

　　“回老佛爷。除了他们占领的陕西、湖北和云贵四省之外，他们还要我们割让山西、河南、湖南和广西四省给他们！”世铎不敢有所隐瞒，结结巴巴的说道。

　　“混账！哀家不答应，哀家绝对不答应！”慈禧太后大怒。她深知，如果答应川西的条件，那就真的和亡国没有什么区别了。她才刚刚掌握大权，她可不想那么快的就成亡国之奴。

　　“老佛爷，川西军的少帅说，如果我们不答应的话，他就要攻城了。一旦被他攻破京师的话，我们想要再和谈，就没有那么容易了！”世铎提醒道。现在大清已经没有了可战之兵了，如果京师被攻破的话，那大清就只有灭亡了。

　　“放肆！”慈禧大怒。“他要战，那哀家就和他决一死战！”

　　“老佛爷息怒，老佛爷息怒啊！”李莲英和世铎俩人，连忙劝慰道。要是慈禧太后也气出了什么好歹的话，那大清朝才真的是完了。

　　“来人，宣肃亲王善耆和兵部尚书许庚身晋见！要他们即刻来见哀家！”慈禧太后好不容易平复了心情，然后说道。

　　“是，奴才遵命！”李莲英连忙派人去宣旨去了。

　　肃亲王善耆和许庚身两人，正在视察京师的防务，接到慈禧太后召见的懿旨之后，立刻赶到了储秀宫中，总共要时还不到半个小时的时间。不过，他们一看到满脸诚惶诚恐的世铎和脸色铁青的慈禧，就知道一定是世铎出使川西军的事出问题了。

　　“奴才（臣）善耆（许庚身）叩见老佛爷（太后）！”两人连忙行礼。

　　“起来吧！”慈禧太后冷冷的说道。

　　善耆和许庚身见慈禧太后脸色有些不好看，也不敢多说什么。怕触了慈禧太后的霉头。

　　“善耆，哀家问你，如果城外的川西军攻城，八旗子弟兵能否抵挡住他们的进攻？”慈禧太后问道。

　　“回老佛爷！如果城外的川西军攻城的话，奴才麾下的八旗子弟兵有把握守住京城！”善耆立刻回答道。他同时也猜到了，看来世铎出使川西军失败了啊！

　　“好，那就好！”慈禧太后的脸上多了一丝笑容。

　　“不过，老佛爷！奴才的意思是如果只有城外的那不到两万川西军的话，我们能够守住京师！可如果川西军增兵的话，那依奴才看，我们是守不住的。现在前方的大清军队损失殆尽了，如果川西军大举增兵，攻打京师的话，我们根本抵挡不住！”善耆连忙接着说道。他害怕慈禧太后万一真的听了他的话，而下旨和川西强硬，到时候川西大军兵临京师，他恐怕就只有为国战死了。

　　顿时，慈禧太后脸色的笑容消失的干干净净了。

　　“许爱卿，你的意见呢？”慈禧太后问道。

　　“回，太后！现在我大清已经没有实力和川西打下去了。如果川西趁势进攻东部富庶省份的话，那我大清就真的完了。还请太后三思，早日和川西和谈，结束这场战争吧！”许庚身劝诫道。

　　“和谈，和谈！你们知不知道川西提出了什么条件？能够和谈吗？世铎，你把川西的条件告诉他们！”慈禧太后铁青着脸说道。

　　“是，老佛爷！”世铎连忙应承道。

　　“川西方面非常的嚣张，他们要求我们赔偿两亿两白银。同时，除了陕西、湖北和云贵之外，还得把山西、河南、湖南以及广西割让给他们！”世铎说道。

　　善耆和许庚身两人这才知道为什么慈禧太后的脸色会这么不好看了。川西这样的条件，简直就是要了大清的老命啊！如果他们同意的话，恐怕要不了五年时间，整个大清就得被川西给吞掉。

　　“老佛爷，您放心，哪怕战死，我八旗子弟哪怕全部战死，也要保得太后周全！”善耆立刻开始表忠心了。不到两万川西军他们都对付不了，真要是川西大举兵临京师的话，那他还不知道被吓成什么样子。

　　“太后，这只不过是川西军在故意提高要价而已。臣认为我们完全可以和川西谈下去。城外的只不过是川西的少帅而已，并非川西的正规使团。我们可以直接和川西方面对话。这样的话，最后肯定不会损失太大的利益的！”许庚身建议道。

　　“如果，城外的川西军不理会，他们执意要进攻京师呢？再说了，王潇就这么一个儿子，他说话肯定是管用的。如果，川西不肯降低要求，我们该怎么办？是打还是接受川西的条件？”慈禧太后冷着脸问道。

　　众人都不说话了，不知道该怎么回答这个问题。万一出了什么差错的话，他们可负担不起这个责任。

　　这时，一个小太监走了进来，看了李莲英一眼，李莲英点了点头之后，小太监才说道：“老佛爷，恭亲王奕欣求见！”

　　“老六？他来干什么？宣他进来吧！”慈禧太后皱了皱眉头，然后说道。

　　川西和满清开战之后，恭亲王奕欣怕继续待在成都不安全，于是上表朝廷，请求回京。光绪帝准许了恭亲王奕欣的要求。在川西军兵临京师之前，奕欣就已经回京了！


第114章 找洋人帮忙

　　“奴才奕欣参见老佛爷！老佛爷千岁千岁千千岁！”恭亲王奕欣在小太监的带领下走了进来，首先向慈禧太后见礼道。虽然被贬了几年，但这几年在川西，他也增长了不少的见闻，整个人也变得更加睿智了。

　　“起来吧。”慈禧太后面无表情的说道。

　　“谢老佛爷！”恭亲王奕欣起身，又和礼亲王、肃亲王和许庚身等人见礼。

　　“老六，你不是在府里修养么？怎么有时间到哀家这里来了？”慈禧太后问道。慈禧对于奕欣，是有很大的戒备的。虽然当年正是在奕欣的帮助之下才能够掌控住朝局，但奕欣能力太强了，已经会威胁到她了。因此，接着中法战争失败的理由，慈禧一下子就将奕欣贬到了川西去，让他负责川西和朝廷方面的沟通。不过，奕欣在川西也干的不错，这些年来也确实为朝廷传来了不少的川西方面的消息，只不过朝廷没有引起重视而已，才酿制了现在的大祸。

　　“回老佛爷，奴才一想到川西军依旧盘踞在京师外面，我大清的军队在前线战败，奴才就坐不住啊！”恭亲王奕欣说道。他并非一个甘于平淡的人，即便是被贬到川西之后，他也无时不刻的不想着什么时候东山再起。而现在，朝廷被川西打的大败。他的机会似乎也就来了。

　　果然，一提到这一点，慈禧太后的脸色又不好看了。现在正是束手无策的时候，奕欣再把这个问题提出来，那不是当众的揭人伤疤吗？

　　“恭亲王，你在川西呆了几年了，川西乱匪真的有那么强大么？”礼亲王世铎连忙岔开了话题，免得慈禧太后难堪。

　　“嗯！不得不承认，川西已经远远超过了大清了。不管是军力还是经济方面，大清都无法和川西相比。他们的军队数量虽然不多，但可战之兵却不少，随时可以武装数十万精锐军队。战力方面的那也就不用提了，这一次的战争中的军队，有过半都是刚刚组建的新军队。经济方面，川西去年的财政收入已经比大清要多两千多万两银子了，他们的各种工业产品更是行销全世界。现在川西军装备的武器更是已经实现了自给自足，不像我大清，还需要从国外进口才行！”恭亲王奕欣说道。

　　虽然，大家都知道恭亲王奕欣所说的都是真的，但听到川西已经远远的把大清给甩在了后面，大家的脸色还是有些不太好看。

　　“奕欣，难道我大清就没有希望了么？”慈禧太后幽幽的问道。

　　“有！我大清当然还有希望了。我大清幅员辽阔，各类矿产资源都比川西要多得多。只不过川西比我们早发展二十年而已，只要我们奋起直追，一定可以赶上甚至超过川西的！”奕欣肯定的说道。

　　慈禧太后沉默了，奕欣是洋务派的领头人物，而慈禧确实出了名的顽固派。现在，川西对大清的威胁已经上升到了一个无法言喻的高度了，如果大清不想被川西给灭掉的话，那就得做出改变了。慈禧太后知道，奕欣是正确的。只不过，大清朝廷中的保守势力太多，阻碍了奕欣的计划而已。但是现在，与其坐等川西推翻大清，大清还不如放手一搏，说不定还有机会的。

　　慈禧太后权衡之后，心中立刻有了主意。军机处还没有一个领班大臣，奕欣无疑是最好的人选。如果由他来主导大清的洋务发展的话，大清或许真的有机会赶上川西。至于超过川西，慈禧太后现在是不敢想的了。只要能够抵挡住川西的进攻，确保大清不被灭掉，那就要感谢列祖列宗的了。

　　“奕欣，你这阵子也休息够了，还是回军机处吧！哀家封你为军机处领班大臣，主导整个大清的洋务发展。这一次，哀家做你的后盾，有任何的困难，哀家都可以替你解决。不过，哀家只有一个要求，那就是确保我大清的江山千秋万代下去！”慈禧太后沉声说道。

　　“啊！谢老佛爷！奴才一定肝脑涂地，也要让大清发展强大！”恭亲王奕欣一下子跪倒在地，声音有些梗咽的说道。这不正是他所希望的么？让大清强大起来，实现中兴，这也正是他一生的目标。

　　礼亲王世铎的脸色则有些不太好看，他现在已经是军机大臣了，原本还想坐回军机领班大臣的职位的，却没想到慈禧太后直接把这个职位交给奕欣去了，这不是让他竹篮打水一场空吗？

　　“老佛爷，发展洋务确实很重要，但眼下的当务之急，还是先和川西达成和解啊！万一川西不肯和解，一定要打到底的话，那一切都成了空谈了！”礼亲王世铎说道。

　　“嗯！”慈禧太后点了点头，就算大清想要发展壮大，但是得先度过了眼前的危机才行啊！

　　“老佛爷，奴才有办法度过这一次的危机。只不过，我大清肯定少不得得付出不少的代价了。”奕欣说道。要提高他自己在慈禧心目中的地位，那他就得拿出真材实料出来。对于这一次的战争如何收尾，他早已经想好了对策了。

　　“哦？恭亲王。你知道川西那边的要价么？他们要我们赔偿两亿两银子，同时还得割让山西、河南、湖南和广西给他们。这还不包括他们已经占领的陕西、湖北和云贵了！”礼亲王世铎说道。看到奕欣受重用，他是非常不爽的。

　　慈禧太后也看着奕欣，看他怎么解决这个问题。这也算是让奕欣担任军机领班大臣的一个考验吧！

　　“老佛爷！我们可以找洋人帮忙。”奕欣笑着说道。

　　“洋人？川西会怕洋人么？”慈禧太后问道。

　　“洋人势大，我们惧怕洋人，川西同样也惧怕洋人。只不过他们军力强盛，所以底气更足而已。另外，洋人同样也不愿意坐视川西崛起的。因此，只要我们能够去找洋人帮忙的话，洋人肯定会乐于配合我们的！”恭亲王奕欣肯定的说道。

　　“好！那这件事就由你全权负责了。哀家只有一个要求，不管是找洋人帮忙还是最后和川西的和谈，必须尽可能的保住我大清的利益！”慈禧太后的脸色终于不那么难看了。这个烂摊子有人接手，她自然是非常高兴的了。不过，她也知道，打了败仗，想要一点代价都不付出那是不可能的。关键是要尽可能的减少损失，尽可能的保住大清的元气。和洋人打交道，她是不擅长的。在她的眼中，那些红眉毛绿眼睛的洋人，完全就和厉鬼差不多。还是让奕欣去谈的好，反正奕欣也有一个鬼子六的外号。

　　“奴才遵命！奴才保证把这件事办的漂漂亮亮的！”恭亲王奕欣立刻领命道。他知道，他大展拳脚的时刻终于来了。虽然这几年他去了川西，但和各国驻华公使之间的联系却从未断过，好歹他也是做过总理大臣的人，和各国公使之间的关系非常的密切。

　　“好了，哀家也乏了，你们跪安吧！”解决了最严重的危机，慈禧太后的精神松懈了下来，顿时感觉整个人都疲倦了很多。她毕竟是上了年纪的人了，在精神和体力方面，自然都是没有办法和年轻的时候相比的了。

　　“奴才（臣）告退！”恭亲王奕欣、礼亲王世铎、肃亲王善耆和兵部尚书许庚身立刻告退。

　　“恭喜恭亲王了！”一出了储秀宫，肃亲王善耆和兵部尚书许庚身就向奕欣道喜。

　　“同喜，同喜。还需要两位多多扶持才行啊！”奕欣满脸笑容的说道。即便他已经五十八岁了，但依旧无法做到不喜形于色。重新成为军机领班大臣，意味着他已经再次的崛起了。

　　“我们二人还要去布置京师的防务，就先离开一步了。”许庚身说道。

　　“请便！这段时间京师的防务还需要二位，务必要守住京师才行！”奕欣也正色道。如果京师被川西军攻破的话，那一切就都完了。

　　“王爷放心，我们知道厉害关系的！”许庚身点了点头。之后，他和善耆就离开了。

　　“恭喜恭亲王了，本王还有要事，就先走一步了！”礼亲王世铎拱了拱手，立刻离开了。

　　“礼亲王请便！”恭亲王奕欣淡淡的说道。他对于世铎的敌视心知肚明，虽然他不喜这个人，但也不愿意过度的和世铎结怨。毕竟，世铎在慈禧太后眼前还是红人。而他想要办好洋务的话，少不了慈禧太后的支持。

　　出了紫禁城之后，奕欣没有回府，而是直接前往了东交民巷。现在川西军盘踞在京师城外，对于京师来说始终是一个威胁，不解决掉这个威胁的话，他的一切计划都无从展开。

　　请洋人出面，必定能够遏制住川西的野心。虽然，大清必不可免的会付出惨重的代价，但也不会直接丢掉一半以上的领土了。奕欣凭借的，就是洋人不希望看到远东出现一个强大到可以威胁他们的势力。


第115章 调停

　　“恭亲王殿下，我的老朋友，能够再次见到你实在是太高兴了！”东交民巷，英国公使馆内，英国驻华公使欧格纳亲自迎接恭亲王奕欣。他们两个早就认识多年了，私交一直非常的不错。

　　“公使阁下，几年不见阁下依旧是风采依旧啊！”恭亲王奕欣也是满脸堆笑。这一次，他正是为了寻求帮助而来。

　　“请进吧！亲王殿下！”欧格纳热情的将恭亲王奕欣请入了公使馆内。

　　“要茶还是咖啡？”双方分宾主坐下之后，欧格纳询问道。

　　“一杯清茶就好了！”奕欣说道。对于外国人那种黑乎乎苦苦的咖啡，他是相当不习惯的。另外，还有那种加奶的红茶，他也是不喜欢的。还是一杯清茶最好好了。

　　“好的，来两杯茶！绿茶！”欧格纳吩咐道，使者很快就送上了两杯茶。这时，房间内就剩下了恭亲王奕欣和英国驻华公使欧格纳了。

　　“亲王殿下，你这些年在川西还过的好吧？听说成都是一个非常美丽的城市，我一直都想去，可是因为铁路不通的原因，我又无法忍受马车的颠簸，所以一直都未能成型！”欧格纳说道。

　　“成都确实是一个很美的城市。不过，成都比京师更为的繁华，他们的街道也更加的宽阔和干净。京师在这些方面都远远比不上成都！”恭亲王实事求是的说道。

　　“哦？如果真是这样的话，那看来我得抽一个时间去看看了。亲王殿下，你这一次来是为了什么事？我知道你一向是无事不登三宝殿的！”欧格纳说道。

　　“公使阁下，你知道的，我们大清和川西正在进行一场战争。这场战争本来完全是可以避免的，但因为种种原因，最后还是爆发了。这一场战争，对我们大清和川西，都造成了严重的损失。因此，我想请公使阁下出面，调停这一场战争！”恭亲王奕欣看着欧格纳说道。

　　“调停？亲卫殿下。你认为川西会听我们的么？据我所知，大清的军队已经在战场上损失殆尽了吧！而川西军现在正在进行休整，补充各种作战物资，准备发起新的攻击。这种时候，川西恐怕不会听我们的调停吧！”欧格纳眉头一挑，脸色带着玩味的笑容说道。早在战争开始的时候，他们五国公使就建议过光绪帝停止战争。只不过，他们的建议被光绪帝无视了。自大的光绪帝以为能够一举剿灭川西，但是现在，川西却在战场上狠狠的给他们上了一课。对了，听说现在皇帝已经被软禁了，现在掌权的重新变成了紫禁城中的那个老妖婆了。

　　“公使阁下。我承认，这一次发起战争确实是一个错误。但是，现在我们朝廷已经认识到了这一个错误了。因此，我们想要改正这个错误。还请公使阁下能够伸出援手，我大清不会忘记公使阁下和大英帝国的帮助的！”恭亲王奕欣说道。

　　“现在正是川西兵锋正盛的时候，他们下一步眼看就要席卷全国了。这个时候要他们收手，恐怕不太容易吧！”欧格纳皱了皱眉头。

　　“对于别人来说可能不行。但大英帝国可是当世第一强国，你们的话，川西肯定会听的。另外，这一次的战争既然是我们有错在先，我们也会赔偿川西的损失的。不过，我们希望川西的要价不能太狠了。”恭亲王奕欣说道。

　　“哦？你们已经接触过川西了么？”欧格纳问道。看来，清国的人已经接触过了川西的人了，想要认输，结果川西方面要价太高，清国无法接受，这才来寻求帮助的。欧格纳暗暗的想到。

　　“是的！礼亲王已经去见过川西军的少帅了？就是京师城外的川西军的统帅，川西大帅王潇的儿子。一个还不到二十岁的小伙子。不过，他似乎比他的父亲更为强势啊！他直接提出了两亿两银子的赔款，以及除了他们已经占领的陕西、湖北和云贵之外的山西、河南、湖南和广西这四个省的要求。这样的条件，我大清无法答应。否则的话，那我大清就离亡国不远了！”恭亲王奕欣一脸气愤的说道。

　　“两亿两银子的赔款？以及割让半个中国？上帝啊！川西的那位少帅的胃口还真大！”欧格纳惊呼道。在中国待了多年的他，也是一个中国通了。知道川西提出的条件代表着什么？简直就是要占领大半个中国啊！另外，两亿两银子，那可是相当于三千多万英镑的巨款啊！如果有了这笔战争赔款之后，川西肯定会加速发展的。这绝对不是英国政府愿意看到的事。

　　“是啊！公使阁下。如果我们答应川西的条件的话，那我们也就和亡国没什么区别了。如果我大清被川西推翻的话，以川西的发展速度，要不了十年的时间，肯定会成为一个庞然大物的。这样一个强势的势力，对于远东来说，绝对不是一件好事。尤其是他们的领导者似乎非常的强硬，而贵国在远东地区又有非常多的利益，这对于贵国来说，也不是一件好事啊！”恭亲王奕欣说道。

　　“亲王殿下，这件事兹事体大，不是我一个人能够决定的。我还得和其他几国的公使商议一下才行！”欧格纳郑重的说道。大英帝国的宗旨，就是保持世界的平衡。这样的话，大英帝国才能超脱其他的国家，成为世界第一强国。

　　“好的，那我就恭候公使阁下的佳音了。对了，顺便告诉公使阁下。我现在已经是朝廷军机处的领班大臣了，全权负责大清国内的洋务发展。只要战争结束之后，我大清将全面开放市场。另外的建厂和铁路之类的，更是需要各国的支持！”恭亲王奕欣不忘划出一块大饼。

　　顿时，英国驻华公使欧格纳的眼中就冒出一阵精光。大清可是有着三亿多人口的，这还不算川西的人口在内。比整个欧洲都还多。如果能够获得这块市场的话，那将带来多么大的利益啊！另外，大清的铁路几乎就是一片空白，如果能够获得铁路修筑权的话，那利益就更大了。欧格纳几乎在这一刻就下定了决心。不管怎么样，必须要保住大清，同时还不能让大清遭到过分的削弱。

　　“亲王殿下请放心，为了中国的和平，我们不会坐视战事蔓延的！”欧格纳义正词严的说道。

　　“哈哈！好，那我就等候公使阁下的回复了！”恭亲王奕欣大喜。他知道，欧格纳已经同意了。这样的话，大清解除这一次的危机应该是没有什么问题的了。

　　恭亲王奕欣告辞，欧格纳一路将他送到了公使馆外面。

　　“来人，马上请法国公使，俄国公使、德国公使和美国公使过来，要快。告诉他们有紧急事情发生了！”欧格纳回到公使馆内，立刻命令道。

　　“是，先生！”公使馆的人赶去邀请这几位公使去了。

　　很快，不到半个小时的时间，几国公使就聚集到了英国公使馆。

　　“欧格纳阁下，这么着急见我们？发生了什么大事吗？该不会是川西军打进北京城了吧？”德国公使马科斯一进入公使馆内，就大声的说道。他是最后一个抵达的。

　　“哈哈！马科斯阁下要失望了。川西军还没有打进来！”欧格纳笑道。他当然清楚，马科斯最愿意看到的，大概就是川西军打进北京城，彻底的灭掉满清吧。

　　“确实是一件非常遗憾的事！”马科斯耸了耸肩，无所谓的说道。

　　“好了，先生们。谈正事了！我刚刚会见了我们的老朋友，清国的恭亲王奕欣殿下。很高兴的是，恭亲王殿下已经重新成为清国的军机处领班大臣了。恭亲王殿下希望我们能够调停这一场川西和清国之间的战争！”欧格纳说道。

　　“欧格纳阁下，现在调停不嫌晚了么？川西现在已经基本消灭了清国的绝大部分军队，眼看着就要彻底的灭亡掉清国了。他们会愿意听从我们的调停么？”德国公使马科斯疑惑的问道。

　　其余的几国公使也都疑惑的看着欧格纳，他们都非常的清楚，要在这种时候遏制川西的野心，恐怕得冒非常大的危险才行。

　　“这就要看我们各国的影响力了。田椿阁下，现在川西的兵锋已经直指广西了，如果他们进攻广西的话，清国的军队肯定是守不住的。法国难道愿意看到广西落入川西的控制中么？”欧格纳问道。

　　“不行，这绝对不行！法国政府无论如何也不会任由川西占领广西的！”法国公使田椿立刻表态。法国在远东地区的核心利益就在印度支那半岛。如果川西占领广西的话，将对法国的利益造成严重的威胁。而现在的法国，依旧没有从普法战争中恢复过来，实力还处于衰退期间。因此，必须得充分保证他们在远东地区的利益才行。

　　“这就对了！为了我们各国的利益，远东出现一个强悍的势力那是绝对不允许的！”英国公使欧格纳斩钉截铁的说道！


第116章 停战

　　“那么，欧格纳先生。如果川西不接受我们的调停，那你准备怎么办呢？向川西宣战么？”德国公司马科斯问道。他希望川西能够取代满清。特别是在川西正式向德国订购了战舰之后，更加希望川西能够掌控这个远东帝国的中央政权。这样的话，川西必然会在远东对英法等老牌强国发起挑战，而德国的压力就要轻很多了。以川西和德国的关系，如果愿意的话，两国甚至能够结盟。一旦大陆东西两端最强大的帝国直接组成同盟的话，整个亚欧大陆都将由他们主宰。甚至整个世界也不例外。现在，德国高层之中已经出现了全力帮助川西取得中央政权的声音。毫无疑问，就是冲着这一点去的。

　　“不，不，不！马科斯先生，战争仅仅是最后的手段而已。我想只要我们封锁川西的海上贸易，或者禁止进口川西的商品，禁止出口给川西各种工业设备和化工产品的话。他们一定会屈服的！”欧格纳自信的说道。虽然川西的发展非常迅速，但在工业上，尤其是重工业上还需要大量的进口机器设备以及化工原料。当然，德国是川西的主要进口国。但如果英国执意封锁川西的海上贸易通道的话，川西将无计可施。

　　“欧格纳先生，你想过没有？如果彻底的激怒川西的话，万一他们挥军进攻印度，或者印度支那的话，那该怎么办？”马科斯面带微笑的问道。印度和印度支那对于英法两国来说，都是极为重要的。但是，这两个地方恰好处于川西军的攻击范围之内。

　　“如果川西胆敢那样做的话，那他就是和整个西方为敌！”欧格纳咬牙切齿的说道。印度是大英帝国最重要的殖民地，如果川西胆敢进攻印度，那大英帝国肯定会用尽所有的方法来灭掉川西。

　　“没错，如果川西敢进攻印度支那，我们法国政府也将和他们战斗到底！”法国公使田椿也表态了。

　　“好吧！我知道了！”德国公使马科斯耸了耸肩，他已经试探出了英法两国的意思了。很显然，他们是打算彻底的遏制住川西的野心了。看来这一次川西不得不再一次放弃唾手可得的胜利了。不过这样也好，这必然使得川西更加的仇视英法两国，这对于德国来说是非常有利的。

　　“既然这样的话，那就算我们达成共识了。川西和清国之间必须停战。当然，作为战败的一方，清国得付出一定的代价。但是，川西不能过度的削弱清国。大家有异议吗？”欧格纳问道。

　　所有人都摇了摇头，对此，大家都表示没有异议。

　　“另外，告诉一个好消息吧！恭亲王殿下成为军机领班大臣之后，将全力推动清国的洋务发展。他们将彻底的向我们开放市场，允许我们在清国内地办厂和修建铁路等。想想吧，超过三亿人的市场，这是一个多么庞大的市场啊！”欧格纳抛出了大饼。

　　“哈哈，上帝啊！清国人终于全面开放市场了。铁路，我们法国政府要求修建北京到南方广州的铁路。”法国公使田椿立刻叫嚣起来。

　　“我们俄国要求修建北京到齐齐哈尔的铁路。将来和我们的西伯利亚铁路连接在一起！”俄国公使阔雷鸣也开口了。

　　“上帝啊！田椿先生，北京到广州的铁路，那得话多少钱啊？法国政府能够拿出那么多钱么？我看不如我们两国合力修建吧！”美国公使田贝建议道。铁路的延伸，就代表着他们的势力范围的延伸。

　　德国公使马科斯也加入了争抢之中。清国全面开放市场，这对于列强来说，无疑是一个极好的消息，这其中蕴含了巨大的利益。各国自然不会舍弃这份利益了。

　　英国公使欧格纳的脸色，浮现出一丝笑意。他就知道，只要抛出足够的利益，这些国家都能够团结在一起的。哪怕德国这个川西最重要的盟友也是一样。

　　五国公使足足争抢了一天的时间，最终才把所有的利益分配完毕。之后，他们达成一致，将在明天出城，会见川西的那位少帅，敦促川西和清国之间实现停战，重新回到谈判桌上。

　　第二天一早，京师城外的川西军兵营就忙碌了起来。昨天见过礼亲王世铎之后，王毓泽打算给满清增加一点威胁。因此，打算在今天再发起一次攻击，也算是尽可能的逼迫满清答应他提出的条件。

　　两个旅的川西军行动了起来，一门门的大炮推到了京师城下。在城墙上守城的清军看到这个架势，吓的魂飞魄散，之前在川西军的进攻之中，他们已经损失了不少的人了，顿时敲响了警钟。

　　京师的守军立刻慌乱了起来，每一次川西的进攻都让他们紧张不已，生怕被川西军攻破了京师。那样的话，他们可就只有死路一条了。

　　“不要慌，京师的城墙非常坚固，川西军是攻不进来的！”肃亲王善耆大声的为士兵们打气鼓劲。自从川西开始进攻以来，他一直都守在城墙下，几天，让他非常的疲惫。但是他还是不得不打起精神来守城，守住了的话，那必然是一个天大的功劳。要是守不住的话，那他也就只有死路一条了。

　　“轰！轰！”川西军的大炮开炮了，一颗颗的炮弹在京师的城墙上爆炸，硝烟几乎将整个城头都笼罩在了里面。川西军的炮击，引起了很大的震动，连正在朝堂上的慈禧太后和众多的朝臣们，也都是脸色惨白，生怕川西军打了进来。

　　“太后，各位同僚。大家放心，京师的防御是固若金汤的，川西军是打不进来的！”兵部尚书许庚身连忙出来安抚道。

　　“恭亲王，你和各国公使谈的怎么样了？他们同意出面了吗？”慈禧太后问道。她现在，也已经把最后的希望放在了各国公使身上了。

　　“回太后。各国公使已经答应了我们的请求，他们已经决定今天就给驻成都的领事发报，让他们去见王潇了。另外，他们今天也会去见川西的少帅，让他停止对京师的进攻！”恭亲王奕欣回答道。

　　“那就好！那就好！”慈禧太后听了恭亲王奕欣的回答之后，脸色这才好看了不少。

　　川西的进攻兵没有持续多久，在炮击了十几分钟之后就停止了。现在川西军还没有得到补给，因此弹药方面他们得省着点用才行。这一次的攻击，不过是为了给满清一个警告而已。

　　下午，王毓泽正在军帐之中，研究看有没有仿佛攻破京师。直到现在，他都还没有彻底的死心。

　　“少帅，英、法、饿、美、德几国公使求见！”王威进入了军帐中，对王毓泽说道。

　　“他们来干什么？该死的，这帮洋人还是插手了啊！”王毓泽皱了皱眉头。

　　“那见还是不见呢？”王威问道。

　　“见，当然要见了。把他们都请进来吧！”王毓泽说道。弱国无外交，无疑是真实的写照。列强可以肆意的插手川西和满清之间的战争，因为他们有这个实力。“总有一天，我会让你们这些高傲自大的洋人付出代价的！”王毓泽恶狠狠的说道。不过，他的神色很快就恢复了正常，现在就算对这些洋人再不满，在没有实力和他们对抗的时候，还是把这些隐藏在心底的好。

　　很快，王威就领着五个外国人进来了。

　　“各位公使阁下，下午好！”王毓泽说道。他上辈子英语还不错，因此直接用英语说道。

　　“少帅好。自我介绍一下，我是大英帝国驻华公使欧格纳。这位是法国驻华公使田椿阁下。这位是俄国驻华公司阔雷鸣阁下。这位是美国驻华公司田贝阁下。这位是德国驻华公使马科斯阁下！”英国公使欧格纳介绍道。

　　“各位请坐。王威，上茶。军营简陋，还请各位不要嫌弃！”王毓泽脸上带笑的说道。

　　众人分宾主坐下，勤务兵送上了茶水。

　　然后，王毓泽问道：“各位公使阁下，不知道今天来到军营有何贵干？”

　　“少帅阁下。我们五国商议之后，一致认为川西和清国之间的战争到了该结束的时候了。因此，我们希望少帅阁下能够停止进攻北京。如上午的炮击，我们希望能够不再发生！”英国公使欧格纳直接开门见山的说道。

　　王毓泽的眼中闪过一丝怒意，然后说道：“可是，这一场战争并非是我们挑起的。我们只不过是自卫反击而已！”

　　“这一场战争是清国人的错。但他们已经付出了惨重的损失了。并且，他们也愿意对此做出赔偿。因此，我们认为是停战的时候了！”法国公使田椿也强硬的说道。

　　王毓泽看向了德国公使马科斯，但是，马科斯却给了他一个爱莫能助的眼神。王毓泽就知道，在停战这一件事上，几国恐怕是已经商量好了，已经下定决心要干涉了。

　　“好吧，我可以停止对京师的攻击。但是，如果满清给出的赔偿不符合川西的要求的话，我有权继续发起攻击，甚至攻破京师！”王毓泽说道。


第117章 谈判

　　“当然，我想清国付出的代价一定会让川西赶到满意的。不过，和谈之后，我们希望中国能够保持和平，这样才不会影响我们各国的利益。当然，对你们川西和清国来说，也是有好处的！”欧格纳对于王毓泽的反应，非常的满意。他甚至还没有开始逼迫，王毓泽就已经妥协了。这让他不禁有些沾沾自喜，看来大英帝国的影响力在世界上果然是无人能敌的。

　　之后，各国公使又和王毓泽闲聊了差不多一个小时的时间才离开。不过，这期间他们一直都在炫耀他们的实力，似乎想要以此来震慑王毓泽，让这个川西未来的继承人对列强心怀畏惧。当然，德国公使马科斯一直都保持沉默。这一次，为了德国的利益，他毫无疑问是背叛了川西的。但是，没有办法，这个世界本来就是如此的，利益至上！

　　在这个过程之中，王毓泽一直在倾听着这些公使的谈话，表面上，他面带微笑，还时不时的附和他们。但在内心深处，他心中的怒火早已经被点燃了。他的双手捏成了拳头，并且因为过度用力的原因，指节都有些发白了。

　　好不容易，才把这些公使们送走。回到军帐之中，王毓泽的脸色一下子就阴沉了下来。

　　“哼！非我族类其心必异！这些洋鬼子，果然没一个好东西。等着瞧吧，二十年过后，就该是你们付出代价的时候了！”王毓泽恨声说道。这期间，王威一直跟在王毓泽的身后。他非常理解王毓泽现在的心情，五国公使今天的行为，完全就是上门来威胁啊！不要说王毓泽，就是他也气得不行。如果不是怕后果严重的话，恐怕他早已经掏出手枪把这几个公使全部给干掉了。当然，如果他真的那样做的话，川西肯定将面临列强的围攻。

　　“少帅，我们真的要和满清停战么？多好的机会啊？我们只差最后一步就能够推翻满清了啊！”王威非常惋惜的问道。

　　“这是没有办法的事，我们的实力还不够强大。另外，新占领的地盘也需要时间来消化。不过，要不了多久，我们就能够推翻满清的。我保证，这一天绝对不会太久的！”王毓泽说道。

　　王威点了点头，他现在对王毓泽非常的信服。自从王毓泽那一次遇刺之后，整个人就仿佛完全变了一个人一样，表现出了杰出的才华。这样的变化，也是王威非常希望看到的。川西也才真正有了未来。

　　“命令部队，加强警戒。虽然我们答应不进攻京师了，但如果清军主动挑衅的话，那也不用害怕，给我加倍的还击！”王毓泽命令道。如果清军再一次挑起战争的话，那列强可就没话说了吧！不过，这样的可能性非常小。满清早已经被吓破了胆，哪里还有勇气来挑衅川西军呢？

　　“是，少帅！”王威立刻传递命令去了。

　　与此同时，在成都的巡阅使府，王潇也会见了五国驻成都的领事。毫无疑问，他们今天也是要敦促川西和满清之间实现停战的。

　　在五国的逼迫下，王潇答应了停战的要求。命令川西军各部队原地驻防，停止进攻，等候下一步的命令。同时，派遣使团前往京师，准备和满清进行最后的谈判。当然，这一次的战争，川西是胜利者，使团的主要目的，就是要保证川西的利益，保证川西在这一次的战争之中，能够获得更多的利益。

　　川西的使团，以侍从室主人梁兴荣为团长，侍从室副主任宋正平为副团长，加上其他的人员，总共上百人。留在京师的王毓泽也将参加这一次的谈判，也算是积累更多的惊讶。

　　从7月12日起，川西军和满清之间的战争正式停止。这个时候停战，让川西军的各级将领都非常的不满。虽然开战以来，川西已经扩大了很大的地盘了。但是，从目前的情况来看，川西明显还能够取得更大的地盘，甚至是彻底的将满清推翻的。不过，川西军向来纪律严明，参谋本部下达命令之后，尽管有不满，但各部队都还是听从了命令。只不过从停战的那一刻起，各部队请求继续作战的请战书就如同雪花一样的飞往参谋本部，让留守的蒋兴国手忙脚乱。

　　同一时间，西安的守军也出城了。他们大概是觉得继续守下去已经没有希望了，与其留在西安被川西军给吃掉，还不如趁机返回满清的控制区的好。对此，川西军并未阻拦，反正也是几万残兵败将而已，并不会对川西造成什么威胁。在清军离开之后，川西军立刻开进了西安，接管了这座古都。

　　川西军停止对京师的攻击之后，守城的清军也开始清理被堵死的城门了。不过，当初为了防止川西军攻城，他们堵的非常的严实，清理工作整整进行了三天的时间才结束。慢慢的，京师才恢复了正常。不过，城外的川西军的驻地，一直是一个禁区，不管是清军还是普通的百姓，都不敢接近。

　　8月6日，一路紧赶慢赶的，川西的使团终于抵达了京师了。不过，他们并没有接受满清的好意，入住驿馆，而是直接住近了川西军的军营之中。谈判的地点，也在川西军的强烈要求之下改在了广安门外。

　　“梁叔叔，宋叔叔，欢迎你们来到京师啊！”在川西军的军营中，王毓泽亲自迎接梁兴荣和宋正平，以及使团的人员。

　　“少帅严重了。经过这一年的历练，少帅真的完全像是变了一个人啊！”梁兴荣慈祥的看着王毓泽。作为川西侍从室的主任，王毓泽以前是什么样子，他是非常清楚的。可这一年来，王毓泽加入军队之后，让他受到了大大的震撼。

　　“军队真的是一个培养人的地方啊！”王毓泽只得把改变归咎在这个方面。

　　“哦，真的是这样吗？那我也得让我家的小子加入军队试试看！”宋正平也说道。尽管，他们之前都认为王毓泽是没有能力继承川西的。但现在，王毓泽的表现已经完全征服了他们。就算王潇有事的话，川西的发展显然也不会受到任何的影响的。

　　“那感情好啊！各位，我们已经准备好了午餐了，大家吃过之后就先回去休息吧！谈判的事，先不着急！”王毓泽热情的招呼道。

　　午饭过后，梁兴荣和宋正平来到了王毓泽的军帐之中。

　　“两位叔叔，你们这一次前来，父亲大人有没有什么交代的？”王毓泽询问道。已经一年多没有见过王潇，以及他的妻子们了，这让他很是想念。

　　“大帅对你的表现非常的满意。要不是你这一次奇兵突袭京师的话，恐怕战争还没有这么快结束的！另外，你向满清的要价，大帅也非常的满意。不过，最后我们能够得到多少，这就得看谈判的了！”梁兴荣说道。

　　“洋人是不会允许我们过度的削弱满清的。在地盘上，估计我们只能保住占领的这几个省。倒是可以在赔款上多下功夫，争取能够获得更多的赔款！”王毓泽说道。从那天会见几国公使，王毓泽就已经猜到了他们的意图。

　　“不过，在来的时候，大帅说过，要求我们尽可能的把广西占过来。大帅已经秘密的向德国方面订购了一批战舰，预计后年就会回国。到时候我们必须要有港口以及配套的设施才行！”宋正平也说道。

　　“父亲向德国订购战舰了？我们准备发展海军了吗？”王毓泽非常的惊讶，他还是第一次听到这个消息。

　　“是的，大帅订购了两艘‘勃兰登堡级’战列舰，同时还有四艘巡洋舰和十艘驱逐舰。等海军成军的话，我们将拥有一支不逊色于满清的海军！”宋正平言语之中有些兴奋。他是在国外留学过的，自然知道一只强大的海军的必要性了。

　　“嗯！这样看来的话，那我们必须得把广西拿下了！”王毓泽说道。海军不比得陆军，训练几个月之后就能够送上战场了，海军的经过日积月累的训练才行。英国海军世界第一，那不也是经过了几百年的积累的么？虽然川西的海军现在才刚刚起步，和列强相比落后很多。但现在海军同样处于一个大变革的时期，如果抓住机会的话，川西未必没有迎头赶上的机会。

　　不过，要拿下广西的话，恐怕不是那么容易的。法国人肯定会千方百计的阻挠的。两广是法国的势力范围，更是紧邻印度支那，法国人肯定是不会允许川西占领广西的。能否拿下广西，只能看谈判的结果了。

　　第二天早上，川西和满清的停战谈判正式进行，谈判的地点，就在广安门外。川西军特意花时间搭建了一个亭子。亭子虽然不大，但也能够坐下一二十个人。不管是川西和满清的谈判人员还是前来观看这一次谈判的五国公使，也都完全能够坐的下。


第118章 利益最大化

　　川西方面的谈判代表为梁兴荣，宋正平和王毓泽。其中，主要是由梁兴荣负责的，王毓泽只不过是去观摩而已。满清方面则是由恭亲王奕欣，礼亲王世铎和兵部尚书许庚身组成的代表团。根据协议，除了谈判的代表只有，双方只能带五名工作人员和十名警卫。免得出现某一方想要破坏谈判的事。当然，不管是城内的清军还是川西军，也都做好了准备。如果出现意外的话，他们将全力求援各自的谈判代表。

　　各国公使也出现在了谈判的现场，一方面，他们将确保谈判的公正性。另外一方面，他们则需要帮助满清，免得满清被过度的削弱。

　　8月7日上午十点，川西和满清直接的谈判正式开始，各国公使也赶到了，除了五国公使之外，日本、奥匈帝国、意大利等国的公使也赶到了。尽管，这次的谈判和他们没有一点关系。但是这无疑会是一场彻底的改变远东局势的谈判，因此各国的非常的重视。

　　特别是日本，明治维新开始以来，经过二十多年之后，他们已经进入了发展的快车道。虽然在经济实力上还无法和满清相比，但差距已经不是很大了。相信要不了多久，不管在经济还是军力上，他们都能够赶超满清。这种情况之下，川西的崛起对于日本来说，就是一个非常大的威胁。日本是岛国，各种资源缺乏，想要有所发展的话，就必须拓展生存空间。而虚弱的满清，正好是他们的目标。因此，这一次的谈判，日本驻华公使川口太郎也不请自来了。

　　“各位，为了远东和中国的和平，在我大英帝国和其他国家的调停之下，川西和清国之间实现了停战。双方的纷争，也将通过这一次的谈判来进行。希望和平能够将领远东。愿上帝保佑！”英国公使欧格纳说道。这一次，英国是主要的调停国，因此，主持谈判的重任，也就落在了欧格纳的身上。

　　不管是川西方面还是满清方面，都笑着点了点头。尽管前一段时间双方还是剑拔弩张的仇人，但实现停战之后，双方都得把仇恨暂时给隐藏起来。

　　在欧格纳啰嗦了一番话之后，川西和满清直接的谈判正式开始。

　　“咳！梁主任，宋副主任，王少帅。这一次的战争，根本就是一个错误，现在，我大清已经认识到了这个错误。因此，希望能够早日结束战争。为此，我大清愿意付出足够的代价还换取和平。经过太后的同意之后，我们决定向川西赔偿五百万两银子的战争损失。另外，青海和甘肃两省，就交给川西代为管辖了！”恭亲王奕欣咳嗽了一声，然后说道。他倒是打的好算盘，仗着列强的支持，直接把王毓泽提出的两亿两银子的赔款降为了五百万两，直接缩小了二十倍。地盘上，不仅不打算割让王毓泽提出的陕西、河南、湖南和广西，还打算把川西占领的陕西、湖北和云贵都给收回去。这样的条件，简直就是让川西白忙活了一阵啊！付出了如此巨大的代价之后，居然竹篮打水一场空。

　　恭亲王的话以说完，川西的代表顿时就变了脸色，满清这明显是在欺负人嘛。这还像是打败了的人说出的话么？怎么一点都没有战败者的觉悟呢？

　　各国的公使们也都惊呼了起来，他们是清楚川西提出的条件的。虽然川西有狮子大开口的嫌疑，但漫天要价，落地还钱。只不过，满清还的未免也太狠了一点。

　　“恭亲王殿下，这就是满清政府的答复么？”梁兴荣眯着眼睛问道。尽管，他的脸上没有太多的表情，但他无疑被恭亲王的答复所激怒了。

　　“是的，这就是我们的答复！”恭亲王点了点头。

　　“既然这样的话，那就不用谈了。我们直接战场上见吧！”梁兴荣还没有恢复，王毓泽就站了起来。他还不到二十岁，正是年轻气盛的时候，满清政府的这个回复，顿时让他非常的愤怒。

　　“王威，命令部队准备攻城！我倒要看看这个京师的防御有多强悍！”王毓泽直接命令道。随着使团的到来，也给他们带来了一批补给，特别是紧缺的炮弹补充了一批，这顿时让王毓泽底气足了不少。

　　“啊！”恭亲王等人立刻傻眼了，他们没想到王毓泽的反应会这么激烈。一个不满意就要终止谈判，还要派兵攻城，直接打破停战。

　　几国公使也都纷纷议论了起来，难道，川西和满清直接的战端又要开始么？那他们之前所做的努力，不都是白费了么？

　　“少帅阁下，条件不合理可以再谈，不能再起战端啊！”英国公使欧格纳连忙拉住了王毓泽。要是王毓泽召集军队攻城的话，现在的清军能否守住北京城，那还真的非常难说。而他们几国的调停，无疑就宣布失败了。

　　“哼！满清政府他们这是战败了么？有丝毫的战败者的觉悟吗？如果这就是他们的最终条件的话，那我看这个谈判就没有必要继续进行下去了。免得浪费大家的时间，我们还是在战场上决一胜负的好！”王毓泽冷冷的说道。

　　满清的三个代表，脸色都不太好看了。特别是恭亲王，更是脸色阴沉的能够滴出水来。倒是礼亲王世铎，虽然脸色不太好看，但眼中却闪过了一丝笑意。给川西的回复，是恭亲王一力提出来的。他还提出过这个回复肯定不能让川西满意的，万一激怒了川西，战端再起的话，那大清拿什么来抵挡川西？但是，恭亲王仗着有列强的支持，却执意这样做。现在好了，终于出事了吧！

　　“梁主任，王少帅。这只是我们的初步意见而已。如果贵方不满意的话，条件我们可以再谈。”礼亲王世铎连忙说道。他这样说，有缓和双方的僵硬气氛的意思，也有打恭亲王奕欣的脸的意思，可谓是一举两得啊！

　　“川西如果不满这个条件，那我们可以再谈！”恭亲王奕欣也脸色难看的说道。如果不能和川西停战的话，那他就无法向慈禧太后交代。到时候他的洋务梦想，大清中兴的梦想，一切都是空谈。尽管，他知道礼亲王世铎这是故意在羞辱他，但是他还是不得不忍下来，以大局为重。

　　看到恭亲王奕欣已经服软了，王毓泽才重新坐了下来。他知道，想要重启战端，列强肯定是不会同意的。他之所以以这个为威胁，也不过是为了给川西创造更大的利益而已。

　　“梁主任，贵方的条件呢？”恭亲王深吸了一口气，平复了自己的心情，然后问道。

　　“我们的条件，具体如下：一，满清政府赔偿川西军费和各种损失，共计白银两亿两。二，割让山西、河南、湖南和广西四省给川西。另外，川西已经占领的地方不算在内。三，彻底开放长江水道，川西的船只可以在长江自由通航。四，满清向川西开放全部的市场。五，……。”梁兴荣拿出一份早已经准备好的文件，开始念了起来。不过，他每念一条，满清的三个代表的脸色就黑一分。十条念完之后，满清的三个代表的脸色已经黑的犹如锅底一般了。

　　“不行，对方的条件太苛刻了，我们不能够接受！”恭亲王奕欣立刻拒绝道。

　　“贵方的回复，我们同样也不能接受！”梁兴荣针锋相对的回到道。

　　随后，双方就开始了一场唇枪舌剑的争吵，为了各自的利益，早已经把什么读书人的礼仪放到一边了。只不过，双方的分歧实在太严重了，争吵了一天下来，都无法达成一致。

　　第一天的谈判就在激烈的争吵之中度过了。双方什么条件都没有达成。

　　第二天，谈判继续。或许，为了加快谈判的进城，五国公使也加入了进来，一会儿打压川西的条件，一会儿又指责满清方面的诚意不够。不过，总的来说，除了德国公使卢卡斯之外，其余的几人都是向着满清的。不过，川西也不会坐以待毙。王毓泽更是数次以中段谈判，重新开战为威胁，逼迫满清代表答应川西的条件。

　　而列强方面，也以强硬的手段插手，压迫川西这边，即便是第二天下来。双方的分歧依旧非常的大，完全没有达成一致的可能。

　　“陕西，湖北和云贵已经在我们川西军的掌控之中，想让我们吐出来，那是不可能的。陕西，湖南和河南以及广西，也都在我们的攻击范围之内，只要我们愿意，川西军可以轻易的占领这些地方！”宋正平说道。他这是提醒满清政府，别忘了，现在战场上满清已经被打的毫无还手之力了。

　　但是，满清方面有列强的支持，即便他们在战场上输的一败涂地，但他们还是底气十足，和川西方面据理力争，使得谈判的进展非常的缓慢。说到底，不管是川西还是满清，也都是尽可能的保证自己的利益能够最大化而已。


第119章 和亲

　　第二天的谈判，依旧没能达成一致。不过，双方都已经降低了要求。但因为川西方面的要价还是显得太高，满清政府依旧不接受这个条件。加上列强的支持，因此谈判显得非常艰难。

　　“看来，列强是铁了心的要帮满清了，我们提出的条件，满清是不会全盘接受的！”回到军营之后，梁兴荣说道。

　　“反正也不是很急，明天继续再谈。不过，我倒是觉得我们可以适当的降低一下条件。在确保陕西、湖北和云贵被我们占领的条件下，放弃山西、河南以及湖南，重点争取广西，为海军的筹建做好准备！”宋正平建议道。

　　“我看可以。列强是不允许我们过度的削弱满清的，能够拿下陕西等四个省已经是非常不错的了。这已经让川西的地盘扩大了两三倍了。我们得花上很长的一段时间来消化。正如宋叔叔所言，广西才是重点。拿下广西，我们就有了出海的通道，同时也能够将海军发展起来。”王毓泽也说道。早一点结束战争，川西也能够早日将精力转入新占领区的建设方面。加上甘肃和青海，川西这一次扩大了六个省以上的地盘，各种基础设施的建设都需要耗费大量的资金。只要这几个省能够发展起来的话，那川西的实力必然会再上一个台阶。

　　“好吧，那我们明天就以这个条件和满清政府谈！”梁兴荣说道。本来，之前王毓泽的要价就是狮子大开口，大家也没想过满清会答应。如果满清答应的话，那他们才真的是脑袋被门给夹了。

　　满清方面，慈禧太后对于谈判的进度也非常的不满，川西陈兵京师之外，让她连觉都睡不安稳，生怕一觉醒来，川西就已经打进京师了。因此，慈禧太后下令，要求恭亲王奕欣尽快和川西达成一致，必要的时候，可以做出一些让步。

　　恭亲王奕欣只得领旨，尽管，他有信心在列强的支持之下尽可能的减少大清的损失。但那必然会耗费大量的时间。现在慈禧这个大BOSS已经发话了，他也只能遵从了。

　　第三天的谈判，双方的要价就改变了很多。川西方面主动放弃了山西、河南和湖南。而满清方面也同意川西占领陕西、湖北和云贵。赔款方面，经过讨价还价之后，最终的价格也确定到了一亿两银子。当然，满清政府是没有这么多银子的，原本不打算答应的。但川西非常的强硬，甚至不惜以重新开战为要挟。最后，在列强的配合之下，满清还是答应了赔偿一亿两银子给川西的要求。不过，这笔赔款主要由英法俄美德五国联合向满清政府贷款来支付，满清政府以海关和盐税作为抵押。

　　现在，双方唯一的冲突，只剩下广西了。川西方面迫切的希望能够获得出海口，因此非要占领广西不可。而满清政府却不答应，在这一战当中，他们已经付出了巨大的代价了，差不多半个中国都落入了川西军的控制之中了，能够多保留一个省，那都是非常好的了。因此，在广西问题上，他们也是拒不答应！

　　法国公使田椿看到川西和满清在广西的问题上展开了争执，他顿时坐不住了。他的一个重要任务，就是要保证法国的利益不受到损害。以川西侵略成性的作风，一旦川西占领了广西的话，那法国最重要的殖民地印度支那，估计就很难保得住了。因此，他大为紧张。

　　“欧格纳先生，我认为我们应该阻止川西的野心。让他们放弃对广西的占领，将川西彻底的禁锢在大陆之上！”田椿小声的对欧格纳说道。

　　欧格纳点了点头，按照现在的进度，川西和满清之间的谈判很快就能够达成一致了。对于广西，英国也是不愿意看到落入川西的掌控之中的。再说了，既然法国公司田椿都已经开口了，他无论如何也得卖这个面子的。英国和法国之间，有竞争，同时也有合作。但是在远东，他们还是合作大于竞争的。

　　“先生们，法国政府认为，川西在这一场的战争中攫取的利益已经够多了。因此，希望川西能够放弃对广西的要求！”得到了欧格纳的支持之后，法国公使田椿立刻就跳了出来。

　　川西方面的脸色不好看了，尽管他们早已经知道法国是不想让川西夺取广西的。但田椿这样明目张胆的跳出来，还是让他们下不了台。满清方面则是面露喜色了，法国如此旗帜鲜明的支持他们，让他们更加有底气了。

　　“英国在这个问题上同意法国的观点！”欧格纳也说道。

　　“俄国支持法国的要求！”俄国公使阔雷鸣也迫不及待的跳了出来。

　　“美国赞同！”美国公使田贝也随大流的表了态。

　　“德国对此不发表任何的意见！”在其他四国都要求川西放弃广西的前提下，德国显然不会正面支持川西的。

　　川西的三个代表，顿时脸色铁青。对于广西，他们是非常渴望得到的。但现在列强几乎是全体反对，在这种情况下来说，川西要想夺取广西，几乎是不可能的了。

　　“川西可以放弃广西。但是，满清政府必须为此多支付两千万两银子的战争赔款。少一分都不行！”王毓泽略一权衡，做出了决定。既然这一次无法拿下广西，那只能日后再找机会了。不过，该得到的利益，他可一分都不会少要的。既然满清那么想要广西，那好，那银子来赎吧！

　　“啊！”满清方面傻眼了，他们想要广西，但如果要为此付出两千万两银子的话，那可就有些不划算了。广西本来就属于贫瘠之地，哪里值两千万两银子啊！

　　“王少帅，两千万两的价格太高了吧？广西也不值这个价啊！”恭亲王奕欣说道。

　　“那好，既然如此的话，那就把广西交给川西吧！”王毓泽笑道。在他的心目之中，广西可不止两千万这个数。能获得广西的话，无疑让会让川西获得更大的助力。

　　“这……”恭亲王奕欣犹豫了。他算是看出来了，川西还是希望能够得到广西的。在川西待了好几年的时间，他当然知道川西对于出海口的渴望了，因此才会极力的和川西争夺广西。这也是从长远的遏制川西的发展角度出发的，川西越发的强大，对于大清来说就是严重的威胁。但是，现在看来川西对于广西是志在必得的了。是否应该为了广西而多花费两千万两银子呢？现在的大清，国库空空如也，根本就拿不出这么多钱来啊！

　　恭亲王奕欣看向了法国公使田椿，既然这是他提出来的，那他总得帮帮忙吧！

　　“这样吧，我们五国可以多提供给清国两千万两银子的贷款！”田椿考虑了一下，然后说道。对此，欧格纳也对此表示同意。

　　得到了英法两国的支持，恭亲王奕欣才松了一口气。

　　“既然这样的话，那我大清就多支付两千万两银子的赔款，换取川西放弃对广西的要求！”恭亲王说道。

　　“那么，如果其他方面没有问题的话，那我们就算是达成一致了！”梁兴荣说道。虽然多得到了两千万两银子，但他还是有一些失望。广西对于川西来说，可不仅仅是两千万两银子那么简单。不过，他也看出来了，川西想要夺取广西，在这一次是没有机会了，只能静待下一次的机会。

　　“啪啪啪！”各国公使都鼓起掌来。川西和满清达成一致，虽然还没有正式签署合约，但这一次的战争总算是可以结束了。

　　“各位，正式的合约在两天之后签署，大家没有问题吧？”欧格纳一脸笑容的说道。仅仅只花了三天的时间，川西和满清就达成了一致。虽然满清付出的代价比较大，但也总算是保住了元气了。各国也基本实现了自己的目的，可谓是皆大欢喜的结局。

　　礼亲王世铎，看着王毓泽，心里有些感叹。在这一次的谈判之中，王毓泽的强势可谓是表露无疑，即便面对列强的威胁，他都敢以重新开战来要挟各方，可谓是胆识过人啊！

　　“看来，大清朝真的是要完了！”世铎暗暗的叹息道。虽然这一次大清朝没有被推翻，但在他看来，这已经是在苟延残喘了。要不了几年，等川西巩固了新占的地盘，恐怕就是再一次向大清发起攻击的时候了。而到那个时候，大清还有能力阻挡么？或者说，列强的调停还有用么？

　　“不行，大清这艘破船就要沉了，我得为自己找一条后路才行。这个少帅，还不到二十岁，如果能够和他拉上关系的话，那就算大清灭亡，就算改朝换代，那至少我的利益是不会受到影响的。”礼亲王世铎暗暗的想到。

　　片刻之后，他已经想到了一个绝妙的主意。那就是和亲，和川西和亲，成了翁婿，那川西方面肯定会照顾到他的利益的。尽管，他最合适的女儿也不过十四岁而已。但为了家族的利益来说，牺牲一个女儿又算得了什么呢？


第120章 给他人做嫁衣

　　想到就做，当天晚上，礼亲王世铎就去紫禁城储秀宫晋见慈禧太后了，他希望能够请慈禧太后赐婚，把他的小女儿嫁给王毓泽。想必慈禧太后亲自开口，川西方面一定不会拒绝的。这样的话，他就有了一条稳定的后路了。不管今后大清朝是继续苟延残喘还是被推翻，那都不会对他造成什么影响了。反而，如果能够成为川西少帅的岳丈的话，那他或许还能够凭借这个关系获得更高的地位。毕竟，川西现在的实力已经远远超越了大清了，有川西作为外援，就算他无法在得到军机领班大臣的职务，那在整个大清朝也没有人敢对他怎么样了。一想到这些，世铎就非常的兴奋。

　　“奴才世铎，叩见老佛爷！”见到慈禧太后之后，世铎隐去脸上的笑意，恭敬的向慈禧太后行礼。

　　慈禧太后已经知道了和川西达成一致的消息，因此心情不错。虽然付出的代价比价大，一亿两千万两银子的赔款，让慈禧非常的肉痛，但好在大清最精华的区域保住了，大清的元气还在，依旧有中兴的希望啊！

　　“起来吧！小李子，赐坐”慈禧太后说道。

　　“奴才谢太后！”世铎这才起身。李莲英搬过来一张椅子，世铎只敢坐半个屁股在上面，以此来表现心中的惶恐。

　　“礼亲王，这一次你们办事还算得利，总算和川西方面达成了一致了。要是川西那帮乱匪一直盘踞在京师的话，弄的天下都人心惶惶的，根本就是在动摇我大清的国本啊！”慈禧太后说道。

　　“奴才惶恐。奴才无能，让大清损失了几个省的地盘，还得付出那么高昂的赔款。请太后恕罪！”世铎连忙跪倒在地，再次磕头。

　　果然，一听世铎说起这个，慈禧太后的脸色又不太好看了。那些地盘之类的，反正基本上都是穷苦的地区，丢了就丢了，可那一亿两千万两银子，这让慈禧太后很是不满啊！大清朝一年的赋税也才八千多万两而已，这一下子就把大清朝一年半的赋税收入都给赔了进去。虽然这笔钱是由五国贷款的，但最后买单的人，始终是他们大清朝啊。

　　“好了，世铎。敌强我弱，事已至此，就不必再多说了！”慈禧太后平息了一下心中的怒火，然后说道。不过，她的语气已经毕竟生硬了。

　　“老佛爷，依奴才看啊，川西根本就是喂不饱的饿狼。这一次他们从大清身上捞到了不少的好处，等他们把占领的地盘消化完之后，肯定又会对我大清下手的。因此，我大清还得早做防备才行啊！”礼亲王世铎建议道。

　　“这一点，恭亲王奕欣已经有计划了。战争结束之后，大清将全面发展洋务，裁撤绿营等旧军，全面编练新军。几年之后，我大清就有实力和川西对抗了，虽不说打赢川西，但自保应该还是没有问题的！”慈禧太后说道。

　　“又是恭亲王奕欣！”世铎眼里闪过意思不忿，但隐藏的很好，并未被慈禧发现。

　　“老佛爷，奴才有一个主意，或许能够为大清争得更多的准备时间！”礼亲王世铎说道。

　　“哦？什么主意？”慈禧太后问道。她同意知道，现在大清朝需要的正式时间。

　　“和亲！老佛爷，我们可以和川西和亲。有了翁婿这个名头，川西就算对大清再有觊觎之心，恐怕也得考虑怎么堵天下人的悠悠之口吧！”礼亲王世铎说道。

　　“和亲？世铎，满汉禁止通婚这可是祖宗规矩啊！”慈禧太后有些犹豫。另外，她也不相信一个和亲就能绑住川西的手脚。

　　“老佛爷，此一时彼一时啊！只要能够为大清争取更多的准备时间，确保大清中兴，让大清千秋万代的流传下去，变通一下祖宗规矩又有什么不可以的呢？”礼亲王世铎劝说道。他感觉到了慈禧对此并未拒绝，应该是有成功的机会的，这让他非常的兴奋。

　　慈禧太后沉默不语，应该是在考虑这件事的可行性。不过，正如礼亲王所言，如果大清和川西之间的关系变成翁婿的话，川西总不好意思随随便便的就对大清开战吧！

　　“皇上并无合适的公主。世铎，你有合适的人选吗？”慈禧太后问道。

　　“回老佛爷。奴才的小女今年年方十四，还未许配人家，正好可以和川西和亲。虽然我舍不得将女儿嫁到那么远的地方，但为了大清着想，这点牺牲有算得了什么呢？”礼亲王世铎义正词严的说道。他的内心，早已经激动的不成样子了，似乎，他的谋算马上就要成功了。

　　慈禧太后深深的看了世铎一眼，直到这一刻，她才明白世铎的用意。世铎为大清争取时间是假，恐怕借此和川西拉上关系，保住自己的利益才是真吧！

　　“这件事事关重大，哀家要好好的想想。你先退下吧！”慈禧太后冷冷的说道。

　　“啊！奴才告退！”世铎顿时犹如被人泼了一盆冷水一样，不得不告退了。一出储秀宫，他就发现自己表现的太急切了，引起了慈禧太后的猜测。一想到这些，他身上就冷汗狂飙。

　　“哼！这些家伙，还是爱新觉罗家的子孙吗？大难临头，都在为各自的利益着想！”世铎离开后，慈禧太后冷冷的骂道。世铎的表现，让她非常的不满。

　　“不过，和川西和亲，倒是一个不错的主意。但是，和亲的人选，绝对不能是世铎的女儿。小李子，宣恭亲王觐见！”慈禧太后说道。

　　“是，老佛爷！”

　　“奴才奕欣叩见老佛爷，老佛爷千岁千岁千千岁！”半个小时不到的时间，奕欣就赶到了储秀宫。一路上，他还在考虑为什么慈禧太后会急着召集他。难道，慈禧太后对这一次的谈判条件不满，想要推翻之前的承诺么？这让奕欣有些不知道该怎么办好了。

　　“起来吧，老六。”慈禧太后说道。

　　“谢老佛爷！”

　　“老六啊！哀家总觉得吧，这一次虽然和川西停战了。但难保川西不会在心生对我大清动武的念头。因此，哀家决定和川西和亲。从宗室之中挑选一位格格下嫁给川西少帅。这样的话，那川西和我大清就是翁婿了。就算川西想要再对我大清动武的话，那他们也得多考虑一下如何向天下人交代了吧！”慈禧太后说道。她毫不犹豫的就把礼亲王世铎的主意据为己有了，如果世铎知道的话，不知道会气成什么样子。

　　“老佛爷，这个方法倒是可行的。不过，想要靠这个方法让川西放弃对大清的野心的话，那倒是不现实的！”恭亲王奕欣说道。川西现在已经有了争霸天下的野心，肯定不会为了这一层翁婿关系束缚住的。

　　“哀家也没指望靠这一点就捆绑住川西的手脚。哀家只不过是希望为我大清争取更多的时间而已。我大清在这一场战争中输的一败涂地，就算要再发展起来，也是需要时间的。而川西同样也看到了这一点，因此，如果能够利用和亲为我大清争取更多的时间，无疑是非常划算的！”慈禧太后说道。

　　“还是老佛爷想的周到，依奴才看，此计完全可行！”恭亲王奕欣尽管知道这不会起到太大的作用，但既然是慈禧太后亲自提出来的，那他也只能赞同了。

　　“那好。你说说看哪家的格格合适？不过，必须选择对我大清忠心耿耿的宗室子女。”慈禧太后说道。

　　“是，太后！”恭亲王奕欣思索了起来。爱新觉罗家的宗室子弟发展到现在，已经不少了。但是，一般人家的肯定是不行的，好歹也是下嫁给川西的少帅的，身份低了可是不行。可惜，他自己没有合适的女儿，要不然倒是可以争取一下的。

　　“老佛爷，奴才记得礼亲王世铎的小女儿才十四岁，倒是一个不错的人选！”恭亲王奕欣说道。

　　“世铎，不行！”慈禧太后直接拒绝道。

　　“啊！那奴才再想想！”恭亲王奕欣连忙说道，对于慈禧太后拒绝将世铎的女儿作为人选，奕欣很是惊讶。世铎不向来都是慈禧太后身边的红人么？不过，随后他就想明白了。世铎也是做过军机领班大臣的人，在朝中也有很大的势力。如果有了川西的支持，还指不定世铎会飞扬跋扈成什么样呢！既然这样的话，那他就得尽量选择那些身份高贵，但是却没有多少权势的宗室子弟了。

　　很快，恭亲王奕欣就有合适的人选了。

　　“老佛爷，奴才已经有了合适的人选了！”恭亲王奕欣说道。

　　“哦？哪家的格格？”慈禧太后问道。

　　“定郡王溥煦的小女儿毓莹年方十五，生的也是貌美，倒是很好的人选。只是不知道许配人家了没有！”恭亲王奕欣说道。

　　“定郡王？毓莹。嗯，那就她吧！即便许配了人家也无所谓，退了就是了。现在可是为国出力的时候！”慈禧太后立刻拍板道。（毓莹这个人物，是小鱼杜撰的，望书友们不要深究！）


第121章 只能做小妾

　　定郡王溥煦根本就不知道，他的女儿的命运，甚至他们家族的命运，也就在今天晚上发生了巨大的改变。当然，这个改变或许并非他希望的。但是，他并没有拒绝的能力，只能被动的接受。

　　定郡王溥煦是载铭第五子。咸丰四年（1854年）九月定亲王载铨病祚，咸丰帝下诏“以绵德曾孙溥煦为后”，过继给载铨嗣子，住进北府（即缸瓦市定王府）。是月载铨薨，袭郡王。他为人乐善好施，常给穷人钱米，买鸟放生。一生毫无建树，多年不进宫廷，因不当差，有时还被罚俸。溥煦的辈分在满清的宗室之中比较低，比起光绪皇帝都还要低一个辈份。

　　“那好，就决定溥煦家的丫头了。辈份虽然低一些，但好歹是我大清的宗室，身份高贵，配他川西的少帅也完全可以了。你马上出城，把这件事和川西方面谈一下吧！”慈禧太后说道。

　　“啊！老佛爷，这都已经这么晚了，明天不行吗？”恭亲王奕欣有些惊讶的说道。没想到慈禧会这么的心急，现在就记着要定下来的样子。

　　“现在就去，尽早定下来，免得夜长梦多！”慈禧太后说道。

　　“是，老佛爷，奴才现在就去！”恭亲王奕欣说道。

　　“嗯！去吧。哀家等着你的回复！”慈禧太后叮嘱道。

　　“是，老佛爷，奴才一定速去速回！”恭亲王奕欣回答道。

　　京师城外，川西的军营中。王毓泽、梁兴荣和宋正平三人正在交谈。总算和满清达成一致了，这让他们一直紧绷的心情终于松懈下来了。虽然，没有能够拿下广西，非常的遗憾，但能够占领四个省的地盘，并且获得一亿两千万两银子的战争赔款，这已经是非常不错的了。

　　“少帅，两年后舰队就要回国了，没有港口，始终不好办啊！总不能让舰队一直在海上飘着吧？”梁兴荣说道。广西，对于川西的重要性那是不言而喻的。没有出海口，川西始终无法实现真正的腾飞。

　　“是啊！拿下广西之后，我们还得提前将港口和造船厂修建好，这些都是需要花很长的时间的。我们必须在一年，最多一年半的时间内解决出海口这个问题！”宋正平也说道。

　　“不是还有一年多的时间么？不着急！等个一年半载的，我们将新占领的地盘消化的差不多了，随便找一个理由，就能够派兵进入广西。到那个时候，我们的实力已经有了再一次的提升了。不一定会惧怕列强的。再说了，列强也不是铁板一块，德国是我们的准盟友，美国根本就无足轻重。俄国在北方，我们拿下广西对他们不会有什么影响。而英国，只要我们给予他们一定的利益的话，想必他们也不会阻拦的。剩下法国，如果没有其他国家的支持，他是不敢对我们怎么样的！川西的市场虽然经过了二十年的培育，但还是比较小。新获得了四个省的地盘，使得我们多出了几千万的人口，经过培育的话，也是非常大的一个市场。同时，满清向我们开放全部的市场，也会极大的促进我们的经济的发展。就算到时候列强再以封锁我们的贸易通道来威胁我们，对我们也不会造成如此大的威胁了！”王毓泽说道。

　　这一次列强之所以能够有恃无恐的干涉川西和满清的战争，就是看准了这一点。川西的发展，是建立在了庞大的海外市场上的。川西所出口的东西，包括一些衣服、生丝、猪鬃和一些奢侈品，都严重的依赖欧美市场。如果列强封锁了川西的海外贸易通道，川西的经济根本就坚持不了多少时间。因此，川西不得不做出妥协，放弃唾手可得的胜利。归根结底，还是因为川西的实力不够的原因。如果川西有让列强有所顾忌的实力，列强还敢这样逼迫川西吗？现在。川西的实力还差了一点点。但是川西正在高速的发展之中，相信要不了多久就能够追上甚至超过欧洲强国了。到时候，川西也就不用再看他们的脸色了。

　　“既然少帅都已经有计划了，那我们也就不多说了。这一次的战争结束之后，少帅还是回成都吧。军队的历练已经足够了，是时候开始着手熟悉政务的处理了。”梁兴荣说道。

　　王毓泽不由得眼前一亮，梁兴荣肯这样说，无疑是肯定了他的身份和能力了，这对于他将来继承川西的权力是非常有帮助的。

　　“是啊！大帅的身体越来越不好了，少帅早点熟悉政务，也能够为大帅减轻压力！”宋正平也说道。王潇，这个川西的缔造者，在他们这些人的心目中，都有着非常高大的形象。他们自然是希望看到王潇能够一直统帅川西，想着更高更远的目标前进。但是，人有生老病死，王潇也逃不过这个法则。在这样的情况之下，他们只能把希望放在王潇的继任者身上了。好在，虽然王毓泽年少的时候表现并不突出，但现在，王毓泽的改变已经让他们刮目相看了。一旦王潇有事的话，王毓泽无疑是一个合格的继承者。

　　“嗯！”王毓泽点了点头。他在这一次的战争中的表现，已经征服了军中的大佬了。将来继承川西的权力，军中方面已经不会对他有反对意见了。他现在要做的，则是属性政务的处理。他还记得蔡云曾经说过，川西需要的是一个大帅，而不是一个战将！

　　“少帅，梁主任，宋副主任！恭亲王奕欣求见！”王威走进王毓泽的军帐说道。

　　“恭亲王奕欣？这么晚了他来干什么？难道想要反悔不成？”王毓泽讶然道。

　　“管他是来干什么的，见了再说。如果，他们真的要反悔的话，那不是正合我们的意愿呢？到时候我们就可以直接挥军将满清给推翻了。那样的话，列强也没有理由了！”梁兴荣笑着说道。

　　“哈哈！是啊！这样的话，那我还真是期待奕欣是来反悔的了！”宋正平也笑道。

　　很快，王威就领着恭亲王奕欣进入了王毓泽的军帐之中。

　　“恭亲王殿下，请做。王威，上茶！”王毓泽热情的招呼道。虽然在谈判的时候，大家都一直剑拔弩张的。但现在既然已经达成了一致，自然没有必要再那样了。况且，恭亲王奕欣已经是满清的军机领班大臣了，川西方面还是要给一点面子的。

　　“谢过少帅了。本王今天来，是向少帅道喜的！”恭亲王奕欣说道。

　　“道喜？怎么回事啊？”王毓泽有些摸不着头脑。

　　“少帅年纪轻轻，文武双全，实在是不可多得的俊杰。老佛爷看中少帅了，因此大帅将我大清的格格下嫁给少帅！”恭亲王笑着说道。

　　“什么？嫁格格给我？”王毓泽大为震惊。

　　梁兴荣和宋正平两人也非常的惊讶，没想到恭亲王居然是为了这个而来的。

　　“少帅，这可是老佛爷的恩典啊！”恭亲王奕欣继续说道。

　　“我去！什么恩典之类的，老子可不在乎。”王毓泽暗暗的说道。对于满清的那些什么公主之类的，老子可没有半点兴趣！

　　“恭亲王，我是已经成了亲的。并且，我还有三个夫人的。再娶大清的格格，这有些不合适吧！”王毓泽立刻想出了拒绝的理由。

　　“这个简单。把你的三位夫人休了就是。我大清的格格身份高贵，自然是不能和其他的女子同侍一夫的！”恭亲王直接说道，仿佛这是理所当然的一样。

　　只不过，他显然想错了。对于一般人而言，能够娶公主为妻，那不知道是几辈子修来的福分。不过，对王毓泽而言，他一点都不稀罕。他的三位夫人，个个都深得他的喜爱，他怎么能够做出这种忘恩负义的事来？

　　“恭亲王，恕难从命。我和我的三位夫人都一直恩爱，断然不会休掉她们去娶格格的！”王毓泽摇了摇头，语气也有些生硬了。

　　恭亲王的脸色有些不好看，他大清的格格，身份高贵，难道还能像其他的女子一样几个女人同侍一夫吗？这让他大清皇家的脸面往哪里搁。

　　“少帅，这可是老佛爷金口御赐的。少帅和我大清结亲，对于我们双方都是有好处的。到时候我们成为了一家人，有什么矛盾的话，那也是家事了。也要好处理得多！”恭亲王奕欣说道。

　　王毓泽也想到了这一点，如果他娶了满清的格格，那和满清就成为了自己人了。虽然，满清的格格是没有什么权力的。但他或许也能够借此插手满清内部的事么？只不过，如果要让他休掉三个夫人，而去娶满清的格格的话，那是万万做不到的。即便这一场联姻，对川西来说也是有好处的。但他王毓泽就不是这种见利忘义的人。

　　“和大清联姻，我并不反对。不过，要我休妻，那是绝对不可能的。我可以娶大清的格格。但是，她只能是我的四夫人！”王毓泽坚决的说道。


第122章 北京停战条约

　　“什么？只能当你的四夫人？我大清的格格给你做小妾？你把我大清的格格当成什么了？”恭亲王奕欣顿时不干了，大怒道。这简直就是在打整个大清皇家的脸面啊！大清宗室的格格就那么没有人要吗？居然送去给人当小妾，这让全天下的人怎么看他们大清。

　　对于恭亲王的发怒，王毓泽根本就不看在眼里。反正，要嫁的话就嫁过来当小妾，不嫁拉倒！

　　“恭亲王息怒。川西和大清联姻，我们川西方面自然是同意的。”梁兴荣连忙劝解道。他和宋正平两人，也都想清楚了其中的关节。王毓泽成为大清的额驸，对于川西来说，也是非常有利的。因此，他们两人打算是促成这一段联姻了。

　　“哼！”恭亲王奕欣冷哼一声，显然被气得不轻。

　　“恭亲王殿下，少帅和几位夫人非常的恩爱，恭亲王也就别强人所难了。另外，对于少帅的三位夫人，恭亲王大概也是知道她们的身份的吧！大夫人熊梦涵，父亲是川西的参谋总长。二夫人杨诗兰，父亲是川西四川省的省长。三夫人周蕊，父亲是川西在海外的西华集团的总裁。”宋正平笑着说道。他的意思也非常的清楚，把几位夫人的背景透露给恭亲王，让他知道王毓泽的那三位夫人也不是好惹的。娘家在川西也都是位高权重的人。因此，要想让王毓泽休掉三位夫人，难度不是一般的大啊！

　　恭亲王奕欣也犹豫了，慈禧让他无论如何也要促成联姻，如果按照古法，不知变通的话，估计是无法成事的。因此，为了要促成和川西的联姻，就必须要变通一下了。

　　“那好吧，我大清可以退让一步。少帅的三位夫人做小，我大清的格格做大。这样总可以吧！”恭亲王奕欣说道。

　　“不行！如果大清要嫁格格，只能做四夫人！”王毓泽没有丝毫的犹豫。

　　顿时，恭亲王奕欣的脸色就黑的犹如锅底一样了。在他看来，王毓泽这简直是不知进退啊！他都已经让步了，而王毓泽却还死揪着不放，这让他如何回去交代啊？

　　“王少帅，你这简直就是没有把我大清放在眼里啊！我大清虽然打败了这一仗，但也不是这样任由你侮辱的！”恭亲王奕欣怒发冲冠，指着王毓泽大骂道。

　　“恭亲王，你要看清楚了。这并不是我王毓泽求着你们大清，要娶你们的格格的。是你们主动要把格格嫁给我的。还是那句话，要嫁的话，那就只能做四夫人，如果不嫁的话，那就算了！”王毓泽非常强硬的说道。满清的人自己要把脸送上来让他打，这关他什么事呢？

　　恭亲王奕欣听到这样的话，差点没有因为怒火攻心而吐出一口鲜血来。不过，这也真的是这样的，还真是他们大清求着要下嫁格格的。这也怪不得人家要打脸了。恭亲王有心要转身离开，但一想到慈禧的命令，他又不得不克制住怒火。

　　“王少帅，梁主任，宋副主任，难道就不能改变一下吗？”恭亲王冷着脸说道。

　　王毓泽摇了摇头，显得非常的坚决。他知道，现在可不是退缩的时候。

　　梁兴荣和宋正平两人，自然也不会和王毓泽对着干了。

　　“恭亲王殿下，您放心，格格嫁过来之后，少帅肯定会对她好的。少帅对几位夫人，向来都是一视同仁的！”梁兴荣说道。

　　王毓泽也点了点头，他也知道，不能逼的太过分了，否则就适得其反了。

　　“这件事本王无法决定，得禀告老佛爷才行。本王还要回宫复命，就先告退了！”恭亲王说完，怒气冲冲的走了。

　　梁兴荣和宋正平两人，一直把他送到了军营外，而王毓泽则没有出面。

　　“恭喜少帅要成为大清朝的额驸了啊！”梁兴荣和宋正平送走了恭亲王奕欣之后，回到王毓泽的军帐，忍不住打趣道。

　　“谁想当谁当！一个破格格，还不如直接把广西让给我们的好！”王毓泽不屑的说道。

　　“对了，我记得光绪没有女儿的吧？再往前的同治皇帝似乎也是英年早逝的。而咸丰皇帝的格格似乎都已经出嫁了吧？他们还有格格嫁给我？”王毓泽有些纳闷的问道。刚才恭亲王在的时候，两人已经吵成那样了，他也没好意思问。

　　“哈哈！少帅，你想的也太好了吧！莫说皇帝没有女儿，就算有也不会嫁给你的。最多把一个亲王或者郡王的女儿封为格格，然后嫁给你就是了。”梁兴荣笑道。

　　“靠！原来是这么回事啊！一个假的公主，还想做我的大老婆，让我休妻，这怎么可能！”王毓泽非常不满的说道，感觉自己似乎被满清的人摆了一道似的。

　　看到王毓泽的样子，梁兴荣和宋正平两人都笑了起来。

　　恭亲王连夜返回皇宫，求见慈禧太后。此刻，虽然已经夜深了，但慈禧太后依旧在等着恭亲王的回复。

　　“老佛爷，恭亲王回来了！”李莲英走了进来，轻声说道。

　　“快宣！”原本昏昏欲睡的慈禧太后，立刻来了精神。

　　“奴才奕欣见过老佛爷！”恭亲王奕欣跪地行礼。

　　“起来吧。事情办的怎么样了？”慈禧太后开门见山的问道。

　　“回老佛爷！有些不太顺利！”恭亲王奕欣说道。

　　“怎么？川西方面还拒绝了么？”慈禧太后问道。

　　“他们没有拒绝。不过，王少帅已经成亲了，并且已经有三个夫人了。这三个夫人，都是川西的位高权重的人。因此，事情有些难办！”恭亲王回答道。

　　“那他们是什么意思？让我大清的格格给那小子做妾吗？”慈禧太后话语中带着一丝愠怒。

　　“奴才该死，请老佛爷息怒！”恭亲王奕欣连忙跪地请求饶恕。

　　“哼！这些川西乱匪，竟然敢如此不顾皇家的脸面，简直是罪该万死！”慈禧太后恨恨的骂道。要不是刚刚才打了败仗，并且川西远比大清强大得多。恐怕他早就要下旨把这胆敢藐视皇家的小子诛灭九族了吧！

　　“老佛爷，既然这样的话，那这件事就算了吧！”恭亲王奕欣提议道。既然川西这样羞辱大清，那大清也犯不着用自己的热脸去贴人家的冷屁股啊！

　　“不行！哀家金口已经开了，岂能收回去！”慈禧太后不悦的说道。

　　恭亲王奕欣不再言语了，一切就都有慈禧太后决断了。

　　“格格还是要嫁的，已经说出去的话，岂能收回来。做小妾就做小妾吧，谁叫川西乱匪势大呢！让溥煦的女儿毓莹，直接以多罗格格的身份出嫁吧！”慈禧太后说道。

　　“啊？老佛爷，这不太好吧！要不封毓莹为和硕格格吧？”恭亲王说道。

　　满清的格格，也是分等级的，第一等级自然是公主了，称为固伦格格。第二等级则是郡主，称为和硕格格。第三等级为县主，称为多罗格格。也就是说，嫁给王毓泽的，根本就不是公主，只不过是一个县主而已。

　　“不用了。既然川西不给朝廷脸面，那朝廷也没有必要讨好他们！”慈禧太后固执的说道。

　　“是，老佛爷！”恭亲王只得领命。他只希望，这不会引起川西方面的愤怒。要不然的话，又要多生事端了。

　　第二天，恭亲王奕欣就出城去了川西军的军营，把慈禧太后同意嫁宗室的格格给王毓泽做四夫人的消息告诉了川西方面。这引起了川西方面的震惊？什么时候满清的人这么好说话了，原本他们都还以为会争执一番的。没想到，满清方面直接就妥协了。难道，满清是被打怕了么？

　　8月11日早上十点，还是在广安门外，川西和满清谈判的地点。川西和满清方面将在这里正式签署川西和满清的《北京停战条约》。梁兴荣和恭亲王奕欣两人，将分别代表川西和满清方面在条约上签字。英国驻华公使欧格纳主持了这一次的合约签订仪式。法国、德国、美国、俄国、奥匈帝国、日本、意大利、西班牙、荷兰和比利时等国的驻华公使都见证了这一次的仪式。

　　《北京停战条约》的主要内容如下：

　　一、双方从即日起停止战争，结束战争状态；

　　二、大清政府赔偿川西战争损失及军费，供给白银一亿两千万两；

　　三、大清政府将青海、甘肃、陕西、湖北、贵州和云南六省交给川西管理；

　　四、大清全面向川西开放市场；

　　……

　　十、川西巡阅使依旧属于大清的下辖官员，条约从即日起生效。另，为巩固川西和大清直接的关系，大清将宗室之女爱新觉罗·毓莹格格下嫁给川西少帅。

　　当梁兴荣和恭亲王奕欣两人在合约上签署了各自的名字，并且盖上印章，互换合约之后。整个签约仪式结束。这也标志着，历时两个月的川西和满清之间的战争结束了。中国再一次的恢复到了和平之中。不管是川西还是满清，又或者是列强，基本都在这一次的谈判之中，得到了自己想要得到的东西。


第123章 远东变革

　　停战条约签署，川西就在谈判的亭子外举行了一场露天酒会，以庆祝战争结束，再次获得和平。各国公使都参加了这一次的就会。只有满清的三位代表脸色有些不好看，因为，这个酒会，更像是川西方面的庆功宴。大清朝在这一战当中，不管是面子还是里子，都丢了个一干二净了。

　　礼亲王世铎是最为郁闷的一个人，原本他还指望能够和川西拉上关系的，但是却没有想到被慈禧太后给识破了，反而让定郡王这个小辈占了便宜。定郡王溥仪在大清的宗室之中，根本就是一个边缘人物。可一旦和川西结亲的话，整个大清之内估计再没有人能够轻视他们了吧！

　　“恭喜川西取得了这一次战争的胜利！”德国公使马科斯端着酒杯向王毓泽他们走来。眼中毫不掩饰对川西的羡慕。前不久川西向德国订购的舰队，总价值也不超过一千万两银子。而现在，川西直接得到了一亿两千万两银子，要是把这笔赔款全部投入到海军方面的话，足以打造出一支让英国都不得不为之而恐惧的舰队啊！

　　“谢谢公使阁下对川西的帮助。”王毓泽回答道。虽然德国在这一次的谈判中，对川西的帮助非常有限。但在其他方面，德国还是发挥了巨大的作用的。

　　“哈哈，我们是朋友嘛。互相帮助自然是应该的！”德国公使马科斯说道。

　　“是的，我们是朋友。现在是，永远都是！”王毓泽真诚的说道。

　　王毓泽的回答，让马科斯非常的满意。在他看来，这个川西继承人同样也是亲德国的，这非常的好。要不了多久，德国就能够在远东获得一个强大的盟友了。

　　“欧格纳阁下，看来整个远东都已经发生了巨大的改变了，已经不再是以前那样了！”法国公使田椿说道。毫无疑问，川西成为了这一次战争最大的赢家，以川西的发展速度，他们必然会迎来井喷似的发展。

　　欧格纳点了点头，如果之前川西还只不过是满清的一个地方势力的话，那么现在，川西已经有足够的实力走上世界舞台了。虽然他们的海军依旧为零，但他们的陆军，却已经是世界一流水平了，任何国家都不能轻视。重新得到了几个省之后，川西的控制范围已经得到了极大的增加，几乎有小半个欧洲大小了。不过幸好这些领土都是一些贫瘠的地区，要是都像成都平原一样的话，那川西成为世界性强者也是指日可待的了。

　　“在这个问题上，我想我们英法两国有着共同的利益，我们需要共同维护远东的和平！”欧格纳说道。川西的实力增强的越来越快了，他不得不防啊！单靠英国在远东的实力，很难遏制川西的野心了，必须要和其他国家一起联合起来。

　　“我也是这样认为的，欧格纳阁下！不过，我认为我们似乎可以把俄国也拉进来！”法国公使田椿提议道。被称为蒸汽压路机的俄国，依旧有着非常强悍的实力的。

　　“俄国？恐怕他们比任何人都希望满清能够快速倒下吧！这样的话，他们就能够快速的强占中国北方，实现他们的黄俄罗斯计划了！”欧格纳不屑的说道。此时的英国和俄国，在中亚地区有着不可调和的矛盾。俄国想要南下取得阴印度洋的出海口。但英国却想方设法的围堵俄国，双方的矛盾非常的深。

　　法国公使田椿笑了笑，不再继续这个话题了。只不过，法国和俄国却是没有这个矛盾的。相反，法国在俄国还有大量的投资，他们倒是可以借此来合作一把。

　　美国公使田贝则和恭亲王奕欣在交谈着，满清这一次全面开放市场，意味着巨大的商机，向来重利的美国当然不会放弃这么一大块肥肉了，田贝正是希望和奕欣搞好关系，能够为美国争取更大的利益。

　　日本公使川口太郎则一个人喝着闷酒，他根本就属于不请自来的人，虽然日本在明治维新之后，已经快速的发展了起来，但他们的国际地位甚至连满清都赶不上。因此，在就会上自然没有人搭理他了。

　　川口太郎看向王毓泽的目光中，也充满了浓浓的嫉妒。川西通过这一战，攫取了超过两百五十万平方公里的土地啊，这足足是日本本土的七八倍了。这怎么能够让一直都在为了寻找生存空间而不断奋斗的日本精英阶层不嫉妒呢？另外，那一亿两千万两银子的战争赔款，更是让川口太郎羡慕的几乎都快要流出口水了。一亿两千万两银子，换算成日元就差不多是四亿日元了，而日本现在的财政收入也不到一亿日元啊！如果这笔战争赔款是属于日本的话，那他们可以做多少事啊！

　　“看来，清国真的已经没落了。那么，帝国是不是也可以在清国身上咬下一块肥肉呢？”川口太郎暗暗的说道。此时的强国，在他的眼中，就完全像是一个病入膏肓奄奄一息的人，但是却抱着巨大的财富，怎么能不让日本这头恶狼动心呢？但是，川口太郎还是有些犹豫，虽然清国的陆军失败了，但他们却有着亚洲第一，世界第六的海军，远远不是日本能够对付的。日本是岛国，如果海军无法取胜的话，那他们只能被困守在日本列岛上面。

　　野心一旦滋生，就会疯狂的生长起来。川口太郎已经被巨大的利益所彻底的诱惑住了。就会结束之后，他就像日本政府发了一封长长的电报，详细的介绍了这一次川西和清国之间的战争。并且重点描述了清国的孱弱以及击败清国之后能够取得的利益。他的这一封电报，引起了日本政府的重视，日本政府迅速的对此展开了推演，最后得出的结论是，虽然和清国开战有很大的风险，但他们获胜的可能性极大。如果取胜的话，日本将从清国身上获得足够的发展资金，到时候日本将实现全面的腾飞。

　　“少帅，恭喜啊！要不了多久，少帅就会成为我大清的额驸了，那我们可就成为了一家人了！”礼亲王世铎找上了王毓泽，一脸的笑容。虽然和王毓泽做不成翁婿，但保持良好的关系那还是非常有必要的。这样的话，至少在川西灭掉大清朝之后，他还能凭借这点香火情留下一条出路吧！

　　“谢谢礼亲王了！”王毓泽无所谓的说道。对于什么格格额驸之类的，他并不在意。

　　“唉！本来本王是想要自己的小女儿嫁给少帅的。但老佛爷却另有安排，选择了定郡王的女儿。实在是非常的遗憾啊！不过，定郡王的女儿只不过是多罗格格而已，充其量只不过是个县主，并且看样子朝廷还没有擢升她的封号的意思，这怎么能够配得上少帅呢？本王对此也是非常的不认同的。但是奈何老佛爷和恭亲王反对，本王也没有办法啊！”礼亲王世铎说道。

　　王毓泽还是头一回知道这其中的隐秘，原来嫁给自己的不是公主，仅仅是县主而已，这差别也太大了吧！不过，好在他对此并不是很在乎，他要的只不过是一个身份而已。只要成为了满清的额驸，他到时候就能够对满清指手画脚了。不过，这个礼亲王世铎似乎有意向川西靠拢啊！而川西，在满清中也确实需要这么一个代理人。对于世铎的主动靠拢，王毓泽还是非常满意的。

　　“谢谢礼亲王告诉我这些，看来以后我们还得多多亲近才是啊！”王毓泽说道。

　　“哈哈，那本王就恭敬不如从命了！”礼亲王世铎哈哈大笑道。他知道，自己的努力没有白费。

　　就会进行的时间并不长，不到中午就结束了。在拿到赔款之后，川西的军队就会撤离京师了。不过，宋正平会留下来，继续和满清商谈后续的事情。毕竟，在川西手中还有数十万的清军的战俘。包括几万蒙古骑兵。如果满清想要赎回的话，那恐怕还得狠狠的出一回血了。

　　当天下午，恭亲王奕欣就和英、法、俄、德和美这五国进行会会谈，双方签订了《北京友好条约》。条约规定，满清将向各国全面开放市场，包括铁路的修建和各种矿产资源的开采。当然，为此各国得支付满清一笔可观的费用。同时，各国将向满清提供价值两亿两银子的低息贷款，用于支付满清对川西的战争赔款以及重整军备等等。各国也将对满清出售各种武器装备，让满清重新武装起来。

　　只不过，随着这份条约的签订，满清不可避免的沦为了各国在华的殖民地。外国资本大量的涌入，虽然加速了满清经济的发展，但是却使得满清完全沦为了列强的依附。满清的军备，虽然在列强的支持下重新建立了起来，但军事实力，并没有显著的提升，以至于在几年后的战争中，依旧是一败再败。另外各国为了在满清争夺更大的利益，斗争也是非常的激烈。


第124章 走向疯狂的日本

　　明治维新是指19世纪60年代日本在受到西方资本主义工业文明冲击的背景下所进行的由上而下、具有资本主义性质的全面西化与现代化改革运动。这次改革始于1868年明治天皇建立新政府，日本政府进行近代化政治改革，建立君主立宪政体；经济上推行“殖产兴业”，学习欧美技术，进行工业化浪潮；并且提倡“文明开化”，社会生活欧洲化，大力发展教育等措施。这次改革使日本跻身于世界强国之列，是日本近代化的起航，但是也使日本走上了对外侵略扩张的军国主义道路，对亚洲邻国造成了沉重的灾难。

　　到了1891年的时候。此时的日本已经经过了二十多年高速发展，已经渐渐的摆脱了当初被美国轰开大门时候的那种落后，已经渐渐的走在了其他亚洲国家的前面，有了一丝新兴强国的发展趋势了。现在的日本，已经仿照欧美建立了新式陆军。海军也在建立之中，只不过，距离亚洲第一，世界第六的北洋舰队而言，还有不小的差距。但是，在日本全国上下同心协力的努力之下，这种差距正在飞速的缩小着。

　　另外，受制于国土面积狭小，资源匮乏，日本的经济和国力发展一直受到了非常严重的制约。比如，日本最主要的出口产品是生丝。但是在川西崛起之后，川西出口的生丝更加的物美价廉，严重的挤压了日本产品的出口空间。渐渐的，日本政府已经发现，这几年的经济发展速度已经渐渐放缓了。

　　八月的东京，即便是在海边，同样也是炎热难耐。无数的日本人即便是在这样炎热的夏季，也在为了生计而忙碌着。国力的日渐强大，并未让这些普通的百姓享受到什么好处。唯一满足的，大概就是他们那日渐增长的变态的自尊心和自信心了。

　　位于东京永田町的首相府的内阁会议室内，四个日本老头正跪坐在榻榻米上。不过，他们的表情都有些严肃。这四个老头，就是日本内阁最重要的四个人。他们正在进行五相会议，会议所讨论的，正是刚刚结束的川西和满清的战争，以及这场战争会对远东乃至日本产生什么样的影响。同时，日本驻华公使川口太郎发回来的电报，也在几个老头的手中传阅。

　　这一届的日本首相，是现年五十六岁的松方正义，这也是他第一次上台组阁，他在担任首相的同时，还兼任了藏相，也就是财政大臣。参加这一次会议的还有外相榎本武扬，陆相高岛鞆之助和海相桦山资纪。

　　“各位，你们都看了川口太郎发回来的电报了吧！清国在这一次的战争中遭到了惨败，他们的国力已经下降到了冰点。但是，川西却获得了两百多万平方公里的土地以及差不多四亿日元的赔款。川西的经济实力，原本就已经超越了帝国，现在更是无异于猛虎添翼。可以遇见，他们将远远的把帝国甩在后面。那么，帝国的未来在哪里？”首相松方正义说道。

　　“首相大人，现在清国陆军几近全灭，仅仅留下不到二十万的残兵败将而已。我认为我们可以立刻对清国发起攻击，以我军现在的实力，绝对能够再一次击败清国。到时候，我们将得到大片的领土和大笔的战争赔款。帝国的发展速度也将再一次的腾飞起来！”陆相高岛鞆之助立刻说道。明治维新以来，日本新式陆军已经六个野战师团加一个近卫师团，总兵力超过十三万人。

　　“不，现在还不到时候。清国的陆军虽然损失殆尽，但他们的海军依旧是全亚洲最强大的。另外，在这一次的川西和清国的战争中，西方列强明显是在支持清国。如果我们对清国动武的话，恐怕会造成西方列强对我们的敌视！”外相榎本武扬说道。

　　“难道我们的海军没有能力击败清国海军吗？虽然我们的实力比他们弱，但我们有武士道精神，我们绝对可以以弱胜强的！”陆相高岛鞆之助说道。明治维新之后，日本开始集中全国之力发展海军，使得日本海军从无到有，获得了快速的发展。但是，也造成了军方的陆海之争。

　　顿时，听到这句话，海相桦山资纪的脸色就有些不好看了。从1883年开始，日本开始了八年造舰计划。决定每年投资三百三十万日元，计划建造大舰五艘，中舰八艘，小舰七艘加鱼雷炮艇共计三十二艘。伺候，日本有数次的增加海军军费，在1887年的时候，日本海军已经拥有各类舰船二十二艘。但是，在北洋舰队的“定远”和“镇远”两舰服役之后，日本再一次的加大了对海军的投入，建造松岛、严岛和桥立这三艘大舰，级大名鼎鼎的“三景舰”，以确保海军能够击败北洋舰队。

　　“首相阁下，我们的造舰计划并未完成，现在的海军，还不是北洋舰队的对手。如果贸然开战的话，很可能会失败的。一旦失败的话，我们将再也没有机会了！”桦山资纪说道。

　　松方正义点了点头，日本尽管这些年拼命的发展海军，但终究还是底子太薄了啊！正如桦山资纪所言，日本仅有这么一次机会。如果失败的话，日本将没有第二次机会了。因此，他们必须得确保一次就能够取胜才行。而海军，则是重中之重。海军失败的话，就算日本陆军再强，难道还能游过对马海峡吗？

　　“这样吧，我们再一次加大对海军的投入，争取尽快的缩短和清国海军的差距。确保一战而胜之。诸君，帝国的未来就掌握在我们手上了，各位务必努力才行！”松方正义严肃的说道。

　　“首相阁下放心，我等必将为日本，为天皇陛下尽忠！”其余的几人也纷纷回答道。

　　结束回应之后，松方正义立刻赶往皇宫，把这一次会议的内容向明治天皇禀告。

　　“这么说，我们得放弃这一次的机会了么？”明治天皇眼中有些惋惜。这一次清国的陆军几乎被全灭，对于日本来说，可是一次千载难逢的机会啊！

　　“陛下！海军无法保证能够取胜。如果海军无法取胜，我们也就无法打赢这一场的战争！”松方正义说道。

　　“唉！朕知道。朕只是觉得有些可惜而已。为了帝国海军，为了帝国的将来。朕决定了从节省宫廷开支入手，每年从宫廷经费中拨出30万日元，支援给海军造舰。只希望帝国海军能够早日超越清国海军！”明治天皇说道。

　　“感谢陛下对海军的支持。有陛下做榜样，臣等也将捐出薪资的两层，用于海军造舰！”松方正义也立刻说道。既然天皇都已经带头了，那他们这些做臣子的，当然也得表示表示了。

　　随后，全日本的官员，包括地方官员都将薪资的十分之一捐献出来，用于海军造舰。同时，日本国内的各大财团和普通的百姓，也都纷纷捐钱捐物，支援海军的造舰计划。仅1892年，日本人民就捐款二百二十万日元，捐物折合七十万日元，两项共计两百九十万日元。相当于日本财政投入的5分之1。当时日本总人口为4180余万，计600余万户，共有300余万户捐款，连一些贫困者，甚至儿童也将其仅有的储蓄钱捐献出来。

　　在日本举全国之力的支持下，日本海军获得了飞速的发展。这也可以看得出，为了战神满清，获取足够的生存空间，整个日本上至天皇，下至平民百姓，都已经疯狂了。

　　与此同时，满清还在缓慢的发展之中，恭亲王奕欣成为军机领班大臣之后，也开始在全国范围内发展洋务了。只不过，满清犹如一个病入膏肓的病人，岂是那么容易就能够发展起来的。

　　缸瓦市在北京市西四南大街南侧，历史上因有缸瓦、陶器、瓷器之市而得名。定王府就位于这里。只不过，现在的定郡王爱新觉罗·溥煦，属于满清宗室中的边缘人物，已经多年不当差了，仅仅靠一点俸禄和先祖留下的产业度日，日子也一直过的不怎么好，在满清宗室之中，算是混的比较差的人了。

　　但是现在，一波接着一波造访的人，却险些把定王府的门槛都给踩烂了啊！这些人，虽然都是亲戚，但基本都是很少来往的。特别是礼亲王世铎都亲自来访了，这让定郡王溥煦很是忐忑不安啊！

　　随后，宫里下旨了，将挑选吉日把爱新觉罗·毓莹下嫁给川西少帅王毓泽。这才让溥煦明白过来，为什么那么多的宗室王爷会向他示好，原来是为了他未来的女婿啊！

　　对于川西，溥煦的印象一直是乱匪。只不过，这一次川西军一直打到了京师城下，让他可是非常的害怕，生怕京师被攻破之后，他们这些宗室子弟会没有好下场。哪一次的改朝换代，前朝的宗室子弟不是被屠戮一空的啊！好在川西军没有打进来，让他安心了不少。可没想到，这仗才打完，他倒是和川西乱匪成了亲家了。


第125章 战俘卖高价

　　“王爷，我们真的要把毓莹嫁到川西那么远的地方去吗？还是给那个乱匪少帅当小妾？”一个五十多岁的满族妇人眼眶红红的说道。她正是定郡王爱新觉罗·溥煦的福晋马佳氏。一想到小女儿要嫁那么远，她这个当娘的就非常舍不得。

　　“老佛爷都已经开口了，我们还能抗旨不成？再说了，现在川西势大，毓莹嫁过去啊，未必会吃亏的。说不定哪一天川西得了天下的话，那我们还成了皇亲国戚了！”定郡王溥煦说道。

　　“啊！王爷，你可是大清的宗室啊，怎么能说这样的话？”福晋马佳氏一脸愕然的看着溥煦。这大清的天下可是他们爱新觉罗氏的啊！哪有自家人盼望着外人夺自己家的天下的。

　　“嘿，我这不是自己在家说说么？人人都知道，我溥煦是个没用的人，爱新觉罗家的天下，和我溥煦有和相干。反倒是毓莹嫁过去的话，万一川西要是成功了，那我们定郡王府才是天下一等一的大家族，再也不用看其他人的脸色了！”溥煦说道。他不喜当差，一是因为他没有多少这方面的才能，另外一方面则是因为在大清的宗室中，他算是辈分比较低的，碰到那些毛都还没长齐的小子，都得管这个叫叔叔，那个叫爷爷的，还时常受到这些人的欺负。因此，他干脆不去当差了，免得找气受。哪想到，到了这把年纪了，还有这样的好事。有了川西这个强大的外援，以后在这四九城里面，他定郡王府就能够真正的扬眉吐气了。而他溥煦，也能够在众多宗室面前抬起头做人了。

　　“可是，老爷。毓莹不是和多隆家的小儿子有婚约了么？这可怎么办啊？”福晋马佳氏有些担心的说道。一女二嫁，这个名声可不好听啊！

　　“哼！妇人之见！这可是老佛爷吓得旨意，他多隆家敢多说半句么？我看肯定，不出两天时间，他们多隆家肯定派人来退亲的。”溥煦极其肯定的说道。

　　果然，两天之后，多隆家的人主动来退亲了，并且，连当初定亲时候送的彩礼也都不要了。对于定郡王溥煦，还极尽的巴结，这让溥煦十分的高兴。女儿都还没有嫁过去，就已经有这样的改变了，这种变化，让溥煦非常的满意。尽管，他还没有见过未来女婿长什么样，但对这个女婿已经是非常满意的了。

　　8月17日，满清政府的战争赔款全部转入川西银行，收到钱之后，川西大军自然没有理由再在京师逗留了。当天，王毓泽就率军返回成都了。来参加谈判的梁兴荣也随同王毓泽一同返回川西了，宋正平则暂时留在京师，处理后续的事务。比如，川西抓了几十万的战俘，这些战俘满清要不要赎回去，以什么样的价格赎回去等等。另外，就是王毓泽和毓莹格格的亲事了，该怎么样安排等等。宋正平就负责留在京师全权处理了。为了保护他的安全，王毓泽特地留下了一个连的士兵。

　　“少帅，你不去见一下你的未婚妻子就要回成都了么？”在返回的路上，梁兴荣开起了王毓泽的玩笑。在这一次的战争中，川西斩获颇多，所有的川西人都非常的高兴。

　　“有什么可见的？反正到时候也都一样！”王毓泽无所谓的说道。他之所以答应娶这个格格，为的只不过是一个插手满清事务的名义而已。不管嫁过来的格格怎么样，哪怕长的丑，那也无所谓。不过，满清也不会故意嫁一个长得丑的格格过来故意的恶心他吧！

　　这一次，从京师返回成都，王毓泽没有在走戈壁了。之前奔袭京师，是为了做到保密。不得不走戈壁和草原。现在么，都已经打赢了，也就用不着再去受那份苦了。

　　川西的大军从京师出发，经保定到山西太原、临汾，到了8月底的时候，赶到了西安。这一路行来，川西那整齐的军容，饱满的士气，让满清统治下的国人深受振奋。之前，满清还把川西宣扬为只知道杀戮的乱匪，但是，随着川西的商品不断涌入千家万户。这一次满清更是被川西打的打败。顿时就提升了川西在人民心中的地位。不少人的心目中都不禁萌发了这样一个念头。“看来，改朝换代又要开始了。鞑子的天下坐不稳了，又该是汉人上台的时候了！”虽然，经过了两百多年的奴化教育，使得大多数的汉人已经认同了满清的统治。但同样有不少的有志之士并没有就此停止反抗，而川西的胜利，无疑为这些人指明了一条道路。接下来的时间内，不少的精英人物从中国各地奔赴川西，投身到了这个大时代当中。

　　到了西安之后，王毓泽留下大军，让出征的大军在西安休整，自己带着少量的警卫和梁兴荣以及蔡云一起返回成都。战事到现在已经告一段落了，川西的重心将再一次的转向建设中来。特别是那些刚刚占领的省份，都需要大量的投入才行。这些地区，不能成为川西的包袱，反而应该为川西的强大贡献力量，要不然川西这场仗就白打了。

　　与此同时，留在京师的宋正平则和满清又开始扯皮了。满清想要重整军备，武器可以向列强订购，但兵呢？总不能也向列强要吧！就算列强同意，满清那一干统治者能同意吗？他们又不是想当傀儡！

　　在这一次的战争中，满清投入了上百万的军队，但现在残存下来的也就只有二十来万了，除了二十多万是在战场上死伤的，剩余的有一小部分溃散了的。其余的五十万人，都进入了川西的战俘营。其中，包括三万多的科尔沁部的蒙古骑兵和五万多的禁卫新军。其余的，则是满清的新军和绿营了，不过，这些都是汉人。满清方面的重视度也就没有那么高了。

　　“宋主任，现在我们双方已经签订了停战条约了，我大清的那些被俘士兵，贵军应该可以释放了吧？”恭亲王奕欣找到宋正平，想要把那被俘的五十万军队要回去。这样的话，经过重新训练，装备上从国外进口的武器之后，就能够快速的成军了。比起重新招募和训练，要来的快得多。

　　“当然。不过，这些俘虏我们川西已经养了他们两个月了，各种花费也是不小。既然你们要把他们要回去，那可得拿钱来赎才行！”宋正平说道。

　　恭亲王奕欣的嘴角一阵抽搐，川西这帮人果然都是掉到钱眼里面去了的，斯文扫地啊！另外，川西的胃口未免太大了吧，之前才勒索了大清一亿两千万两银子，现在还要要钱，简直就是无耻之尤啊！

　　“那不知道朝廷需要用多少银子赎这些战俘？”恭亲王奕欣问道。川西势大，他不得不低头啊！

　　“我算算啊！伙食费、住宿费、营养费、医疗费、误工费……。这样吧，每个战俘一百两银子，五十万战俘我们打包全部卖给你们了！”宋正平说道。

　　恭亲王奕欣听到这个价格，差点没有眼前一黑直接晕过去。一个战俘一百两，五十万战俘那还不得要五千万两银子啊！这么大的一笔数目，大清哪里能够拿得出来啊！

　　“宋主任，这个价格太贵了，能不能便宜一点。你知道的，现在大清的国库早已经空了，还欠下了不少的外债，哪里有这么多钱赎回战俘啊！”恭亲王奕欣说道。

　　“那好吧，一个战俘九十两银子，这已经是我能够做出的最大让步了。本来，少帅临走的时候要求是每个战俘卖两百两银子的，我也是考虑到了大清的难处，才降低了一半的价格的！”宋正平一副为了满清考虑的样子。

　　奕欣几乎要被宋正平给气死了，这个看上去儒雅的中年人，怎么能够这么无耻呢？

　　“宋主任，这么多的战俘，你们川西一直养着也是很大的一笔负担吧！还不如低价卖给我们，也能够减轻川西的负担！”恭亲王奕欣说道。

　　“没事！少帅说了。要是大清不拿钱来赎的话，一个月之后我们就把这些战俘全部送去修路和挖矿。现在川西的地盘扩大了不少，得修多少铁路公路啊！这些都需要大量的人力才行！”宋正平无所谓的说道。

　　“太狠了吧！居然送去做苦力，那还不得累死在工地上啊？”奕欣非常的无语，川西方面简直就吃定了大清了。

　　“宋主任。那我们只赎回蒙古骑兵和禁卫新军。”奕欣说道。既然川西的要价太高了，那他们只能把蒙古人和旗人赎回来了，这些可都是大清的统治基础。至于汉人士兵，到时候再招募就好了。反正汉人数量那么多。

　　“可以。一个蒙古骑兵三百两银子。一个禁卫新军也是三百两银子。蒙古骑兵和禁卫新军总共九万多人。抹去零头，就算你们九万人好了。一共给两千七百万两银子就可以了。”宋正平说道。


第126章 后宫不稳？

　　“三百两一个？宋主任，刚才不还是九十两一个么？现在怎么变成三百两了？你这是在敲诈我们！”恭亲王奕欣就像是被踩到尾巴的猫一样，一下子就从跳了起来，非常愤怒的看着宋正平。

　　“亲卫殿下，稍安勿躁啊！之前是打包的价格，现在是你要赎回蒙古骑兵和旗人，那价格自然不一样了。蒙古人和旗人，能和汉人相比吗？所以，三百两的价格，一点都不高了！”宋正平笑着说道。

　　看着宋正平的小脸，恭亲王有一种狠狠给他一巴掌的冲动。不过，如果真的那样的话，估计又无法收场了。川西不知道又要因此而向大清勒索多少好处了。

　　“宋主任，这个价格太高了，我们难以承受！”恭亲王奕欣摇了摇头。现在大清可是穷的叮当响，早已经是债台高筑了，哪里还有这么大一笔钱去把这些战俘赎回啊！

　　“那这样的话，我也没有办法了。这些战俘，只要送去修路和挖矿了。我们少帅说了，那些汉人士兵，只要做满五年，就能够释放。而那些蒙古骑兵和旗人，如果你们不赎回去的话，那他们大概就得做一辈子的苦力了！”宋正平无所谓的说道。反正即便满清不花钱来赎回这些战俘，川西也有办法从他们的身上把这些钱全部压榨回来。这个时候，可还没有什么对战俘的保护公约的。川西可以最大限度的压榨这些战俘。

　　恭亲王奕欣一阵沉默，正如宋正平所说的，蒙古人和旗人，是大清的统治基础。如果不把这九万战俘赎回来的话，天知道这些战俘的家属会闹出什么乱子。本来大清朝的通知就风雨飘摇了，如果再这样一闹的话，还能不能支撑的下去都很难说。因此，这些战俘，不管花费多大的代价，他们都得赎回来。

　　“宋主任，这个价格还能不能再商量一下，实在是太高了！”恭亲王奕欣说道。

　　宋正平犹豫了一下，最后说道：“这样好了，每个旗人和蒙古骑兵两百五十两银子，这是最低价了。如果亲王殿下再不接受的话，那我们就没有办法了！”

　　“好！就这么说定了。我会尽快把这笔款子交给川西的。”恭亲王奕欣只得咬牙接受。九万战俘，两百五十两一个，一共就得花两千两百五十万两银子啊！这对于财力已经基本陷入枯竭的大清朝来说，简直就是雪上加霜啊！为了凑足这笔经费，大清甚至不得不对那些富商下手，给他们安上一个奸细的罪名，查抄他们的所有家产。大清虽然没有钱，但民间，特别是那些大商人大地主却还是很有钱的。因此，很快他们就把所以的赎金都凑齐了，另外还小赚了一笔。不过，这也搞的天下人心惶惶，不少的人甚至举家向川西的占领区迁徙。剩下的人，也大都盼望着川西能够把满清推翻。使得川西收获了不少的民心。

　　宋正平看到恭亲王奕欣妥协了，心里乐开了花。两千两百五十万两银子啊，这么大一笔钱，川西得办成多大的事啊！而办成这件事的他，无疑又立下了一个大功。川西取代满清的气势已经成了，什么时候推翻满清，也不过是时间问题而已。到时候，他们这些有功之臣那还不得大加封赏吗？学得文武艺，卖与帝王家！虽然这是封建社会对读书人抱负的评说。但即便是川西，不也同样是这样吗？

　　9月8日，王毓泽、蔡云和梁兴荣一行返回了成都。自从去年离开成都前往高原服役，王毓泽阔别成都已经有一年的时间了。这期间，已经发生了翻天覆地的变化。他的少帅的身份，已经无人能够质疑了。同样的，川西也爆发出了一统天下的气势。

　　王毓泽他们返回成都，并没有走漏消息，要不然的话，估计赶来迎接他们的人民会直接堵塞交通。虽然，在这一战当中，王毓泽有非常大的功劳。但是，他并不想太高调了。低调做人，高调做事，这才是成大事者所必须要注意的。至于荣耀之类的，留给下属或者普通的士兵，那更加能够获得他们的尊敬。

　　王毓泽他们三人，直接去了巡阅使府。一年没见父亲和三位娇妻，王毓泽也是想念的很。

　　抵达巡阅使府，望着了敞开的大门，王毓泽心里非常的激动。他已经看到，王潇和他的三位妻子，已经在大门内等候他了。王潇一脸的笑容，显得精神奕奕，不过，那脸色似乎显得更加的苍白了，脸上一点血色都没有了，似乎就要到了油尽灯枯的时候一样。而他的三位妻子，则一脸喜悦的看着他。他们成亲还没有多久，王毓泽就服役去了，这一走就是一年，怎么能够让她们不思念呢！

　　“父亲，我回来了！”王毓泽快步的走到王潇的面前，声音有些哽咽的说道。

　　“好，好！回来就好！”王潇拍了拍王毓泽的肩膀，眼里满含笑意。这一年中，王毓泽的表现，让他非常的满意。虽然还有一些做的不好的地方。但他相信，只要再经过一段时间的磨练，有人辅佐的话，王毓泽必然能够成为一个合格的大帅的。

　　“这一年，辛苦你们了！”见过父亲之后，王毓泽转向了三位娇妻。一年不见，三位娇妻似乎更加的美丽了。他们刚刚成亲的时候的那种稚嫩，也似乎消失了。只有三夫人周蕊，或许因为还在念书的原因，依旧显得天真活泼，大夫人熊梦涵和二夫人杨诗兰，在这一年中已经开始管理巡阅使府内部的一些事务了，因此也成熟了不少。但是，此刻三位夫人眼睛都红红的，眼中满是对王毓泽的思念之情。

　　“毓泽哥，你回来就好了！”大夫人熊梦涵说道。

　　“好了，你们回后院去吧！晚上我们在一起吃饭。兴荣，蔡云，我们去书房！”王毓泽和三位夫人在那里浓情蜜意的，王潇等人看不下去了，终于直接走人了。

　　“走，我们回小院去！”王毓泽拉着三位夫人说道。服役一年，可让他过了一年的苦行僧的生活。看到三位如花似玉的娇妻，顿时感觉心底深处的某种火焰一下子就被点燃了。

　　回到自己的小院，侍女都散去之后，王毓泽终于不用在顾忌什么了，抱着三位夫人就在她们的脸上一人亲了一口。

　　“毓泽哥，讨厌。现在还是白天呢！”熊梦涵有些娇羞的说道。作为一个传统的女人，大白天和丈夫亲热，她可有些接受不了。

　　“这有什么的。在美国的时候，那些美国人可是在大街上旁若无人的亲吻的！”从小在美国长大的周蕊，倒是不觉得什么。

　　“那些洋鬼子不知廉耻！”二夫人杨诗兰也啐道。她们可都是传统的女人，在她们从小所受的教育中，就有遵守妇道这一条。虽然川西的封建气息远远没有满清那么浓烈，但在女子的培养这个方面，还是有些保守的。即便是现在的川西，除了小学是男女一同上课之外，中学和大学，都已经是男女分开上课了。

　　“好了，不说了，让我看看你们。一年没见，可想死我了！”王毓泽说道。他感觉，一年没见，他们夫妻之间的感情，似乎又加深了不少。人家常说，距离能够产生美，或许就是这个样子了。

　　“毓泽哥，你这一次回来还出去么？”熊梦涵有些担心的问道。她的父亲就是一个军人，在她小的时候，也经常看见父亲一下部队就是好几个月才回一次家的。因此，有些担心王毓泽也会这样。

　　杨诗兰和周蕊两人，也都紧张的看着王毓泽。生怕他只是回来呆几天，然后又得离开。

　　这让王毓泽大为感动，一把将三位娇妻都搂在怀里，嗅着她们身上的香气，然后轻声说道：“放心吧，这一次回来我就不走了，即便是再出去，也仅仅是短时间的出差而已。我在军队的历练，算是结束了！”

　　王毓泽的回答，让三位夫人非常的满意。在王毓泽服役的时候，她们就经常为王毓泽担心，生怕战场上枪子不长眼睛，王毓泽会有什么意外。现在王毓泽不去部队了，终于让她们放心了。

　　“对了，毓泽哥，满清的那个格格是怎么回事？”突然，周蕊问道。

　　熊梦涵和杨诗兰两人，也都睁大眼睛看着王毓泽，看他怎么回答。

　　“这个，并非出自我的本意的。是慈禧太后那个老妖婆提议的。我本来想要拒绝的，但梁叔叔他们说这样可以密切川西和满清的关系，对于川西的下一步行动非常有利。所以，我才答应下来的。这只不过是一场政治联姻而已！”王毓泽连忙回答道。在回来的路上，他就一直在担心怎么向夫人们解释，原本还以为能够蒙混过关的，但是没想到，还是说道了这个上面了。事到如此，他也只得硬着头皮解释了。

　　“哼！信你才怪。大清的格格啊，那可是公主啊！毓泽哥你心里一定乐开了花了吧？”周蕊一点面子也不给王毓泽。


第127章 确立地位

　　“没有，没有！绝对没有！我对那个满清的格格，可是一点心思都没有的。我向你们保证，这只不过是一场政治联姻而已。”王毓泽连忙保证道。不管怎么说，得先把三个老婆给安抚好了才行啊，要不然后宫不宁，让他如何在其他方面去奋斗呢？

　　在王毓泽做出了一大通的保证，保证即便那个满清的格格嫁过来，也不会骑到她们的头上的，会一直对她们好的。一旦她们和那个格格发生了冲突，必须得站在她们这一边等等。三位夫人这才放过了王毓泽。

　　“女人，在有些时候果然是不可理喻的啊！”王毓泽抹了抹头上的冷汗，心里暗暗的说道。

　　接下来，他们夫妻四人说了一会儿体己话，让王毓泽充分感受到了家的温暖。时间过的非常的快，转眼间天就黑了。这个时候，王潇派人来请他们过去吃饭了。王毓泽回来，一家人难得团圆，在一起吃顿团圆饭也热闹一点。平时的时候，王潇非常的忙，经常在书房里一个人吃饭的。

　　巡阅使府的客厅之中，王潇，王毓泽以及王毓泽的三位夫人围坐在一张圆桌旁。桌上只有八个一般家常菜，但也荤素搭配，色香味俱全。巡阅使府在吃这个方面，并不是很讲究，已经嫁入巡阅使府一年的三个夫人，对此也早已习惯了。毕竟，现在的川西当权者，基本都是打天下的那一帮人，大家也都保持着简朴的作风。

　　一家人，开开心心的吃着团圆饭，气氛非常的融洽。只不过，每当王毓泽看到王潇头上的白发，脸上的皱纹以及深陷下去的眼窝的时候，心里总有些不是滋味。川西的强大，让人侧目。但谁知道王潇这个统治者为川西付出了多少的艰辛呢？

　　王潇的饭量并不大，一小碗饭过后他就放下了碗筷，笑眯眯的看着王毓泽和三个夫人吃饭。仿佛这是一种享受一般。

　　“毓泽啊！你们成亲已经这么久了，之前的一年，你在军队服役，这还情有可原。但是现在么，你可得抓紧时间了。希望这把老骨头在入土之前，还能看到孙子一眼！”王潇突然说道。人老了之后，大概最希望看到的就是儿孙满堂了。可惜，王潇只有王毓泽这么一个儿子。虽然王毓泽娶了三个夫人，但刚刚新婚不久就去军队服役了，以至于现在三位夫人的肚子都还没有动静。让急于做爷爷的王潇，等的有些着急了。他的身体越来越差，不知道还能坚持多久。如果能够看一眼孙子的话，那他就死而无憾了。

　　“父亲，放心，我会努力的！”王毓泽点了点头，他同样感受到了压力重大。王家人丁单薄，这是非常不利的。特别是现在的川西，取代满清已经成为了定局。而皇家人丁不旺，如果遇到什么意外状况的话，那可就造成难以估量的影响了。

　　王毓泽的三位夫人，顿时脸红的埋下了头，一个劲的吃饭，不敢抬头看其他的。或许，周蕊还无所谓，但熊梦涵和杨诗兰两人，确实有些希望能够为王毓泽生下儿子的。即便熊梦涵是大夫人，但如果杨诗兰抢先一步的话，那将来这个皇后的位置到底是谁的，这可就很难说了。当然，王毓泽本人是非常不希望看到这样的事发生的。虽然，历朝历代，都无法避免这个问题。但骨肉相残，无疑是皇家的杯具。王毓泽今后恐怕得花大量的精力来解决这个问题了。

　　“好，这个事你记着就行了！你们吃吧，我去书房处理公务了！”王潇笑着说道。

　　“父亲，你还是多休息一下，身体要紧啊！”王毓泽劝说道。王潇这样没日没夜的干，身体如何能够吃得消呢？这种时候，他应该多休息才对。

　　“唉！我是已经习惯这样的生活了。倒是毓泽，你以后得注意，可不能学我这样！”王潇拍了拍王毓泽的肩膀，然后离开了餐厅。他的心情显得不错，虽然身体越来越差了，但精神却非常的好。

　　王潇走后，餐厅就只剩下王毓泽他们夫妻四人了，气氛也活跃了很多。

　　“你们三个，我刚才可是答应了父亲了，得努力为他老人家添个孙子了。你们也要配合才行啊！”王毓泽笑着说道。

　　顿时，熊梦涵三人脸就红的不行。

　　“要生也是毓泽哥和梦涵姐、诗兰姐她们两个人生。我还得继续上学呢！”周蕊说道。她今年也才十七岁，现在正在成都女子高中上三年级，明年就得考大学了。小丫头正雄心勃勃的想要考入川西女子大学呢！岂会因为生孩子而耽误了。再说了，王毓泽的妻子有这么多，让另外两个人去生也不错。

　　“你也是毓泽哥的妻子，有什么不能生的。到时候大不了大着肚子去上学就是了！”熊梦涵也说道。

　　“大着肚子去上学，那多难看，我才不要呢！”周蕊说道。不过，有很多事都是无法避免的，不是她说不要就不要的。到时候，她还真是因为肚子大了，而不得不生完孩子之后再去上大学。

　　晚餐过后，王毓泽他们夫妻回到了自己的小院之中。这一下，王毓泽是奉命生子，因此迫不及待的爬上了三位夫人的床。一番折腾下来，三位夫人都雨露均沾，可把王毓泽的腰都给累断了。

　　接下来的两天，王毓泽分别陪同熊梦涵和杨诗兰回了趟娘家。周蕊的家人此刻都在美国，这也没有办法。好在她把精力都放在了学习上，可以减少对家人的思念。

　　参谋总长熊武此刻还没有返回成都，依旧在武汉。湖北刚刚纳入川西的统治区，还不太稳固，得需要军队的支持才行。川西派出了大量的官员前去接受这些地区，也需要军队的保驾护航。随后，在这些新占领区按照川西的模式进行改革，这些都离不了军队的支持。因此，熊武暂时还得在武汉主持大局。

　　王毓泽和熊梦涵来到熊府之后，熊夫人拉着熊梦涵可是说了好多母女之间的话。等到熊梦涵离开的时候，脸都一直是红红的。王毓泽不用猜也知道，熊夫人肯定是让熊梦涵抓紧时间，早一步生出儿子来。要不然落在了别人的后面，等川西推翻满清，王毓泽称帝之后，那皇后和太子的地位，恐怕就很难保住了。

　　第二天，王毓泽配套杨诗兰去杨府，同样也是这样的事。杨夫人对杨诗兰，估计也是面授了机宜的。这种事，王毓泽没有办法阻止，只能尽可能的多在熊梦涵的房间留宿，希望她能够先生下儿子。这样，才有可能避免矛盾的产生。当然，生儿子这件事是急不来的，得看天意才行。四川省省长杨华，对王毓泽这个女婿，现在也是非常的看重了。王毓泽在这一场战争中的表现，彻底的扭转了军方和文官派系对他的看法。为将来他继承川西减少了不少障碍。在杨诗兰和母亲杨夫人聊天的时候，王毓泽和杨华也在书房谈了一个多小时。这其中，有对现在国际和国内的局势的讨论，也有对川西的一些想法。王毓泽提出现在川西的控制区域已经扩大了不少，可以先建立内阁了，统一处理川西的政务，只对王潇负责。这样的话，也能够有效的减少王潇在政务方面的压力。这个观点，得到了杨华的赞同。毕竟，以他的资历和能耐，即便不能出任政务院的第一任首相，但当个重要的内阁成员还是没有问题的。并且，王毓泽是他的女婿，他将来肯定能够当上内阁首相的。

　　9月12日，当王毓泽吃过早餐，正在浏览川西日报的时候，王威来了。

　　“少帅，大帅请你去书房参加会议。”王威说道。

　　“好！”王毓泽回答道。回来之后，他已经休息了几天了，但王潇也没有提对他的安排，因此他不知道是继续会军队，还是做其他的什么的。现在开会，那估计对他也就有一个安排了。

　　来到王潇的书房，王毓泽发现人都基本上来齐了。除了王潇之外，副参谋长蔡云，侍从室主任梁兴荣，副主任汪文华、詹天佑和蒋兴国都已经到了。

　　进入书房之后，王毓泽向王潇以及众位叔叔行礼。然后习惯性的站到了王潇的身后。以往的时候，参加这样高规格的会议，他一般也都是只是带了耳朵来的。

　　“毓泽，你自己搬一张凳子，就坐我旁边吧！”王潇说道。

　　“是，父亲！”王毓泽一怔，立刻回答道，心里也充满了喜悦。王潇这是在确立王毓泽的地位啊！确立他现在才川西一人之下万人之上的地位。

　　对此，其他的人尽管心里有些震撼，但也觉得这是理所当然的。如果在一年前，他们或许还会反对。但现在么？王毓泽在这一年期间的表现，已经政府了他们。即便是挑剔的他们，也不得不承认，王毓泽确实已经是一个合格的少帅了！


第128章 赔款怎么花？

　　“这一次的战争，有劳各位的努力，我们取得了胜利。在这里，我要感谢大家为川西所做出的贡献！”王潇沉声说道。经过这一战之后，川西不仅仅扩大了地盘，还获得了巨额的战争赔款，同时进一步的削弱了满清，简直就是一举多得。

　　大家的脸上都带着笑意。这一次，虽然川西还是未能推翻满清，但距离那一天似乎已经不远了。大家也都非常的期待这一天的到来。

　　“虽然，战争打完了，但我们还有很多的事要做。除了青海和甘肃之外，四个省要进行消化，要按照川西的模式进行改革，这些都需要各位努力。在这方面，有什么问题没有？”王潇问道。

　　“大帅。侍从室已经从行政学院和川西下辖的政府部门之中，抽调了大量的人员前往新占领的省份了。不过，在人员上还有很大的缺口。”梁兴荣说道。

　　“在人员的缺口上，可以考虑一下对满清的那些官员进行考核。有能力，本身有比较廉洁的人，我们也可以用。当然，那些贪官污吏就算了。”王潇说道。

　　梁兴荣点了点头，川西在这方面的准备并不是很充分，或者说是没有想到会如此轻易的就击败满清，因此占领了如此大的地盘，却没有足够的官员去接收，这将大大的增大川西对这些新占领地区的消化时间。

　　“父亲，我们是不是可以向各高校以及社会招募一些低级官员？不仅仅是川西，满清的统治区也可以包含在内。这样的话，我们应该可以在短时间内就招到足够的人才！”王毓泽提议道。

　　“嗯！这倒是一个不错的办法。侍从室研究一下，如果可以的话，就开始准备吧！”王潇点了点头。他讶然的看了王毓泽一眼，这个提议，和后世的公务员招考不是非常的相似么？一想想后世那种公务员考试的时候的火爆场面，王潇就知道这应该能够解决川西目前所面临的困境了。毕竟，国人对于当官，从内心深处都是存在一种渴望的。

　　梁兴荣点了点头，这倒是一个解决目前困境的好办法。川西现在官员虽然不足，但从各个大学毕业的学生倒是不少，如果川西出面招募的话，肯定能够找到很多合适的人才的。

　　自己的意见能够被采纳，王毓泽也非常的高兴。

　　“最重要的一个问题。那就是这笔战争赔款，我们应该怎么花了？这笔赔款，不能放在银行里，得花出去，这样川西的发展才能够更加迅速！”王潇说道。如何使用这笔巨额赔款，无异于是今天这一场会议的重头戏了。虽然川西的经济发展迅速，财政收入也每年大幅度的提高，但要用钱的地方也非常多，以至于每年的财政收入还是不怎么够用。现在，突然多了一笔战争赔款，大家当然都盯上了。

　　“大帅。这一次的战争赔款虽然多，但军费的开销也不少。在战争中，我们累计消耗了二十万发各种口径的炮弹，子弹更是消耗了上千万发。还有死伤士兵的抚恤，其他作战物资的消耗等等，都需要一笔巨大的军费。另外，这一次一共扩编了十三个师的军队，还有两个骑兵军，都需要大量的军费。因此，参谋本部认为，这一次的战争赔款，至少得花费六千万在军队上才行。另外，海外购舰还花费了一千万元，这也得从这笔战争赔款当中先划出来！”蔡云说道。他这样说下来，战争赔款顿时就没了一大半了。

　　梁兴荣皱了皱眉头，川西新占领了这么多的地方，还需要投资大量的资金用于基础设施建设。如果军费那边开支过大的话，将严重影响民生方面的建设。

　　“大帅，战争已经结束了，是不是可以不用保留这么多的军队了。扩编了十三个师的部队，只要保留五个，应该就能够保证我们川西的安全了吧！”梁兴荣说道。

　　梁兴荣的话，顿时引来了蔡云的怒视，军方巴不得扩编军队，梁兴荣却要裁军，蔡云这个军方大佬怎么会对他有好脸色呢？

　　“军队暂时先保持这个规模。虽然我们和满清的战争结束了，但这仅仅是为期几年的休战而已。下一次战争的时候，就是我们尽全力把满清给推翻的时候了。因此，现在多保留奕欣部队，是有好处的。至于军费问题，海外购舰的军费，暂时可以先由我垫付。等财政宽裕之后在还我就是了！”王潇说道。

　　王毓泽知道，王潇这是在为了三年后的战争做准备，那对于川西来说，是一个绝好的机会。川西必须准备充分才行，至少在军事方面的准备，不能松懈。

　　对于王潇的决定，梁兴荣和蔡云都没有反对。购舰军费一千万由王潇先垫付的话，那财政压力就会小很多了。至于什么时候还给王潇，那恐怕就遥遥无期了。川西的财政收入虽多，但可从未宽裕过。以往王潇也垫付了不少的钱了，但川西根本一分钱都没有换过。在大家的认知当中，反正川西都是王潇的，也就用不着还了。

　　“军费的开支就暂定为六千万，那么，政府方面呢？”王潇问道。

　　“大帅，新占的六省，铁路设施完全是一片空白。我们拟定建设从广元到宝鸡的铁路。在从宝鸡向东经西安到东边的渭南、潼关。从宝鸡向西经天水到兰州，一直到嘉峪关。另外还有兰州到西宁，渭南到商洛一直到武汉。西安向北经铜川到榆林的铁路。以及湖北和云贵境内的铁路网！”侍从室副主任詹天佑说道。他倒是说的轻松，但听的几个人都已经脸色大变了。

　　“天佑，总共的里程是多少？要花费多少钱？”王潇问道。

　　“总共超过五千公里。按照现在的造价，差不多要花费五千万元！”詹天佑说道。

　　“什么？五千万？那除了军费和铁路的资金之外，还剩下什么？”所有的人都不禁这样想到。战争赔款总共就只有一亿两千万，军方分去了一半，铁路再要去五千万的话，那可就没有剩下多少了。

　　王潇也有些郁闷，看似庞大的一笔战争赔款，没想到这么不经花。另外还有多教育，境内的公路建设，科技和军工方面的投入等等。一千万明显就不够用嘛。

　　“能不能暂时先把主线修通，支线之类的可以先缓个一两年。毕竟，这么长的铁路，不可能一次性就全部修通的。可以通过每年的财政逐年投入，这样压力就会小很多了！”王潇说道。

　　“大帅，可以先这样安排。只是主线的话，大概有三千公里，需要花费三千万元！”詹天佑说道。

　　“詹叔叔。这一次大战中，我们抓了几十万的战俘。满清应该不会赎多少人回去的，这些战俘完全可以用在修建铁路公路上面去。这样应该能够减少不少的费用吧？”王毓泽提议道。

　　“正平已经发回了电报。满清会把蒙古骑兵和旗人赎回去，为此他们将付出两千二百五十万的代价。剩余的四十万战俘，可以我们使用！”王潇说道。

　　“如果大量的采用战俘的话，造价可以下降百分之二十。”詹天佑回答道。

　　“那好，我还是给你三千万元，已经足够的战俘。最大限度的修建境内的铁路网！”王潇说道。

　　“是，大帅！”詹天佑兴奋的回答道。三千万元，已经可以把新占领的主要城市都连通铁路了，这对于把修建铁路作为了毕生事业的詹天佑来说，是一件非常让他振奋的事。

　　“大帅！我们已经拟定在川西境内实现六年制的免费教育，为此，财政每年大概需要多投入两千万元。不过，现在财政紧张，你看是现在执行还是缓两年再执行？”侍从室副主任汪文华说道。

　　“现在就执行吧！如果财政不能支撑，我还负责！教育问题，关系到千秋万代，不能马虎！”王潇直接说道。

　　“是，大帅！”汪文华点了点头。王潇对于教育的重视，这个是有目共睹的，这些年来，川西建立了川西大学，川西师范大学，川西理工大学，川西行政学院，川西女子大学，川西技术学院等一系列的高等学院，为川西培养了大量的人才。

　　“现在，还剩下一千万家战俘赎金两千两百五十万。还有什么预算没有？”王潇问道。

　　“大帅！川西科学院还需要大量的资金。目前波波夫他们已经成功的研究出了无线电报，正在为小型化做准备，明年应该就能够量产了。另外，科学院还有一大批的研究项目，包括电力，蒸汽轮机，内燃机，钢铁材料、通信、冶金化工、大口径火炮，战舰设计，飞艇以及新式的飞行器设计等等。这些都需要大量的资金，年初划拨的经费已经不够用了。你看是不是再划拨一点过去？”蒋兴国说道。因为科学院中研究的东西，基本都是和军事息息相关的，因此，现在的科学院实现的是军管，这样才能够最大限度的保密。


第129章 内阁成立

　　一亿两千万的战争赔款，加上两千两百五十万的战俘赎金，就这样这个部门分一笔，那个部门分一笔，很快就分的干干净净，连根毛都没有剩下。

　　王潇和王毓泽父子，看到这种情况，也是非常的无语。这表明现在川西缺钱的地方还很多啊！每年的财政收入虽然增长很快，但要花的钱还是不少啊！

　　“大帅！另外还有一个地方是需要花费大量的经费的！”梁兴荣说道。

　　“说吧！”王潇揉了揉有些发疼的额头，然后说道。

　　“新占的六省，如果按照川西模式进行改革的话，那政府就需要大规模的向地主赎买土地。六个省的土地，可不是一个小数目，侍从室预计，至少得花费一个亿以上。这笔钱该怎么安排？”梁兴荣问道。现在川西每年的财政也就一亿多，让财政来负担，那根本就是不可能的。

　　“这个事得抓紧办。大部分的国人都是没有土地的，但他们对土地的热爱，却是超过了一切的。如果我们能够为这些无地和少地的人分配土地的话，必然将获得他们的爱戴。这样的话，我们推行其他的政策就要容易得多了。这在川西已经是实验证明过的了。”王潇说道。当初王潇之所以能够快速的在川西站稳脚跟，还不是依靠这种方法获得了民心么？有了人民群众的支持，川西才熬过了最开始的艰难时期。

　　众人都点了点头，这个道理，大家都非常的明白。但是，关键的一点，资金从哪里想办法呢？总不能强行的收缴那些地主的土地吧？虽然，这也是一个办法，但无疑会使得川西辛辛苦苦建立起来的形象轰然崩塌。

　　“父亲，各位叔叔。我们是不是可以向银行贷款。以政府的名义向银行贷款，用来赎买土地，分配给农民。以后每年收取的农业税，就用来偿还这笔贷款。不足的地方，财政再进行补贴！”王毓泽说道。

　　“这个办法可行！兴荣，你们觉得呢？如果没有问题的话，就按照这个办法做吧！”王潇微笑着看了王毓泽一眼，然后说道。王毓泽的表现，大大的出乎了他的意料。原本，他还以为需要在这方面多培养一下王毓泽，但没有想到，王毓泽在政务方面也是有着极高的天赋的。他根本就不知道，王毓泽上辈子那个资讯大爆炸的时代，即便他只不过是一个军人而已，但耳濡目染之下，也是知道很多的为政之道的。

　　“这个办法好！这样的话财政压力就不会那么大了！”梁兴荣点了点头。虽然川西的农业税向来非常的低的，但新增了那么多的地盘，加在一起的话，还是很大一笔税收了。用来偿还银行的贷款，应该是没有太大的问题了。同时，新增的六个省，近亿百姓，这又是一个巨大的市场，无疑会进一步的刺激川西的工商业的发展，从而使得川西的财政能够实现大幅度的提升。保守估计，今年的财政收入也将增长百分之三十以上。到了明年，川西的财政状况就会好很多了。

　　“好了，会就开到这里吧！兴荣和毓泽留下，其他人都散了吧！”王潇说道。

　　王毓泽和梁兴荣留了下来，其他的人向王潇行礼之后，都离开了书房。

　　“老詹，你说大帅把主任留下来，是要谈什么事？”一出王潇的书房，汪文华就问道。

　　“我怎么知道？”詹天佑看了汪文华一眼，他现在满脑子都是川西境内的铁路网的规划，哪里还有心思去管其他的。

　　“嘿嘿，我告诉你啊！估计是在商量内阁的事。这个事去年就谈过了，只不过川西当时只有三个省，地盘太小，所以被大帅给压下了。现在突然多了六个省的地盘，估计成立内阁，对各省进行统一管理，就是迫在眉睫的事了！”汪文华说道。

　　“怎么？想当财政部长了么？”詹天佑笑道。

　　“哈哈！老詹，到时候交通部长的位置不也是非你莫属么？”汪文华笑了起来。虽然，他们都是侍从室副主任，被称为王潇的近臣。但名不正言不顺，在下面的省长面前，总觉得自己仿佛低了人家一头似的。如果内阁能够成立的话，那他们就能够彻底的改变这个状况了。

　　“兴荣，毓泽。把你们留下来，是有一件事要和你们商量。这些天以来，我一直在思考川西的政府架构。从川西成立到现在，一直都是军务政务我一手抓。年轻的时候还可以，但现在，已经感觉力不从心了。因此，我有意成立内阁，将政务这一块剥离出去。内阁的首相直接向我负责就行。你们的意见呢？”王潇问道。

　　“大帅。川西现在的地盘已经有九个省了，也算占据了小半个中国了。如果在这样让下面各省自行其是的话，非常的不好管理。如果成立内阁，由内阁统一管理各省，无疑是最好的了！”梁兴荣的话语中，带着一丝兴奋。如果内阁成立的话，作为侍从室主任的他，无疑会是内阁首相的头号人选。作为王潇最早期的助手，他的能力是毋庸置疑的。同样，他的资历，在川西政府官员这一块，也是无人能及的。

　　“嗯！”王潇点了点头，然后看向了王毓泽，想要听听他的意见。

　　“父亲，你的身体越来越不好了，如果成立内阁的话，可以有效的分担你的工作，也是非常好的办法。但有一点，这会不会引起满清的不满。毕竟，在名义上我们川西还没有独立，还是属于满清的版图内的一员。如果成立内阁，会不会引起满清方面的反弹？”王毓泽问道。

　　“这不是问题。我们只要宣布内阁只是巡阅使府下面的一个机构就行了。至于推翻满清之后，再成为政府机构就行了！”王潇说道。现在的满清，已经完全没有了一点实力了，总不能因为川西成立了一个内阁，就和川西开战吧？真要是这样的话，那川西还巴不得呢！

　　王毓泽点了点头，对王潇的话表示认同。

　　“那么，我们接下来谈一下内阁成员名单吧！我是初步这样考虑的，内阁设首相一名，由兴荣任第一任首相。副首相一名，暂时由四川省省长杨华担任。内阁下面，设内政、外交、财政、国防、商务、工业、农业、交通、教育、民政、司法和卫生等部门！各部主官的人选，我们再讨论一下！”王潇说道。

　　梁兴荣的脸上，有了一丝兴奋。虽然他并不是一个官迷，但能够成为川西乃至中国的第一任内阁首相，必然将会名流清史，这让他怎么能够不激动呢？

　　接下来，大家就对内阁各部的主官进行了讨论，王毓泽也发表了自己的意见。最后，形成了决定。内政部的首任部长为王全，作为巡阅使府的管家，一直以来这些方面也都是他在负责的。外交部的首任部长为伍廷芳，这个被川西几年前从满清挖过来的外交人才。财政部长为现任的侍从室副主任汪文华，国防部长由蒋新国担任。商务部长为正在北京的宋正平担任。工业部长为李之骞，原四川省的副省长，在工业建设方面颇有建树。农业部长为周明辉，现任西康省省长。交通部长为詹天佑，主管川西铁路公路建设。教育部部长为章梫，他原本是满清的翰林，但醉心教育，在川西大力发展教育使举家迁往川西，投身川西的教育事业。民政部长卢志新，原高原省省长。司法部部长唐正信，高原省原副省长。卫生部部长张彬，原成都第一医院院长。另外，还有川西中央银行的行长孙伟豪，也属于内阁成员。

　　自此，川西内阁各部主官全部确认。并且，由梁兴荣这个首任内阁首相主导川西内阁的筹备工作。各部部长，纷纷开始交接工作，准备履新。同样，这样也引起了国内外势力的广泛关注。

　　远在北京的宋正平此时正在和恭亲王奕欣商讨毓莹格格何时下嫁川西，但是在满清得知川西准备成立内阁之后，可以将毓莹格格下嫁的时间推后了。原本在年底就要成婚的，现在却推迟到了明年春天，由此可见满清对川西的不满。

　　国外列强也大肆宣扬川西的不臣之心，并称川西脱离满清是早晚的事，至于何时独立，则要看具体时机了。

　　经过一个月的筹备以后，十月十二日，川西内阁正式成立。内阁首相梁兴荣带领内阁成员向川西巡阅使王潇宣誓效忠。

　　川西内阁的成立，使得川西的政府架构趋于完善，下面各省自行其是的情况得到了有力的缓解。同时，对于新并入川西的省份的改革也在有条不紊的进行。特别是在土地赎买上，遭到了很多当地士绅的反对，但在军队的介入下，这一政策得以快速的推进。少地和无地的农民在分配到土地之后，对于川西感恩戴德，不少人甚至为王潇供上了长生牌位，使得川西迅速的巩固了在这些省份的统治。


第130章 进军新疆

　　内阁成立之后，政务方面的事都由内阁处理，内阁首相只需要将每天的重大事务转呈给王潇就可以了。除此之外，王潇每周参加一次内阁会议，听取内阁各部主官的汇报，这让他不再像以前那么繁忙了，空闲的时间也多了起来，可以根据医生的要求好好修养一下了。虽然，他现在的身体情况比较糟糕，基本没有好转的可能，但如果工作不那么繁忙的话，至少可以多活一段时间。

　　不过，这也让王潇多了时间教导王毓泽。另外，对于王毓泽什么时候能够给他生个孙子也非常的在意。这让王毓泽苦不堪言。这段时间，他也一直在几位娇妻的身上耕耘，但一直都不见成效。让王毓泽都怀疑自己是不是有什么先天性的缺陷了。

　　在打赢了对满清的这一战之后，川西再一次获得了高速的发展。大量的基础设施建设开工建设，使得整个川西看上去就好像一个繁忙的大工地一样。首先开始的，主要是铁路方面的建设了。在资金和劳动力充沛的情况下，已经成为交通部长的詹天佑，同时开始了几条铁路的修建。武汉和云贵还好，川西去年就已经修通了从成都到这几个省的铁路了。但陕西完全处于空白，加上地理条件的恶劣，修建的难度非常高。詹天佑在参加了内阁会议之后，已经立刻动身去了陕西，亲自指挥几条铁路的修建。

　　川西大规模的实行土地赎买政策，那些地主们失去了土地，手里多了许多的资本，为了不使手中的钱贬值，这些地主不得不投身到了工商业当中。尽管他们缺乏相关的经验，开始的时候或许会亏损，但慢慢的，也完全融入到了其中，加速了川西的工商业的繁荣。再加上农民们自己有土地，而川西的农税又比较低，农民们的购买力也渐渐提高了，反而促进了商业的发展。

　　重工业方面，一直是川西最重视的，拿下了湖北之后，川西立刻投入五百万的资金，将烂尾的汉阳铁厂改成武汉钢铁集团，并且加速建设。这里可以通过便捷的运输，从大冶将铁矿石运到汉阳，在从四川运出焦煤进行冶炼。扩建后的武汉钢铁集团建成之后，将有炼铁炉3座，炼钢炉6座，约年产生铁8万吨，钢近4万吨，钢轨2万余吨。这将使得川西的钢铁产量再次获得极大的提高，解决目前川西在大规模新建基础设施之后缺乏钢铁的困境。

　　整个川西，开始蓬勃的发展起来。满清全面向川西开放市场，极大的刺激了川西经济的发展。尽管洋货也大量的涌入中国，但不管是人力成本还是运输成本上，川西的商品都有极大的优势，同时，同为中国人，大家也尽可能的选择国货。这使得洋货在中国并没有像列强想象中的那么行销。这也使得川西和列强，特别是英法之间的矛盾加剧。

　　川西巡阅使府，王潇的书房内。王潇、王毓泽、熊武、蔡云和蒋兴国，五人正围坐在一副大清疆域图下，讨论眼前的局势。尽管现在已经是十一月了，成都也进入了深秋，天气开始转冷了。但北部高山阻挡了冷空气，使得成都并不像北方那么寒冷。

　　今天，是熊武从武汉返回成都的日子，经过两个月的梳理，武汉已经完全被融入了川西的统治之中。那些顽抗势力，在川西军的强力打击之下，早已经烟消云散了。不过，大军依旧没有撤离武汉，不少在大战中被打散的清军，落草为寇，严重的威胁了地方的安定。川西军接下来将进行剿匪作战，彻底的消灭这些土匪，保证川西境内的安宁。不过，这样的作战，已经用不着熊武了，他也可以返回成都坐镇参谋本部了。政务上已经进入了正轨，川西的军务，同样需要进行改革。今天，军方的三位大佬都参加这一次的回应，最主要的也正是谈论这个议题。

　　“大帅，现在川西军已经拥有正规军十五个步兵师，1个教导师，8个旅和两个骑兵军，总兵力四十五人。还有和军事方面息息相关的军工，军校和军医院等。为了确保更加灵活的指挥部队，参谋本部计划对军队进行改革。首先，参谋本部下面设立训练、装备、后勤等部门，负责部队的日常训练，装备生产研发，后勤物资的采购调配等。各部队的防区也将进行变换。主要将驻防在新纳入川西统治的几个省。”熊武说道。

　　“嗯！我原则上对此是赞成的！”王潇说道。相比起政务方面，对军队的掌控，他更加的在意。这个时代，谁手里有枪杆子，谁说的话就管用。为确保川西的统治权，王潇必须将军队牢牢的掌控在他的手中。好在现在军队的主官，基本都是他一手培养起来的，对他自然是忠贞不二的。但是，这还不够，他需要确立军队对王毓泽的效忠。毕竟，王毓泽才是川西的继承人。好在这一次的战争中，王毓泽表现不错，已经赢得了军中大佬的肯定了。

　　“关于防区，参谋本部是怎么划分的？”王潇问道。

　　“大帅！参谋本部初步是这样考虑的。教导师依旧驻防成都，第一师驻防攀枝花，第二师驻防重庆。这三个地方，都是川西最重要的重兵驻防！”熊武说道。这三个地区，是集中了川西百分之七十以上的重工业和军工生产，容不得半点马虎。

　　“嗯！继续！”王潇点了点头。

　　“第三师驻防西安，第四师驻防武汉，第五师驻防黄冈，第六师驻防襄阳，第七师驻防荆州。第八师驻防贵阳，第九师驻防昆明。第十师驻防渭南。第十一师驻防商洛，第十二师驻防陕北地区。剩下的第十三、第十四和第十五师作为预备队，驻防成都附近。另外，第一旅部署在滇南地区，第二旅部署在云南东部的文山地区，第三旅依旧部署在齐江，第五旅部署在贵州同仁，第六旅部署在贵州都匀，第七旅部署在昌都，填补第十旅加入骑兵军之后的空白，第八旅部署在拉萨，第九旅部署在日喀则地区。两个骑兵军，第一骑兵军部署在青海，第二骑兵军部署在甘肃。一旦中原开战，他们可以迅速东进，投入战场！”熊武一一介绍道。

　　王潇考虑了一下，并未发现什么问题，于是同意了参谋本部的方案。在湖北部署重兵，是因为这里属于川西的突出部，三面被满清所环绕，需要重兵防守。同时，他日对满清展开攻击的时候，这里也是进军满清腹地的桥头堡。至于云南和贵州，部署的军队除了镇守地方之外，另外也是在伺机攻入广西。拿下广西，然后取得出海口，这是川西在未来一到两年内必须要做的。无论用什么方法，都得取得出海口。要不然，川西的海军舰队就得在大海上飘着了。将第二旅、第五旅和第六旅这几只川西的老牌部队部署在挨近广西的地区，也正是为了这方面做准备。

　　“父亲，各位叔叔。在这一战当中，军队中也暴露了一些问题。特别是在军备上，比如士兵们普遍反应37毫米迫击炮威力不足，建议更换更大口径的迫击炮，作为排属的支援火力。另外，重机枪过于笨重，枪管使用寿命比较低，这些都严重影响了部队在战斗中的发挥，甚至为我们造成了很多不必要的损失。因此，我认为在现在暂时没有战争的时期，军队应该在这些方面多做改进！”王毓泽说道。

　　“毓泽的建议非常重要，参谋本部下面既然成立了装备部，让他们着手解决这些问题吧！”王潇说道。

　　熊武点了点头，这一战虽然川西获胜了，但其中暴露出来的问题，确实也值得引起深思，如果能够很好的解决这些问题，川西军队的战斗力必然获得很大的提升。

　　“另外，我们是不是可以考虑进军新疆了。现在我们占领了甘肃之后，新疆和满清之间的联系只能走北面的蒙古了，差不多已经被我们割裂开来了。我觉得，我们是时候拿下新疆了！”王毓泽建议道。

　　“我们刚刚和满清签订了停战协议，又吞并新疆的话，恐怕会引起满清的反弹吧！”蒋兴国说道。

　　“在满清的眼中，新疆只不过是一个不毛之地而已，并不是很重要。并且现在清廷并没有和我们开战的实力，我们随便找一个借口就能够应付过去了！”王毓泽说道。新疆虽然贫瘠，但地下却埋藏着石油，这对于未来的中国非常的重要。加上俄国人对新疆一直都虎视眈眈的，把新疆放在满清的手上，王毓泽始终有些不放心。因此，还是由川西来掌控比较好。

　　“只不过，要是我们进军川西的话，那满清格格下嫁的时间，恐怕又得往后推迟了吧！”蔡云打趣道。

　　众人都哈哈大笑起来，因为川西内阁的成立，清廷已经借推迟婚期来表示过不满了。对此，王毓泽也是非常的无语。


第131章 战争利器

　　“我提议，让第一骑兵军驻防青海和甘肃两省，第二骑兵军准备进入新疆作战。在明年春天，就正式进入新疆，消灭盘踞在那里的清军。同时，防备俄国人对新疆的企图。如果，俄国人赶来进犯的话，一定要展开严厉的反击！”王毓泽说道。熟知历史的他，直到俄国人对于中国新疆的野心，从未停止过。在之前已经迫使满清割让了巴尔喀什湖一带的领土了，现在更是进一步的想要吞并新疆。满清设立的伊犁将军，在俄国人面前根本就武力抵挡。要不是左宗棠率军收复了新疆的话，搞不好现在新疆早就从中国分离出去了。因此，王毓泽绝对不允许这样的事再发生。

　　另外，新疆虽然沙漠广布，但石油和天然气资源十分的丰富。在进入内燃机时代之后，这些都是必不可少的重要能源。本来国内的石油资源就不多，更加不能丢掉了。同时，新疆位于亚欧大陆中部，地理位置十分的重要。如果日后川西要想进军中亚的话，必须得从新疆进军才行。因此，新疆必须掌握在川西的手中才行。

　　“满清在新疆的兵力并不多。不过，新疆的地理条件非常恶劣，如果进军新疆的话，后勤补给线将非常的脆弱。”熊武提出了他的犹豫。在沙漠广布的地方，显然是无法大规模的作战的。要不然，后勤的压力就足以将军队置于死地了。

　　“我知道这一点。因此，我希望军队能够采取步步为营的方式进军。充分的补给，在谈消灭清军的事。等拿下新疆之后，交通部也需要考虑修通从兰州一直到伊犁的铁路。便于日后我们向中亚扩张！”王毓泽说道。

　　他的这个说法，倒是让在座的人眼睛一亮。现在的川西，还在为了推翻满清，统一全国而努力。但王毓泽已经想到日后的扩张了。并且，现在中亚地区可是俄国的地盘，俄国可不是好惹的，当世强国之一。不过，在座的人都相信，以川西的实力，并不逊色于俄国多少，统一中国之后，也将不可避免的和俄国发生纷争。现在早做打算的话，也能够有效的为将来做好准备。

　　“那好，如果没有问题的话，参谋本部就拟定进军新疆的计划吧！同时，命令赵博文返回成都，我亲自见他一下！”王潇说道。进军新疆，可是大事，也是一件苦差事，他亲自召见赵博文，也能够表现他对这个行动的重视。

　　“是，大帅！”熊武领命道。

　　十天过后，第二骑兵军的军长赵博文风尘仆仆的从西安赶回了成都。现在各部队的换防已经开始了，整个川西军都开始忙碌了起来。这一动作，也引起了满清的注意，生怕川西再对满清发起进攻。现在的满清，根本就抵挡不住川西的进攻了。

　　王潇和王毓泽，一起接见了赵博文，向他详细的阐述了新疆对川西的重要性。告诉他尽管进军新疆有很大的困难，但第二骑兵军必须尽最大的可能拿下新疆。

　　赵博文也保证不会辜负大帅和少帅的信任，第二骑兵军的全体将士一定克服所有的困难，把新疆并入川西的版图。

　　接下来，参谋本部为进军新疆拟定了详细的作战计划，赵博文作为进军新疆的军事将领，也加入到了计划的拟定之中。同时，后勤部也对第二骑兵军有些进行补充，不管是人员还是武器，都第一时间补充完毕，确保不影响进军新疆的时间。

　　接下来的日子，王毓泽每天穿梭于参谋本部和内阁首相府。川西的内阁成立之后，特意在巡阅使府的旁边，修建了一座首相府。除了首相梁兴荣的住所之外，还有一座五层高的大楼，作为各部的办公场所。一方面，王毓泽也参加了进军新疆的作战计划的拟定，另外一方面，他也以少帅的身份，参与到了政府的工作当中，算是提前熟悉政府的运转了。

　　另外，在12月的时候，也有一件喜事发生。经过王毓泽的辛勤耕耘之后，大夫人熊梦涵终于检查出了身孕了。这让整个巡阅使府乃至川西，都陷入了欢乐当中。少帅有后，这却表面王家的血脉不绝，川西的统治将更加的稳固了。不过，也有人有些失落。二夫人杨诗兰，原本还想在这方面和熊梦涵争一下的，但自己的肚子不争气，那也就没有办法了，只得熄灭了心中的野心，专心打理巡阅使府的事务了。在管家王全出任内政部长之后，巡阅使府的大小事务就有王毓泽的大夫人和二夫人负责了。熊梦涵有了身孕之后，更加被要求好好休息，这些事都落在了杨诗兰的肩膀上。好在杨诗兰出身大家，本身能力也很强，倒也能够把偌大一个巡阅使府管理的井井有条的。

　　得知熊梦涵有孕之后，王潇也是大喜，精神非常的不错。一直都配合医生的治疗，表示无论如何也要看着孙子出世之后再死。这样也不枉他辛苦一辈子了。

　　除了参谋本部和内阁首相府，王毓泽跑的最勤的地方要数川西科学院了。这里聚集了川西乃至全世界的一大批顶级的科学家。使得川西在某些方面的研究，已经走到了世界的前列。为了掌握这里的动态，王毓泽每周都会抽时间来这里一趟。今天，是无线电报小型化测试的日子，王毓泽一大早就带着王威赶到了川西科学院。经过了守卫的层层检查之后，才被允许入内。

　　“这个东西就是无线电报机吗？”王毓泽看着眼前的一个四四方方的黑色匣子，上面有着一些按钮和指示灯。

　　“是的，少帅阁下，这就是我们小型化之后的无线电报机。”俄国科学家波波夫介绍道。他在十八岁的时候就研究出了用电线遥控炸药爆炸，随后就开始了对无线电通信的研究。川西的人找到了他，并且将他带来了川西。获得了川西的大量资金以及理论知识的资助之后，他终于在今年成功的研究出了无线电通信，并且完成了小型化了，可以装备到部队中。大大的早于美国人特斯拉。通信技术的改善，将使得军队的战斗力得到非常大的提高。

　　“少帅，你不知道，波波夫先生造出的第一台原型机，那可是个大家伙，足足数百公斤。”蔡云也笑道。因为这项技术将对军事产生极大的影响，因此军方的巨头们也都到场了。

　　川西已经健全了有线电报，但是在进攻的时候，还是只有依靠通信兵骑马传递消息。如果有了无线电的话，那就要方便得多了。

　　随后，波波夫进行了实验。在科学院使用无线电和参谋本部的一台无线电进行了通讯。虽然只相隔了十公里远，但实验是成功的。

　　“波波夫先生，感谢你对川西的贡献！”王毓泽激动的握着波波夫的手说道。无线电不仅将用在陆军，海军上的通信也能够用到。对于川西来说，将非常的重要。当然，王毓泽不会忘记立刻申请专利，免得被别人给抢先了。全世界的范围内，无线电通信都是一个庞大的数字，到时候直接收专利费川西就能够收的手软。当然，作为主要研究组的波波夫，也受到了奖励。除了十万的现金之外，还有一块川西的特殊贡献荣耀勋章。

　　对于取得的荣誉，波波夫也非常的满意。要是没有川西的资助，他的研究根本不可能进行。虽然专利是属于川西的，但他不也实现了自己的价值么？

　　熊武等军方巨头更是表示，等进一步进行改进，提高可靠性之后，川西军将大规模的采购。争取将无线电通信扩展到川西的连级部队。通信畅通之后，将领们指挥起部队来，也更加的方面了，川西军的战力将得到很大的提高。

　　从科学院出来之后，一行人兴致很高，蔡云干脆提议前往城外的兵工厂，检查川西的大口径火炮的研制情况。川西目前所装备的大炮，主要是105毫米的轻型榴弹炮。155毫米的重型榴弹炮，只有教导师装备了一个连十二门。并且，这还是从德国进口的。并非川西没有这个技术，实际上，川西的军工专家从德国克虏伯已经取得了相关的技术了，并且已经完全吃透了。只不过，重型榴弹炮对于炮钢的要求更高，之前川西的钢铁技术根本达不到。加上目前在中国的战争中，这种大口径的重型榴弹炮太重了，很少能够用到，因此川西也一直没有生产。

　　好在前段时间，川西的钢铁冶炼技术终于有所突破了，新冶炼的炮钢，完全能够符合要求了。兵工厂立刻展开了对155毫米重型榴弹炮的研究工作。短短一个月的时间，就已经生产出了样炮。并且经过试射之后，基本没有太大的问题，只有一部分小问题需要改进而已。很快就能够实现量产，装备部队了。


第132章 高速发展的川西

　　“少帅，各位将军。这是我们兵工厂研制的新式155毫米重型榴弹炮。口径为155毫米，炮管长十二倍口径。高低射界为0度到42度。炮弹重42公斤，炮弹初速为325米每秒，最大射程为七千五百米，炮重二点五吨。现在已经改进完毕，随时可以实现量产！这款大炮，我们打算命名为91式155毫米重型榴弹炮”成都兵工厂的研发中心的主任唐沐亲自为王毓泽等人介绍道。虽然现年已经五十多岁了，但这个从早年就投身到军工研究上的老人依旧显得精神矍铄。川西的每一种大炮的研发，都有他的身影，从早已经被淘汰的老式大炮到现在正在研究的新式大炮，都浸透着他的心血。

　　看着眼前那高扬着炮管的大炮，王毓泽和军方的一干大佬们都非常的高兴。大炮被成为战争之神，重炮更有着极其强悍的威力。如果川西军装备了重炮，那攻城拔寨的能力，肯定能够增强很多。像上一次的战争中，面对西安和京师的城墙，如果能够调集上百门的重炮的话，足以将坚固的城墙轰塌。

　　“这个大炮很好，我看每个师都可以装备一个连。并且，参谋部可以建立一两个独立的炮兵旅，在大战的时候使用。想必肯定能够发挥出非常好的功效的！”王毓泽笑着说道。

　　“这倒是可以考虑一下。不过，重炮太重了。在川西范围内还能够使用，出了川西，路况就非常的糟糕了。这种重炮很难跟上部队行进的速度的！”已经是国防部长的蒋兴国说道。二点五吨的重炮，起码得用八匹甚至更多的战马来拖拽才行。在国内的路况始终比较糟糕的情况下，这种重炮的战力将大打折扣。

　　“话是这么说没错。但是，我们的敌人可不仅仅是满清，还有列强。面对列强，我们必须得有重炮才行。155毫米口径的榴弹炮只是个开端而已，我们还需要更大口径的重炮。210毫米的重型榴弹炮，305毫米的重型榴弹炮，这些我们都需要装备才行。另外，海军的舰炮，兵工厂也需要早日开始眼睛才行。舰炮比起陆军使用的大炮，口径更大，要求也更严格，希望唐主任能够为我川西研究出更多，更强的大炮！”王毓泽说道。川西在击败满清之后，不可避免的就要面对列强了。到时候，对于川西而言，是更大的挑战。虽然大家都非常相信川西军的战斗力，但同样，为川西军提供精良的武器装备那也是必须的。

　　“少帅放心，我就是豁出去这把老骨头，也会为川西造出更多更好的武器的！”唐沐立刻保证道。为川西军研究更多更好的武器，这已经成为了老人家毕生的信念了。

　　随后，唐沐又带着王毓泽他们参观了其他正在研制中的大炮。如105毫米加农炮。150毫米加农炮等等。和榴弹炮相比，加农炮炮管更长，一般而口径的30倍，射程可达十多公里。不过，川西在这方面比较薄弱，目前正在加紧研究当中。但是唐沐介绍，三到五年内，就能够量产定型了。

　　参观完了重炮，唐沐又将王毓泽一行带到了迫击炮的研发区。

　　“少帅，这是根据军队的要求研发的80毫米口径的迫击炮。研究成功之后，军队中就可以淘汰37毫米口径的迫击炮，将60毫米口径的迫击炮部署到排，连一级将用这款80毫米口径的迫击炮代替了。另外，我们还在研究一款口径在120毫米的重型迫击炮，研究成功之后，将为步兵在战斗中提供有力的火力支援！”唐沐一脸兴奋的为王毓泽等人介绍道。此刻的他，就像是一个向别人介绍自己杰出的孩子的家长一样。在得到别人的认同之后，他也非常的高兴。

　　王毓泽和一干军方大佬们，看着这些正在研究的火炮，心里也一阵激动。不得不承认，川西军的强大，有很大一部分原因是体现在装备上的。如果川西军使用的是和清军一样的装备，就算川西军能够取得胜利，恐怕付出的伤亡和代价也就要大很多了。而兵工厂研发中心，正是为川西军不断提供强于对手的武器的地方，这也是保证川西军能够取得胜利的地方。

　　接下来，王毓泽他们还参观了重机枪等枪械的研发中心。现在川西军使用的马克沁重机枪，虽然威力强悍，但过于笨重，重量达到了28公斤。而现在成都兵工厂最新研制的重机枪，将由水冷式改为气冷式，研究成功后，重量将减少到25公斤以下，携带更为方便。另外，兵工厂还在研究轻型机枪，为每个步兵班加强火力。

　　“唐主任，能不能设计一款用步枪射击的榴弹。射程不需要太远，两百米就够了，榴弹依靠子弹中发射药燃烧时产生的冲击波来推动枪榴弹飞行，比如使用空包弹来代替实弹发射枪榴弹。这样的话，和轻机枪配合，将进一步的加强步兵班的火力！”王毓泽说道。其实，他提出的正是在二十世纪之后广泛使用到的枪榴弹。只不过现在威力比较小，还不受关注而已。

　　“咦，这倒是个不错的主意。我得记下来，然后组织专人研究。少帅放心，我们一定尽快拿出样品！”唐沐兴奋的说道。

　　从兵工厂离开的时候，天都已经黑了。王毓泽和军方的大佬们，不知不觉已经在里面度过了一天的时间了。不过，有了这一次的参观之后，让他们也更加见识到了川西的强大所在。对于川西推翻满清，甚至加入到列强之中，争霸世界也更加的有信心了。虽然川西的各项基础和列强相比还略有不足。但川西正在奋起直追，以中国人的智慧和勤劳，大家都相信川西一定能够成功的。

　　1891年年底，王毓泽离开成都，开始秘密巡视川西下面的各省。不过，这一次他的主要目标在新纳入川西的几个省。从成都出发，南下从攀枝花进入云南。途经攀枝花的时候，王毓泽再一次视察了攀枝花钢铁集团。目前，钢铁集团正在进行扩建，预计明年年中就将建成投产，到时候攀枝花钢铁集团的生铁产量和钢产量都将翻倍，达到年产生铁十万吨，钢五万吨，使得川西拥有领先亚洲的钢铁产量。当然，这如果和列强相比的话，那就显得微不足道了，据王毓泽知道的历史资料，今年的生铁产量，法国为一百九十万吨，德国为四百一十万吨，英国为七百五十万吨，美国为八百四十万吨。钢产量法国为七十五万吨，德国为两百四十五万吨，英国为三百二十万吨，美国为四百万吨。二十世纪初，就是一个比拼钢铁的时代，因此，川西要想追上列强，还有很长的一段路要走。

　　云贵高原地区，在中国来说，算是比较贫困的地区了。一路行来，王毓泽发现这里的老百姓的生活和川西，完全是一个天上一个地下。川西地区，经过政府二十多年的努力之后，已经基本解决了温饱问题，但这两个省份，老百姓连生存问题都还没有能够解决。不过，政府已经在着手改善了。当土地分配到农民的手中之后，他们对于未来的生活，也有了希望。而对于川西以及王潇父子，更是感恩戴德。

　　从云南到贵州，再从贵州进入湖北。和云贵相比，湖北由于地理因素的原因，生活条件比起云贵要好很多。之前受到地主和官府盘剥的原因，老百姓的生活比较困难。但川西击败满清，取得了湖北的控制权，进行川西模式的改革之后，尽管只有半年的时间，但百姓的生活已经开始了变化。对于川西政府也非常的拥护。中国的老百姓，无疑是最淳朴的，只要能够吃饱饭，他们就很满足了。

　　在武汉，王毓泽视察了武汉钢铁集团，对于这个钢铁集团，王毓泽也提出了很高的期望。想要追赶列强，仅仅依靠川西的两三个钢铁基地是非常困难的，必须要四面开花才行。了解到武汉钢铁集团的年产量之后，王毓泽要求主管部门必须加大生产，尽可能的提高产能。现在川西的基础建设正在全面展开，还有很多需要用到钢铁的地方。

　　从湖北进入陕西，这里的全面建设已经展开了。陕西境内，多条铁路已经开始施工，整个陕西，就如同一个繁忙的工地一般。

　　巡视完之后，王毓泽从陕西返回成都，在年前赶到了家。内阁已经开始了去年的工作总结。在1891年，川西财政收入达到了一亿两千七百万元，同比增长百分之二十三。当然，战争赔款不算计在内，而满清也仅仅只有八千余万而已。列强方面，法国而33亿法郎，德国为7亿马克，俄国为9亿卢布，英国为1亿英镑，美国为4亿美元。如果换算成华元，川西的财政收入仅仅排在美国，英国，法国和德国之后。（以上数据是通过帕尔格雷世界历史统计数据得到的，小鱼也不知道准不准，本书的设定暂且就这样吧！如果有误，还望书友们海涵！）


第133章 边境冲突

　　1892年，除夕的前一天，川西举行了年末的酒会，内阁各部的部长和副部长，各省的省长和副省长，军方的军长副军长，师长副师长，旅长副旅长们，除了留守的人之外，都赶到了成都，带上家属，参与每年一次的酒会。平时大家都忙，很难有时间聚一下，年末的时候大家见见面，也能够促进大家的关系发展。

　　王潇也在酒会中现身了，不过，他待了不到半个小时的时间，发表了新年致辞，向大家敬了一杯酒之后就离开了。他现在的身体是越来越不行了，也不知道还能够拖多久。

　　不过，王毓泽则全程参与了这一次的酒会。并且，成为了酒会的中心。王毓泽也趁着这一次的酒会，和一个个的政府高官，军中大佬们交流。即便他是少帅，即便他能够成功的接过川西的权力权杖，但如果没有这些人的支持，他想要很好的管理川西，那还是不可能的。

　　“湖北属于川西的突出部，三面都受到满清的压力。同时，如果我们和满清再一次开战的话，也是我们进攻满清的桥头堡。因此，湖北的防御非常重要，毓泽就拜托各位将军的了！”王毓泽对几个军人说道，这些人肩膀上都有着闪亮的金星，他们正是驻防湖北的几个师的师长。

　　“少帅严重了，我们身为军人，自然守土有责。不管是守卫湖北还是向满清进攻，我们第四师绝不含糊！”一个面容粗犷，年纪约四十多岁的中年少将说道。他正是第四师的师长程安国少将。

　　“老程，你这话就不对了。难道，你们第四师是好样的，我们第五师就是孬种不成？”一个留着八字须，长相儒雅的中年少将不满道。他是第五师的师长陆承志。军人嘛，向来争强好斗，这是难免的。

　　“好了，各位。大家都是好样的。湖北是川西战略中最重要的一环，希望各位能够同心协力，守卫好湖北。我敬大家一杯！”王毓泽看他们两人有掐架的趋势，连忙插话道，然后一口饮尽杯中的酒。

　　众位将军也不含糊，一口饮尽了杯中的酒。

　　之后，王毓泽摆脱这些老兵痞们，前往文官聚集的地方。他怕再待下去的话，直接会被这帮家伙给灌醉。文官派系相对来说就要好很多了，喝的也是红酒，不想军方那边那么豪迈。大家一边谈论政事，一边聊天，也是一件快事。

　　“各位叔叔，毓泽给各位拜年了，祝各位在新年中身体健康，万事如意！”王毓泽向大家笑着对众人说道。

　　“哈哈，也祝少帅新年好！”大家都热情的回应。大家都能够看得出，王潇的身体是越来越不行了，恐怕要不了多久少帅就要成为大帅了。现在和少帅搞好关系，也是非常必要的。

　　接下来，王毓泽和这些省长副省长们交流了很久，特别是那些毕竟贫困的省的省长和副省长，王毓泽要求他们在明年，务必拿出切实可行的办法，妥善的改善当地百姓的生活水平。在王毓泽看来，国家要富强，得首先让老百姓享受到国家富强的好处。要不然，国家富强了，百姓饭都吃不饱？这不是自欺欺人么？

　　对于王毓泽的话，大家都非常的重视。另外，大家对于王毓泽重视老百姓的生活也非常的满意，这些人基本上都是接受过封建文化教育的，即便投身川西之后，改变了很多，但脑中也还有着圣君思想的。而王毓泽的表现，在他们看来，无疑非常符合这一点的。因此，大家对王毓泽，以及对他领导下的川西都非常的看好。

　　酒会一直持续到了晚上12点才结束。结束的时候，不少的军方大佬都喝趴下了。这些军人，平时战友之间很少见面，现在大家聚在了一起，自然要放开怀抱的喝酒了。相比文官派系，就要好很多了，最多因为喝多了酒而脸红而已，一个喝趴下的都没有。对于这些武人这种失态的事，文官们普遍摇头。不过，却没有多说什么。他们也都知道这些军人的脾气。川西的文官和武将之间，同样存在矛盾，但要小很多。大家都知道，川西的天下是武将们打出来的，但治理好川西，却是文官们的功劳。他们两方是相互依存，缺一不可的。没有内斗，大家能够相互合作，这使得川西能够蒸蒸日上了。

　　第二天的除夕，巡阅使府非常的热闹。王毓泽带着几个妻子给王潇拜年，王潇非常的高兴。特别是经过几个月之后，王毓泽的大夫人熊梦涵的肚子已经隆起了，这更让王潇一张老脸笑的好像一朵菊花一样。川西有后，儿子有表现杰出，他辛苦了一辈子，总算是有所汇报了，还有什么不满足的呢？

　　春节期间，王毓泽不免走亲访友，熊家和杨家这两处是必去的，周家没有回国过年，因此还去不了。但王毓泽也给他们发去了电报，祝岳父岳母身体健康，万事如意等等。

　　川西的春节，一直到初八才结束。初九政府部门开始正式上班。之后的川西，进入了快速发展的阶段。去年川西在财政上进行了大量的投入，加上战争赔款和民间资本的刺激，今年川西必然有一个腾飞。

　　另外，川西和满清之间的和亲，也拖了这么久了。为此，内阁特意派遣了使团前往京师，商议这件事。满清下嫁格格给川西和亲，这已经是天下皆知的事了。如果一直拖着，这让天下人怎么看？

　　不过，王毓泽却没有这个闲功夫理会这些，春天就要到了，第二骑兵军即将进军新疆，王毓泽把精力主要放在了这个上面。经过一个冬天的休整，第二骑兵军已经恢复到了全盛时期。加上后勤部优先给他们补充，现在第二骑兵军已经是兵强马壮了，只等冰雪消融之后，就可以向新疆发起进攻了。

　　时间慢慢的过去，川西的各行各业都进入了告诉发展之中。军队的训练也没有放松，大家都保持着高度的紧张。今年，川西军方的计划，除了进军新疆之外，就是拿下广西了。最迟明年秋天，舰队就要回国了。到时候没有军港和船厂等配套设施，那怎么能行？因此，参谋本部已经在开始策划了，看到时候以什么样的借口拿下广西。川西军第二、第五和第六这三个旅，也已经在秘密的备战了。广西现在只有三万多的清军，还都是临时招募的乌合之众而已，川西军三个旅的军队，足以轻易的把他们消灭。现在川西所欠缺的，只不过是一个理由而已。

　　三月，川西的使团到达京师，拜会了恭亲王奕欣和慈禧太后，正式的谈到了王毓泽和毓莹格格的婚事。这一次，满清方面没有推托了。川西方面立刻下了聘礼，预计婚礼将在四月的某个黄道吉日举行。

　　可是随后，川西进军新疆了，满清方面顿时勃然大怒，下旨训斥川西。不过，川西表明因为商队受到了马匪的攻击，派兵进入新疆，只不过是保护商路而已。这么拙劣的理由，满清方面又不是傻子，自然不会相信了。于是，原本已经谈好的婚事，又发生了变故，又被满清方面借故给拖延下来了。

　　好在，王毓泽并不着急，在他看来，新疆的价值，可比一个满清的格格要重要得多了。满清想什么时候嫁格格，就由得他们去吧！他现在根本就没有多余的时间去顾及这个。

　　开春之后，王潇的身体越来越不行了，连内阁的会议都很少参加了。而王毓泽，则代替王潇参加每周的内阁会议。现在，内阁名义上还是对王潇负责，但实际上，听取内阁报告的人，早已经变成了王毓泽。开始的时候，王潇和梁兴荣都还有些不放心，但随着王毓泽一件件政事处理下来，表现出了老道的手段，这才让他们放心了不少。

　　原本，王毓泽的打算是待在成都，一方面算是给王潇送终，尽尽孝道。另外一方面，也是要保证川西平稳的过度。可是，天不从人愿啊！1892年3月25日，王毓泽接到了高原方面的紧急电报。川西军第八旅的一个营，在错那县的边境地区和英印军交火了。具体的原因不知道，但双方已经爆发了激烈的武装冲突。不过，川西军并没有吃亏，反倒是英印军被打死打伤数百人。并且，吃了亏的英印军肯定不会善罢甘休的，他们一定会进行报复的，这将使得川西和英国之间，爆发严重的冲突。

　　“毓泽，我们现在该怎么办？”熊武问道。

　　“我去告诉父亲。岳父，你给高原方面发报，让他们立刻派出援军，准备和英国人在边境地区打一场吧！”王毓泽坚定的说道。

　　“要和英国人打吗？”熊武有些迟疑。英国可不是满清那么好欺负的。

　　“岳父，我们现在已经没有退路了。英国人已经欺负上门了，我们岂能挨打了还不还手？”王毓泽说道。

　　“好吧，我立刻让高原的第八旅和第九旅都向错那县运动。同时，第七旅也做好准备！”熊武说道。


第134章 态度强硬

　　“父亲！”王毓泽赶到了王潇的小院中。此刻，王潇正在院长里晒着太阳。初春的太阳暖洋洋的，晒在人身上非常的舒服。但即便是这样，因为年老体弱的原因，王潇的身上都盖着厚厚的毯子。

　　“怎么了？发生什么难以决断的事了吗？”王潇睁开眼睛，看到王毓泽有些焦急的神色，然后问道。这段时间以来，王毓泽在处理政务方面的能力，已经让王潇非常的放心了。这还是他第一次看到王毓泽遇到麻烦了，因此出言询问道。

　　“高原方面发来电报。第八旅的一个营，在错那县边境地区和英印军发生冲突。双方发生了激烈的交火，还动用了大炮。我军伤亡数十人，而英印军被打死打伤超过五百人！”王毓泽说道。后世的历史中，错那县，包括邻近的几个县，一直都是国人心中的痛，六万多平方公里的土地，一直被印度阿三强占着。而现在，英国人显然是对高原露出了他们的野心了，王毓泽猜测，这一次冲突的背后，肯定是英国人在背后主导的。为的恐怕就是要占领中国在喜马拉雅山南边的领土。

　　王潇的眼中，顿时闪过一道寒光，说道：“英国人对高原向来觊觎已久，你必须保持高度的警惕！”

　　“是，父亲，我不会让他们得逞的！”王毓泽立刻保证道。

　　“那好，这一次的事你打算怎么办？”王潇问道。

　　“既然英国人露出了爪子，那我们就把他们的爪子砍断，让他们不敢再伸爪子了！”王毓泽说道。

　　“你不怕和英国人全面开战吗？现在我们还没有全面挑战英国的实力！”王潇说道。

　　“不会演变成全面战争的，我们没有这个实力，但英国人肯定也没有准备好。他们的重心在欧洲，德国的崛起，已经对英国产生了严重的威胁，另外，在远东和中东地区，俄国人的野心也越来越大，英国人现在正忙的四处围堵德国和俄国，他们不会和我们打一场全面战争的！”王毓泽说道。

　　“那好吧，就按你的意思处理吧！”王潇点了点头。

　　“父亲，我想马上赶去高原，亲自指挥这一场的战斗。我们的电报只能发到拉萨，要送到错那的话，还需要一段时间，存在很严重的滞后性。”王毓泽说道。

　　王潇有一些犹豫，但看到王毓泽眼中的坚定之色之后，还是点了点头。“好吧，你去吧！不过，你需要注意自己的安全。如果你有个三长两短的话，那川西就完了！”王潇脸色严肃的说道。

　　“是，父亲。我一定不会有事的！”王毓泽说道。之后，他立刻去了首相府，召开内阁会议，商讨这件事。既然准备和英国人强硬了，那政府方面也得做好准备才行。

　　内阁的会议室中，接到王毓泽的命令之后，在成都的内阁成员全部赶来了。内阁十二个部中，除了交通部长詹天佑在陕西，卫生部长张彬在贵州视察之外，其余的全部都赶来了。加上内阁的正副首相，一共十二人。他们赶到的时候，王毓泽已经坐在会议室长桌的首位了。不过，他脸色严肃，让众人都有些摸不着头脑。难道，王潇病危了么？大家都忍不住这样想到。或许只有这个原因，才会让王毓泽如此着急的召开内阁会议吧！

　　“各位，在这里我要向大家通报一件事。3月16日的时候，我军第八旅的一个营在错那县和英印军爆发了激烈的武装冲突。现在，交火还在继续，我军损失上百人，而英印军也损失了数百人。”王毓泽脸色严肃的说道。

　　“什么？和英国人爆发冲突了？”

　　“要和英国人开战了么？”

　　“我们能够打败英国人吗？”这些内阁成员们，听到这个消息之后，也完全震惊了。英国可是当世第一强国啊，川西能够击败满清，但能够击败英国吗？这个谁也不敢保证。

　　“少帅，能否和英国方面和谈，结束冲突？现在川西的发展已经到了关键时刻，如果爆发战争的话，会影响川西的发展的！”首相梁兴荣说道。

　　“英国人对于高原，一直都有觊觎之心。这一次的冲突，应该就是英国人策划的。如果我们妥协的话，英国人肯定会趁机提出让我们将喜马拉雅山南面的土地割让给印度的！”王毓泽摇了摇头。

　　“喜马拉雅山南面只有几万平方公里而已，并且隔着喜马拉雅山，我们很难管理。如果能够用这部分土地换取和平的话，我认为倒是可以的！”民政部部长卢志新说道。他做过高原省的省长，对于错那县的情况还是非常了解的。

　　“英国人的野心是永无止尽的。如果我们满足了他们的要求，那么，他们就会以为我们软弱可欺，向我们要求更多。在国土方面，我们一寸也不能让。这是我的意思，同样也是我父亲的意思！”王毓泽沉声说道。王毓泽知道，在内阁中，肯定有不少的人有这样的想法，用贫瘠的土地换来和平，无疑要划算得多。不过，他刚才的一番话，无疑明确的告诉了大家。在领土方面，川西是不会让步了。

　　“少帅。山南地区地势复杂，我们能够投入的兵力不多，满打满算也就只有驻高原的第八、第九和昌都的第七旅而已。不过，英印军兵力虽然有二十多万人，但绝大部分都是印度本地人，战斗力低下，估计和满清的军队差不多。英国军人只有不到两万人而已。并且，他们还有大量的地区需要驻守，投入的军队也不会很多。如果战争的规模只控制在边境地区的话，我们很有可能取得胜利的！”国防部长蒋兴国也说道。不过，有些担心英国人在吃了亏之后会不会扩大战争。那样的话川西就不好应付了。

　　“放心吧！这一次的战争，只会是一场低烈度的边境冲突而已。我会严格控制战争的规模的。另外，在会后我酒会赶去高原，亲自指挥这一场战争。川西的事，就要各位多费心了！”王毓泽说道。

　　“少帅，战场凶险，要不换别人去吧！”梁兴荣建议道。

　　“放心吧，我会多注意的，不会有事的。另外，伍部长，如果英国方面就此事来交涉的话，务必保持强硬的态度。千万不能妥协！”王毓泽对外交部长伍廷芳说道。

　　“少帅，放心吧，我心中有数的！”伍廷芳点了点头，作为晚清杰出的外交家，伍廷芳在这方面无疑有着很高的能力的。

　　“那好。会议就开到这里吧！请大家在这段时间内务必保持川西的高速发展。只有这样，在击败英军之后我们才有底气保住我们的利益！”王毓泽郑重的说道。

　　“请少帅放心，祝少帅旗开得胜！”所有人都说道。

　　王毓泽向大家行了一个军礼之后，大步离开了会议室。他将马上出发，赶往高原。从成都赶到错那县，即便是日夜兼程，恐怕也得半个月的时间。幸好现在是春天，冰雪已经融化了，如果是大雪封山的冬季的话，那才真的是没有办法。另外，这一次英国人英国是有备而来的，希望高原的军队能够抵挡住英国人的进攻。要是打败了的话，那问题可就严重了。

　　王毓泽离开内阁之后，去了一趟参谋本部，要求参谋本部务必保证高原军队的后勤供应。再回了一趟家，和父亲以及几位夫人道别之后，带着王威和巡阅使府的警卫，离开了成都，向高原赶去。

　　几乎在王毓泽刚刚离开成都，英国驻成都领事朱尔典就找上门来了。接见他的是川西的外交部长伍廷芳。

　　“伍部长，我要向你抗议。抗议贵国的军队攻击我大英帝国驻印军队，造成数百人的死伤。我大英帝国非常愤怒，质询川西这是不是想要向我大英帝国开战？”朱尔典怒气冲冲，一副盛气凌人的样子。

　　“朱尔典阁下，你先消消气。不过，根据我们得到的消息，分明就是贵国驻印军进入我国领土，先发起挑衅的。我国军队只不过是被迫还击而已！”伍廷芳反驳道。

　　“伍部长，那里并不是贵国的领土，而是贵国和印度存在争议的地区。我国驻印军同样有资格进入其中巡逻的。”朱尔典立刻说道。

　　“领事阁下，自古以来，喜马拉雅山南面的领土就是属于我们中国的，并不是你所谓的争议地区。对于任何进入其中的外国军队，我军都有捍卫领土完整的权力！”伍廷芳毫不犹豫的回答道。

　　“部长阁下，难道川西是想要为了山南地区和我大英帝国开战吗？”朱尔典威胁道。虽然，英印军擅自入侵山南地区，并未和英国本土商量。但是，现在吃了亏，大英帝国自然就要出面了。

　　“朱尔典阁下。大英帝国虽然是当世第一强国。但想要夺取我国领土，那还是不可能的！为了保护领土完整，我们将不惜一切代价！”伍廷芳说道。

　　“哼！那好，我相信，你们一定会后悔的！”朱尔典怒气冲冲的离开了川西外交部。


第135章 风云变幻

　　“老佛爷，大喜啊！大喜啊！”恭亲王奕欣，一脸笑意的来到储秀宫，向慈禧太后报喜道。

　　“老六，什么事那么高兴？难道捡到了几百两银子了么？”慈禧太后看见恭亲王那张老脸笑的仿佛一朵菊花一样，非常的不解。按理说，恭亲王平时虽不是一个特别严肃的人，但作为大清的军机领班大臣大臣，也是一个喜怒不言于表的人。

　　“哈哈，老佛爷说笑了，这件喜事，可比奴才捡到了银子更让人高兴啊！”奕欣非常兴奋的说道。这段时间以来，大清的洋务运动已经全面的铺开了，大量的外资涌入，使得大清的工业获得了快速的发展，特别是采掘业，发展的尤为迅速。虽然付出了很多资源为代价，但大清的财政收入却是不断的上涨着，这让主持洋务的恭亲王奕欣非常的高兴。

　　“到底是什么事？你就别卖关子了！”慈禧太后心情也不错。

　　“老佛爷。打起来了。川西和洋人打起来了！”恭亲王笑着说道。

　　“什么？川西和洋人打起来了？哪一国？在哪里打起来了？”慈禧太后连忙问道。去年大清的川西的战争，让大清输的几乎倾家荡产了。如果川西能够被洋人教训一顿的话，那也可以好好的缓解一下他心中的怒气了。

　　“老佛爷，这一次川西可算是踢到铁板上了。他们居然在山南地区的错那县和大英帝国打起来了。我看啊，王潇那家伙是老糊涂了，以为打赢了我们大清，就天下无敌了。大英帝国是谁？那可是当世第一强国啊！和大英帝国开战，那不是找死么？”恭亲王奕欣笑着说道。他似乎已经看到了川西军被英军打的打败，甚至英国一举灭掉川西，这样的话，那他们大清就能够捡便宜了。

　　“和英国人打仗？那这一次川西是输定了。山南地区在哪里？错那县又是什么地方？小李子，你去把坤舆万国图拿来，恭亲王给哀家指一指！”慈禧太后脸上堆满了笑容。这些年，大清在川西的手中吃了不少的亏了。如果能够借英国人的手把川西给灭掉的话，那可就皆大欢喜了。

　　很快，李莲英拿了一副世界地图出来，恭亲王奕欣幸好来之前已经了解到了错那县的位置，要不然他还真不知道那么个小地方在哪里。

　　“老佛爷，这里就是错那县，旁边就是以前大清的藩属不丹。不过，随着大清的衰落，现在已经被英国人给占去了！”恭亲王奕欣解释道。

　　“川西就为了那么一丁点大的地方也英国人打仗？不惜得罪世界第一强国？依哀家看啊，川西的人都是鼠目寸光，一点的没有大局观。那么一点鸟不拉屎的地方，丢了就丢了嘛。和英国打仗，万一输了的话，那不是损失更大吗？这一步啊，哀家看川西是彻底的走错了啊！”慈禧太后非常得意的说道。

　　“是啊！老佛爷英明，川西那帮鼠目寸光的乱匪，岂能和老佛爷相比。听说王潇已经病重，不能理事了。现在川西的事务都是王毓泽那个小子处理。不过，他似乎还不够老练啊！如果他领导川西的话，那我大清就无忧了！”恭亲王奕欣笑道。在他们看来，领土之类的根本就不重要，要不然他们也不会在北边放弃上百万平方公里的土地了。尽管那些土地都是苦寒之地，但他们并不知道下面埋藏着巨大的财富。难怪后世有人会说中国最富饶的地方不是有着上有天堂下游苏杭之称的江浙平原，而是已经丢掉的大兴安岭以北的地区了。当初苏联解体之后，俄罗斯硬是靠卖这些地方的资源撑过了最艰难的时期啊！

　　“打吧，打吧！他们打的越凶，哀家就越高兴！”慈禧太后笑着说道。川西和英国人打仗，无论是打赢了还是打输了，那一时半会儿估计也就没有时间来欺负大清了，她总算能够再过几天安稳日子了。

　　“老佛爷，现在这种情况，毓莹那丫头还要嫁过去吗？”恭亲王奕欣问道。将毓莹下嫁给川西，本来就是为了笼络川西。如果川西打了败仗，甚至被英国人给灭掉了的话，那似乎就没有这个必要了吧！

　　慈禧太后迟疑了一下，然后说道：“拖，不理会川西的要求，就说毓莹那丫头病了，等养好了病再嫁过去。”她的意思也非常的明显，尽管他认为川西不可能打赢的。但万一要是川西真的打赢了呢？那也好弥补啊！万一把话给说绝了，到时候就不好收场了。

　　“是，老佛爷，奴才知道了！”恭亲王奕欣笑眯眯的说道。

　　川西和英国开战的消息，很快就传遍了世界。列强们一方面为川西的勇气而感到佩服，另外一方面也在嘲笑川西的无知。大英帝国的实力，冠绝世界。即便现在英国的实力已经开始衰退了，但依旧是当之无愧的世界第一。几乎所有的列强都认为，川西这一次是危险了。川西打赢了满清，但列强可不是满清那毫无战斗力的军队，川西注定会在英国军队的手下碰的头破血流的。连和川西交好的德国，也不看好川西。

　　东方的岛国小日本，在知道川西和英国战争之后，更是兴高采烈。在川西崛起之后，日本一直把川西当作潜在的威胁，甚至不惜策划了对王毓泽的刺杀。但是，他们依旧无法阻止川西前进的脚步。这让日本一直感到万分的惊恐。而现在好了，川西居然和英国干上了，在他们看来，川西是输定了。而他们也终于不用再顾忌川西对他们的威胁了。

　　京师，位于西四南大街缸瓦市的定王府，在川西和英国爆发冲突之后，原本热闹的定王府迅速的冷清了下来。这些人，原本以为定王府攀上了高枝，赶来巴结他们的。但现在，川西和英国打起来了，顿时就以为川西要完蛋了。现在巴结定王府，那还有个屁用啊！而定王府，也因此变得愁云惨淡起来。

　　“唉！川西怎么能够英国人打起来呢？想当初英国人几千军队就把大清打的毫无还手之力啊！川西和英国人打，那不是自讨苦吃吗？”定郡王溥煦唉声叹气的说道。眼看着他们定郡王副就要咸鱼翻身了，没想到在这紧要关头又出了这样的事，这让他非常的郁闷。

　　“王爷，你也不要多想了。毓莹不是还没有嫁过去吗？就算川西打败了，那和我们也没有关系。我算是看明白了，老佛爷对川西不满着呢！要不然也不会三番五次的拖延婚期了。”定郡王的福晋马佳氏说道。比起定郡王溥煦来，她更希望女儿不要嫁那么远。

　　“哼！妇人之见！前段时间我们定郡王府为什么会有这么风光？靠的还不是川西。如果川西失败的话，那我们定郡王府永远都是宗室里面的边缘人物。这样的日子，我溥煦受够了！希望，川西能够度过这一劫吧！”溥煦现在只能求菩萨保佑川西了。

　　似乎，不管是满清还是列强都忘记了最重要的一点。川西虽然已经和英国在边境发生了冲突，但双方并没有就此宣战。双方的高层，好像都选择性的无视了这一件事一样。

　　其实，不管是川西还是英国，都不想打大仗。川西是没有和英国全面开战的实力，而英国是不想在远东投入本来就已经有限的实力。如果在远东和川西爆发大战的话，必然使得英国兵力紧张，他们苦心造诣成就的殖民体系，甚至有土崩瓦解的可能。因此，川西和英国都心照不宣的无视了这件事。不过，他们暗中也在观察战争的发展，最后能够取得什么样的利益，就看双方的士兵能否在战场中取得优势了。不管是川西还是英国，都对自己的军队有很强的信心。虽然英印军是殖民地军队，绝大部分都是印度本地的土著，但英国军方相信，击败川西英国是没有问题的了。

　　四月初，王毓泽进入了高原。他首先派人去昌都传令，让第七旅全员向错那县进发。在抵达拉萨之后，更是命令第八旅以及驻日喀则的第九旅全军向错那开进。在他赶到拉萨之前，第八旅的旅长苏弘光和参谋长廖锦鹏已经率领第八旅的主力前往错那县了。在拉萨只留下了副旅长彭季桐和一个营的兵力。

　　在拉萨，王毓泽也获得了战场的最新情报。第八旅接到参谋本部的命令之后，立刻向错那派出了援军。不过，在援军赶到之前，英印军调集了上万人发起了大规模的进攻。驻防边境的第八旅第四营经过苦战之后，损失过半，不得不撤退到了五公里之后的马拉。之前驻防的伏特山已经被英印军给占领了。并且，英印军为了这一次的行动，已经在边境地区集中了三万多人的庞大兵力。不过，绝大部分都是印度的土著军队，英国本土军人只有一个旅，五千多人而已。


第136章 把英国人打疼

　　1892年4月10日，王毓泽抵达炮火纷飞的马拉。此时，川西军第八旅的主力已经在这里和三万多英印军苦战了一个多星期了。不过，虽然英印军的攻击非常猛烈，但马拉依旧在川西军第八旅的掌控之中。只不过，第八旅的损失也比较大，加上之前损失过半的第八旅第四营，第八旅已经损失了上千人了。不过，英印军的损失更大，他们至少付出了五千以上的伤亡。

　　马拉只是卡门河边上的一个小村落，发源于喜马拉雅山上的卡马河从这里流过的时候，方向略微发生了一点改变，因此在两岸都是高山的峡谷中，造就了一小块平地。生活在高原上的蕃巴族人，世世代代的就生活在这里。只不过，随着英印军的入侵，这里已经变成了战场。生活在这里的蕃巴族人早已撤走了，留在这个小村落中的，只有川西军的士兵。

　　“少帅！第八旅旅长（参谋长）苏弘光（廖锦鹏）向您报道！”在位于马拉村外的一个简陋的指挥所里面，王毓泽见到了第八旅的旅长速苏弘光和参谋长廖锦鹏。

　　“辛苦你们了！”王毓泽拍了拍两人的肩膀。连续的高强度战争，使得两人的脸上都不满了倦容。

　　“卑职无能，丢失了国土，还请少帅责罚！”苏弘光红着眼睛说道。川西自成立以来，寸土必争，从未丢失过国土。没想到这个先例，居然从他们第八旅开始了。这对于整个第八旅来说，都是一个莫大的耻辱。作为旅长的苏弘光，更是责任重大。他率领援军赶到之后，数次想要发起反击，但敌人势大，一直都没有能够成功。

　　“苏旅长不用自责，胜败乃是兵家常事。再说了，第八旅表现的已经很好了。你们能够抵挡住敌人的进攻，已经是非常不容易的了。我代表整个川西感谢你们！现在，援军马上就要来了，我们只要再坚持一下，就能够发起反击了！”王毓泽安慰道。

　　苏弘光和廖锦鹏两人都重重的点了点头。第八旅主力七千多人，这段时间以来遭受英印军三万余人的轮番进攻，压力非常的大。要不是马拉处于峡谷之中，易守难攻的话，搞不好他们的阵地就要被突破了。现在王毓泽率领援军来了，他们终于可以松一口气了。

　　第八旅的部队现在已经全部归建了，除了战死的和重伤的，剩余的七千余人都还有战斗力。另外的第九旅和第七旅也在赶来的过程之中。第九旅在两天后就能够到达，第七旅路途稍远，则要在五天后才能够到达。也就是说，川西军想要发起反击的话，至少得等到五天之后了。并且，还要再坚持两天，等候援军的到来。这段时间也不能松懈，如果被英印军抓住漏洞，突破了防线的话，那可就糟糕了。

　　刚刚抵达马拉的王毓泽，顾不得休息，趁现在英印军没有发起攻击，直接去了前线检查防御。第八旅的防线，不到五百米长，从马拉的村口一直延续到卡门河边。一边是高山，另外一边则是湍急的河流，英印军想要继续深入高原的话，只能从正面突破，或者退回去，饶路从其他方向发起攻击。

　　在不到五百米的防线上，第八旅调集了全旅一半的重机枪和迫击炮，形成了强悍的火力，让英印军碰的头破血流。在两道防线的后面，则是第八旅的炮兵营和其他各营的一共34门82式步兵炮组成的炮兵阵地。英印军的炮兵更多，并且是射程更远的榴弹炮。但是，在峡谷中他们的大炮无法展开，如果射击的太远，则被群山给抵挡住了。在这方面，川西占了很大的便宜。他们并不指望己方的炮兵能够和英印军的炮兵展开炮战，他们只需要在对方的步兵发起攻击的时候，最大限度的消灭对方的有生力量就可以了。

　　“轰！”在王毓泽正在检查阵地的时候，一声爆炸声响起。王威立刻将王毓泽压倒在地。

　　“少帅，快离开阵地，英印军开始攻击了！”第八旅的旅长苏弘光慌忙喊道。几个警卫，更是架起王毓泽就向后跑去。很快就把他安全的送到了第二道防线。

　　此刻，回过头看去，第八旅的第一道防线已经陷入了一片硝烟之中。英印军起码调集了上百门的大炮，对川西军的第一道防线展开了疯狂的炮击。不过，此时的喜马拉雅山山麓的路况非常不好，因此英印军的大炮口径也不大，最大也就105毫米而已，大部分都是75毫米的野战炮而已。

　　“英印军如此猛烈的炮击，士兵们坚持的住吗？”王毓泽面色严肃的问道。看见自己的士兵被别人的炮火蹂躏，他感觉自己的心仿佛被狠狠的蜇了一下一样。

　　“刚开始的时候损失较大。但现在，我们已经构建了坚固的防御攻势了。除了少部分的观测手之外，其余的士兵都躲入了防炮洞之中，重机枪和迫击炮阵地也都进行了加固，只要不被炮弹直接命中，不会有太大的问题的！”第八旅的旅长苏弘光说道。

　　王毓泽这才点了点头。不过，眼前的场景，依旧让他双拳紧握着。在国内打仗的时候，一直都是川西军仗着火炮的优势蹂躏对手，但现在和列强的军队打，还是和殖民地军队打，却反过来了。这也是没有办法的事，高原上路况糟糕，大口径的火炮拖拽非常的困难，因此高原上的部队都是使用的较轻的82式步兵炮。这样的话，在面对英印军的时候，难免就会处于劣势了。

　　英印军的炮火肆虐了半个多小时才结束。炮火停止之后，数千名脑袋上包着白色布条的印度阿三端着步枪，在英国军官的呵斥下，猫着腰，小心翼翼的从两公里之外的地方向川西军的阵地发起了进攻。不过，这些印度阿三，根本就不是当兵的材料，要不是后面有英国人的驱赶的话，他们恐怕早就逃跑了。即便是这样，他们进攻的速度也非常的慢。看来前几天的进攻没少吃苦头，对于川西军已经产生恐惧了。

　　过了半个小时的时间，英印军才小心翼翼的前进到了离川西军的防线不到700米的地方。不过，到了这里之后，那些印度阿三们似乎就意识到了危险了，任凭那些英国军官如何驱赶都不再往前一步了。这些印度阿三虽然胆小一点，但并不傻，知道再往前的话，就会遭到川西军强大的火力打击了。

　　“轰！”一声爆炸声传来，川西军的炮兵开火了。一发炮弹在英印军中爆炸，几个印度阿三直接被炸飞了，连头上包着的白色布条头散落了一地。川西军的炮声一响，那些印度阿三立刻转身，撒丫子就往回跑。任凭英国军官如何阻拦，半点作用都没有。

　　“这就是英印军的战斗力么？似乎比国内的满清军队好不了多少吧？”印度阿三的表现，直让王毓泽目瞪口呆。

　　“印度人擅长打顺风仗。刚开始的时候，他们还是挺勇敢的。但这几天在我们的阵地面前丢下了数千尸体之后，他们就被吓破了胆了。不过，英国人倒是非常厉害。原本一直以为英国人只有海军厉害，但没想到一交手才知道，他们的陆军也不差，只不过平时被掩盖在了海军的光芒之下而已！”第八旅的参谋长廖锦鹏说道。

　　王毓泽点了点头，从已知的历史来看，英国人的陆军无论是在一战还是二战的时候，都表现的可圈可点。德国陆军那么厉害，虽然初期能够把英国陆军打的大败，但却无法取得最后的胜利。最终因为国力枯竭的原因，走向了失败。可见，英国陆军还是有很强的战斗力的，至少比传说中的意大利军队要强悍多了。

　　这一次爆发的中英边境冲突，王毓泽并不想扩大战争的规模。但是，要想遏制住英国人的野心，把他们逼回到谈判桌上，那么只有在战场上彻底的击败他们，把他们打疼。只有这样，英国人才会认输服软。如果在战场上无法取得优势的话，想要让英国人放弃对山南地区的野心，那根本就是不可能的。

　　在川西军对面，英印军阵地上，一个满脸大胡子的英国将军看到英印军的拙劣表现之后，气得将手中的望远镜都给扔掉了。

　　“该死的，这帮印度土著，这帮懦夫，我要以逃兵罪枪毙了他们！”他名叫亨利·韦尔斯利，大名鼎鼎的威灵顿公爵的孙子，也是英国陆军中将，第三代威灵顿公爵，英印军的指挥官。这一次，进军山南正是他和印度副王、印度总督亨利·佩蒂·菲茨莫里斯，第五代兰斯敦侯爵一起策划的。原本，他们以为能够打川西军一个措手不及，但现在看来，事情远远比他想象中的要麻烦。他的军队，仅仅越过边境不到五公里就被阻拦下来了。


第137章 增兵

　　“将军，您刚来印度不久。如果您多呆几年的话，应该就能够习惯这些印度人了！”一个身材高大，有着一头金色短发的中年军人说道。他叫弗伦奇，全名约翰·登顿·平克斯通·弗伦奇，英国陆军第28步兵旅旅长，陆军准将，是英国陆军驻印度的四个步兵旅的旅长之一。这一次，正是他和亨利·韦尔斯利中将一起负责对川西的山南地区的攻击。他在印度已经服役多年，对于这些印度土著士兵的攻击力，自然是深有体会的。

　　之前的伏特山之战，上万印度士兵攻打只有一千余人的川西军，硬是打了两天都没有打下来。后来还是他的第28步兵旅出动，这才迫使川西军伤亡惨重之下只得撤退。

　　“该死的，我们被挡在这里已经有十天了。川西军肯定已经反应过来了，我们想要快速的突入山南地区已经不可能了。都是这帮该死的印度土著！”亨利·韦尔斯利恨恨的骂道。作为威灵顿公爵的孙子，他非常渴望建立类似祖父的功勋。因此，他才主动要求调到驻印军服役的。为的就是能够在亚洲有一番作为。英国对于高原，早有觊觎之心了。亨利·韦尔斯利认为，如果能够拿下高原省，或者喜马拉雅山南面的这几万平方公里的土地，那他也算是建立了不小的功效了。可现在却打成了这个样子，让他非常的愤怒。

　　“将军，我早就说过，川西军不是几十年前的满清军队，他们不是那么好对付的。单凭我们这点部队，尤其是大部分还是印度土著军队，想要击败川西军，那是基本不可能的！”弗伦奇准将回答道。

　　“那我们现在应该怎么办？放弃吗？不行！绝对不行！现在全世界都已经知道了我们大英帝国在进攻高原了，如果我们退却的话，那会让其他的强国如何看我们？这会让大英帝国在国际上脸面尽失的。”亨利·韦尔斯利愤怒的咆哮道。其实，他考虑的最多的，还是他自己的声誉。作为威灵顿公爵的孙子，他雄心勃勃的来到印度，没有知会英国本土，就和印度总督亨利·佩蒂·菲茨莫里斯派军队进攻高原。如果打胜了，占领了高原，那自然能够赢得无上的荣耀。如果打了败仗，或者无功而返的话，那他恐怕就得承担责任了。看在他是威灵顿公爵的孙子的份上，或许不会让他上军事法庭。但是他的军旅生涯就此终结确实必然的。亨利·韦尔斯利绝对不允许这样的事发生，这无疑会给他的家族的荣誉增加污点。

　　弗伦奇耸了耸肩，不再多说什么了。亨利·韦尔斯利和其他的英国贵族一样，高傲，自负，听不进别人的劝诫。这种情况下，只要等他们吃到苦头之后才会幡然醒悟。和亨利·韦尔斯利相比，他军衔低了两级，还是个平民，亨利·韦尔斯利当然不会听他的了。

　　“传令兵！派人通知总督阁下，川西军实力强大的出乎我们的意料，仅凭现在的兵力，无法取胜！希望总督阁下能够尽可能多的派遣援军支援我们！记住，我们需要的是大英帝国的士兵，而不是那些只知道逃跑的印度土著！”亨利·韦尔斯利打算向印度总督亨利·佩蒂·菲茨莫里斯求援了。亨利·佩蒂·菲茨莫里斯曾担任过第五任加拿大总督，也是一个雄心勃勃的家伙。他和亨利·韦尔斯利一拍即合，发起了这一次的进攻。如果失败的话，他同样会担责任的。他和亨利·韦尔斯利就是一条线的蚂蚱，谁也跑不了。因此，他只能全力的支援亨利·韦尔斯利。

　　印度作为英国最重要的殖民地，各类基础设施的建设还是比较到位的。印度北部多是平原地带，无论是铁路还是公路的修建都比较容易。并且，北部的边境重镇和德里之间也有电报线路相连。因此，亨利·韦尔斯利可以很容易的和在德里的印度总督亨利·佩蒂·菲茨莫里斯联系上。

　　远在德里的亨利·佩蒂·菲茨莫里斯拿到亨利·韦尔斯利的求援电报之后，也非常的头疼。原本，他也以为川西军不堪一击，他们能够在川西反应过来之前就将喜马拉雅山南面的中国领土占领，造成既成事实。到时候英国政府再向川西施压，由不得川西不捏着鼻子承认英国对这一片区的占领。但是现在，英印军的行动却失利了，搞的他也骑虎难下了。撤回来，当作什么都没有发生，那显然是不可能的。如果不能成功的话，或许他就该面临来自国内的责难了。既然已经动手了，那就必须获得胜利才行。因此，他只有答应亨利·韦尔斯利的要求，并且向上帝祈祷，祈祷亨利·韦尔斯利会获得胜利。

　　为了支援亨利·韦尔斯利，亨利·佩蒂·菲茨莫里斯尽可能的抽调军队去支援他。其中，两个英国驻印度的步兵旅，还有三万印度土著军队，另外还有一个大名鼎鼎廊尔喀步兵旅。援军的总数达到了四万多人，加上之前的三万余人，入侵中国高原的兵力达到了七万多人。这已经是亨利·佩蒂·菲茨莫里斯能够抽调的最大兵力了。如果亨利·韦尔斯利还无法取得胜利的话，那就没有其他的办法，只能够认输了。

　　这些援兵，将通过印度北部的铁路前往印度东北部，然后步行前往喜马拉雅山南麓，支援亨利·韦尔斯利。不过，这大概需要一周的时间才能够赶到战场。

　　得到了援军即将到来的消息，亨利·韦尔斯利这才好像吃了一粒定心丸一样，不再像之前那么紧张了。当天下午，他又命令军队发起了一次进攻，甚至连英军第28步兵旅也协调发起看进攻。这一次进攻，显然比印度土著士兵的进攻要有威胁得多了。在英国士兵的带领之下，这些印度阿三像是被激发出了极大的勇气一样，冒着川西军的枪林弹雨就冲锋，甚至一度威胁川西军的前沿阵地，给川西军造成了不小的伤亡。不过，在英军第28步兵旅付出了数百人的伤亡，撤退下去之后，印度阿三就仿佛被抽掉了主心骨一样，立刻就崩溃了。要不是王毓泽现在手里兵力不够的话，趁机发起一次反冲锋，肯定能够取得不小的战果。

　　之后的两天，英印军倒是没有在发起攻击了，似乎连日的进攻，他们的损失也不小。特别是那些印度阿三的士气越来越低，再打下去的话，随时都有崩溃的可能。亨利·韦尔斯利也顾忌到了这一点，不敢给部队施加太大的压力了。

　　4月12日，川西第九旅抵达马拉，顿时使得王毓泽手中的兵力充沛了起来。第九旅是山地步兵旅，更加适应山地作战，在喜马拉雅山南麓作战，具有很强的战斗力。

　　4月13日，休整了一天之后，第九旅的旅长杜启正、副旅长张瑞峰和参谋长钱泰林都找到王毓泽，要求投入战斗。

　　对于这些将领的求战心切，王毓泽也能够理解。毕竟，去年在川西和满清之间的战争中，第八旅和第九旅一直守卫在高原上，没有捞到一场仗打，这让他们很是失望。现在好不容易英国人不知好歹的凑上来了，那还不抓住这个机会狠狠的给他们来一下，争取建功立业吗？

　　“少帅，你就让我们第九旅上吧，虽然英国人现在还有两万多人，但我们保证能够突破他们的防线，将他们赶出我们的领土！”第九旅的旅长杜启正沉声说道。杜启正是一个长的有些干瘦黝黑的中年汉子，虽然没有什么文化，但是他从小兵做起，二十多年来立下了不少的功劳，才从一个小兵成长为准将旅长的。虽然经过了陆军学院的培训，但还是有很多习性无法改掉的。

　　“老杜，不是我不让你们进攻，而是我在等待机会。英国人胆敢来进犯我们的领土，岂能把他们就这样打退了了事。根据我们得到的情报，对面英军的指挥官可是一个公爵，大名鼎鼎的威灵顿公爵的孙子。如果我们把他给逮住了的话，那这场战争就可以结束了！”王毓泽说道。

　　“公爵？好啊！少帅，你把任务交给我老杜，我老杜保证完成任务。完不成，我老杜提头来见你！”杜启正立刻拍着胸口说道。他知道，如果能够把对方的公爵指挥官给抓住的话，那肯定是大功一件。说不定，他还能够升上一级，从准将这个预备将军升为少将，成为真正的将军。

　　“不忙！第七旅就要到了，等他们到达之后，我们在兵力上就不会有劣势了。到时候也更有把握。第九旅，是我们川西两只山地步兵旅之一，我会交给你们最重要的任务！”王毓泽说道。

　　“少帅尽管吩咐，我们第九旅一定完成任务！”杜启正直接保证道。


第138章 迂回

　　“少帅，参谋本部询问我军的最新进展，以及还有没有需要总部支援的地方？”通信兵向王毓泽报告道。

　　“回电参谋本部。就说我军已经稳定住了战线，正在准备反击。另外，要求参谋本部务必保证我军的后勤补给线！”王毓泽说道。战争，打的就是后勤。特别是使用热兵器以后，对于后勤的需要更是成倍的上升。高原地区作战，交通条件非常恶劣，补给不易，一旦发生大规模的战斗，脆弱的后勤补给线就有可能崩溃，这将严重影响军队的作战。

　　“是，少帅！”通信兵将王毓泽的命令记录下来之后，立刻转身向成都发报去了。王毓泽这一次前往高原指挥作战，没有忘记将刚刚量产的无线电报机带了几台过来。参谋本部那边也培训了一批通信兵，王毓泽这一次也带来了一部分，使得他能够和参谋本部保持联系。

　　通信兵离开之后，王毓泽的目光再一次落在了错那县的地图上。位于喜马拉雅山南麓的错那县，一条条的山脉纵横交错，一条条河流由北向南的从高原流向平原，最后注入印度洋，形成一条条的峡谷，地形非常复杂。这也使得在这里战斗，防守一方会具有很大的优势。

　　固然，在英印军进攻的时候，川西军以很小的代价就抵挡住了对方的攻击。但是，在进攻的时候，他们也将面临这种困难。不过，即便有再多的困难，在保家卫国上，川西军都将全力以赴。

　　“少帅，川西军第七旅的先头部队一个营已经到达，大部队将在明天早上到达！”这个时候，王威走了进来，向王毓泽报告道。

　　“哦？他们来的这么快？”王毓泽有些震惊。现在才4月13日，昨天第九旅才赶到，第七旅可是从巴中换防到昌都的，和这些已经在高原上生活了很久的第八旅和第九旅的士兵无法相比的。不过，看来他们也已经完全适应了高原的生活了。军人的适应性总是很强的。另外，第七旅的辎重比较多，特别是第七旅的炮兵营装备的是105毫米轻型榴弹炮，因此严重影响了他们的行军速度。

　　王毓泽走出指挥部，视察了一下第七旅的先头部队，看到他们之后王毓泽才知道，为了赶来，他们付出了多大的代价。这些抵达马拉的第七旅的士兵们，一个个已经累的气喘咻咻，毫无形象的坐在或者躺在马拉村外的草地上。

　　“第七旅第一营营长高德胜见过少帅！”看到王毓泽来了，一个年轻的少校军官尽管很累，但还是立刻起身向王毓泽敬礼。看到营长的举动之后，剩余的第七旅第一营的士兵，尽管一个个的累的不成样子了，但他们都还是相互搀扶着起来，向王毓泽敬礼。

　　“大家辛苦了，好好休息吧！”王毓泽连忙回了个军礼，这一刻，他发现自己的眼眶有些湿润。这些都是多好的士兵啊！川西能够有这样的士兵，何愁大业不成？

　　“少帅，我们第七旅什么时候可以上前线。打败英国人，保家卫国是我们第七旅所有将士的责任！”第七旅第一营营长高德胜询问道。

　　“你们先休息一下，补充了体力在说战斗的事！王威，命令炊事连为士兵们准备好晚饭和热水！”王毓泽命令道。

　　“是，少帅！”王威立刻去传令去了。

　　“少帅，我的士兵们休息一晚上就又生龙活虎了，请少帅一定要让我们上前线！”高德胜非常的固执。

　　“好，我保证，等反击的时候，一定让你们营打前锋！”王毓泽说道。

　　“谢少帅！”高德胜这才满意了。

　　随着英印军的攻击越来越少，川西军也开始积极的准备反击了。4月15日下午，第七旅的大部队抵达了马拉，三个旅的部队都汇聚起来之后，使得王毓泽手中的兵力充沛了不少。这一下，发起反击的时机也就到了。从冲突爆发到现在，已经一个月的时间了，也是时候把冲突结束了。时间拖的越久，对川西来说越不利。因此，王毓泽决心发起一次反击，以取得决定性的胜利，彻底的把英国人逼回到谈判桌上！

　　当天晚上，在马拉村外的指挥所内，王毓泽召开了军事会议。三个旅的旅长、副旅长和参谋长都参加了这一次的会议。在会上，将决定对英印军的反击的时间和反击的战术等。

　　“根据参谋本部传来的最新情报。我们对面的英印军，只剩下两万多人了。在战场上，我们已经取得了兵力上的优势。不过，德里方面已经派出了近五万援军，其中包括两个旅的英国本土部队。他们将在近期内抵达战场。这对于我们而言，并不是一个好消息。因此，我们必须要马上发起反击，争取先击败对面的英印军。将敌人赶出我们的国门！”王毓泽说道。

　　参会的将领们，都点了点头。现在，对面还有两万英印军，如果再来五万人的话，就有七万人了。以他们三个旅，两万多人的兵力，凭借地利防守或许没有问题，但要击败敌人，就没有那么简单了。如果时间拖下去的话，对于川西军而言，没有半点的好处。比较，已经有一部分国土落入英印军的手中了，就算现在停战，川西军也是吃亏的一方。身为军人，怎么能够眼看着国土沦丧呢？

　　“少帅，你下命令吧？要怎么打？我们绝不含糊！”第八旅的旅长杜启正首先说道。

　　“大家看地图！马拉，以及我们丢失的伏特山，都在处在卡门河的山谷之中，两边都是高山。只不过，伏特山一代位于山谷的出口而已。我们这一次的反击，不仅仅是要把英国人赶出国土，还要把他们打疼！最大限度的消灭他们的有生力量！因此，我打算派遣一支部队，从后面的希斯尼翻越高山，进入我们左边的那条峡谷，沿着河流快速南下，迂回到伏特山的后面。两面夹击英印军，一举将这两万英印军围歼！”王毓泽沉声说道。

　　“少帅，迂回的任务就交给我们第八旅吧！我们常年驻守这一区域，对附近的比较熟悉！”第八旅的旅长苏弘光立刻说道。大家都知道担任迂回的部队会有很大的困难，但如果成功的话，那也是大功一件。加上错那县本来就是第八旅的防区，由他们去完成这个任务无疑是名正言顺的。

　　“不行！少帅，第八旅已经战斗了这么久了，这样困难的任务，应该交给我们第九旅才对。我们第九旅可是山地步兵旅，这样的地形，对我们完全没有影响。”第九旅的旅长杜启正也争抢道。

　　“老杜，你敢和我争？”第八旅的旅长苏弘光愤怒的看着杜启正。

　　“咋了？不能和你争么？少帅，你可是答应过我老杜的，会有重要任务交给我们第九旅的！”杜启正说道。

　　“好了，大家先不要着急。我已经询问过生活在这里的蕃巴族人，这条山路虽然比较难走，但路程并不是很远，总共大概六十公里。第九旅是山地步兵旅，因此，这个任务就交给第九旅。你们明天出发，无比要在17日下午两点之前迂回到伏特山的后面，对英印军展开包围。能否全歼英印军，活捉英国公爵，就看你们的了。我会给你们派出足够的向导的！”王毓泽说道。

　　“是，少帅！我们第九旅保证完成任务！”第九旅的旅长杜启正兴奋的说道。

　　第八旅旅长苏弘光满脸嫉妒的看着杜启正。不过，他也能够理解，第八旅已经经过了长时间的战斗了，在体力上肯定无法和第九旅这样的生力军相比了，对方又是山地步兵旅，王毓泽把这个任务交给第九旅，也是理所应当的。

　　随后，王毓泽确定了反击的时间，定在了17日中午。不过，这还得看第九旅能否在关键时刻赶到，如果有意外情况发生的话，只能推迟反击。战场形势瞬时千变万化，谁也不敢保证能够时时都料敌先机的。

　　军事会议结束之后，各部队立刻开始为反击做准备了。首先，第八旅从前线撤了下来，开始休整，他们连续战斗了这么长的时间，为保证反击时候有足够的战力，王毓泽让他们休息一天的时间。他们的防线，则有第七旅抽调部队进驻。

　　与此同时，英印军的指挥部里，英军第28步兵旅旅长弗伦奇准将和英印军指挥官亨利·韦尔斯利中将也在进行这争论。

　　“弗伦奇准将，你的计划太冒险了！你知道的，你的步兵旅是我们现在唯一有充足战斗力的部队，你如果把部队全部带走，万一川西军反击的话，靠这些印度土著是无法抵挡住川西军的。因此，我不认同你的作战计划。弗伦奇准将，我们的援军还有最多三到四天就能够赶到了，到时候我们将在兵力上拥有绝对的优势，我们一定能够一举击败川西军的！”亨利·韦尔斯利非常的有信心。


第139章 狭路相逢

　　“很抱歉，将军！我不能认同你的观点！”弗伦奇准将摇了摇头，然后接着说道：“我们有理由相信，对面的川西军已经来了援军了。至于数量是多少，这个目前还不清楚。不过，川西军在高原的军队一个只有两个旅，一万七千余人而已。他们如果从其他方面调派军队的话，时间上根本来不及。因此，这是我们最后的击败川西军的机会了。如果等川西从其他地方调集了援军的话，那我们除非从英国本土再派遣军队过来，否则我们的所有计划都将落空！”

　　亨利·韦尔斯利沉默了，他最怕的就是这个了。这一次能否胜利，不仅仅关系到他个人的前途，同时还关系到他家族的荣耀。因此，他必须想办法取得胜利。否则的话，他的军旅生涯就将就此结束，同时，他也将为他的家族蒙羞。这是亨利·韦尔斯利绝对不愿意看到的事。

　　“那么，弗伦奇准将。我们何不等我们的援军到来之后再执行你的作战计划呢？到时候，我甚至可以给你更多的军队！”亨利·韦尔斯利说道。

　　“不，将军！这里的道路情况实在太糟糕了，根本无法让大部队行军。一个旅的军队，已经是极限了。并且，为了提高速度，我们将只会携带少量的小口径火炮。以保证突击的突然性！到时候，川西军一定不会想到我们会从他们的后方发起攻击的。他们的防线，也全面都是朝向正面的。只要在我的人发起进攻之后，将军能够及时配合，我有把握一举击溃川西军。到时候，我们说不定可以直接长驱直入，杀入高原，占领美丽的拉萨！”弗伦奇准将说道。

　　“美丽的拉萨，我小时候听我的祖父说起过它的美丽。这么美丽的地方，根本就不是那些黄皮猴子能够占有的。只有我们高贵的英国人才有资格拥有她！”亨利·韦尔斯利说道。

　　“将军阁下，我完全同意您的观点。这片神奇的土地，那些中国人没有资格拥有，他们只能属于我们英国人！那么，我的作战计划您是否同意呢？”弗伦奇问道。

　　“好吧，弗伦奇准将，我同意你的作战计划了。明天一大早你的人就可以出发了，我期待你们迂回到那些黄皮猴子的后面，向他们发起攻击。我甚至迫不及待的希望看到他们那惊慌失措的样子了。弗伦奇准将，如果你能够胜利的话，我保证你将成为英国陆军最年轻的少将！”亨利·韦尔斯利说道。以他们家族的力量，加上如此的功劳，要让弗伦奇准将晋升一级，成为少将，那并不是一件困难的事。

　　“多谢将军！我保证，我和我的部队，将以最大的努力夺取胜利！”弗伦奇准将兴奋的说道。他出声平民家庭，能够一步步的走到今天，以四十岁的年纪出任一个步兵旅的旅长，准将军衔，这已经是非常不错的成绩了。如果能够成为少将，成为真正的将军，他无疑能够成为英国陆军现在最年轻的少将。将来的成就更是不可限量。得到了亨利·韦尔斯利的保证之后，弗伦奇将保证以最大的努力完成这一次的军事行动，为英国取得胜利。

　　第二天早上，弗伦奇就率领第28步兵旅的五千余人出发了，他们将越过右边的高山，然后沿着河流逆流而上，在希斯尼再次越过高山，出现在川西军的后方，向他们发起突然袭击。到时候，亨利·韦尔斯利也将从正面发起攻击。在两面夹击之下，弗伦奇有很大的把握能够一举击败川西军。到时候英印军就能够长驱直入，占领高原，甚至是拉萨了。毕竟，在他们掌握的情报中，川西军常年驻守高原的部队就只有两个旅而已，一旦这两个旅被击溃，川西军在很长一段时间内将无法再对他们构成威胁了。到时候，就该是大英帝国的外交官们出马了。在军队取得了战场上的胜利的时候，外交官们就能够凭借胜利，再加上大英帝国的影响力，逼迫对手签订条约，保证英国的利益了。

　　而与此同时，川西军第九旅也在向导的带领下出发了，为了保持连续，王毓泽特地派出了通信兵携带两台无线电报机跟随他们行军。以便能够实时的掌握部队的动向。不过，谁也没有想到，川西军和英印军都派遣了军队，希望能够迂回到对方的后面去，并且，他们都不约而同的选择了同一条进军的路线。最后的结果就是，他们将在河谷的某一点相遇。可以遇见，到时候将爆发一场激烈的战斗。至于谁能够获得胜利，这就要看胜利女神是站在那一边了。

　　“参谋长，现在边境上的战争进展的怎么样了？”王潇询问道。从王毓泽抵达前线之后，几乎每天他都会询问相关的消息。今天熊武还汇报部队换装和换防的事，在谈完了正事之后，王潇还是问起了战场的状况。

　　“大帅，昨天毓泽已经发回了电报。现在第七、第八、第九旅都已经全部赶到马拉了，毓泽已经准备发起反击了。现在部队应该已经开始行动了。因为英印军方面也派出了五万援军，因此毓泽打算在对方的援军到来之前先吃掉对方前面的军队，将战线重新推进到边境线上！”熊武说道。

　　“英国人又派遣了援军？毓泽手里只有三个旅，够吗？”王潇的眉头皱了起来。

　　“如果不出意外的话，应该是够用了。英印军虽然兵力多，但英国军队加上援军也只有三个旅，不到两万人。剩下的都是印度土著军队，他们虽然人多，但真正在战场上能起到的作用却非常的有限！”熊武说道。

　　“这就会好！不过，参谋本部要做好对毓泽的支援，后勤必须尽可能的满足战场的消耗！”王潇提道。

　　“是，大帅！后勤部已经派遣了不少的辎重部队进入高原，为军队补充补给。同时，高原上的蕃巴族人也自发的为前线运输粮食和弹药。虽然路况糟糕，但保证前线的消耗还是没有问题的！”熊武回答道。

　　“嗯！等战争结束之后，川西是该投入大量的资金，修筑通往边境的战略公路了。这样的话，如果再发生这样的事，我们也容易应对了！”王潇说道。

　　熊武点了点头，对于修筑通往边境的战略公路，他是非常支持的。只不过内阁方面以耗资过大，而又无法取得收益驳回了参谋本部的建议。不过，如果王潇开口的话，这一切应该就没有问题了。战略公路修通，不仅有利于防御。并且如果川西对印度有所企图的话，也能快速的出兵。

　　川西军第九旅的士兵，主要是生活在高原地区的蕃巴族人和生活在川西山区的汉族、彝族人组成的。他们的跋山涉水的能力，自然要强于其他的部队了。用于在喜马拉雅山南麓这些山地作战，自然要比其他的军队要更有优势了。

　　第九旅的旅长杜启正，知道这一次任务的重要性，因此，在部队出发之后，他亲自率领第九旅第一营在前面为全旅开路。力求能够按时完成迂回，堵住英印军的后路。他记得王毓泽说过，这一次的英印军的指挥官好像是个什么公爵，似乎在英国还挺有名的。如果能够把那个公爵生擒活捉的话，那该是多么大的功劳啊！就为了这个原因，他的部队也得加快行军，坚决完成任务啊！

　　“兄弟们，动作快一点，要是晚了的话，英国人都被打跑了，我们可就连汤都合不上了！”杜启正催促道。

　　第九旅的士兵们，听到旅长的催促之后，不由得纷纷加快了脚步。尽管，因为高速赶路使得他们的额头都已经冒出了一颗颗的汗珠了，但大家还是拼命的往前迈步着。

　　上午10点的时候，第九旅的先头部队已经赶到了希斯尼，开始翻越高山。山路非常的陡峭，很不好走，直到两个小时之后，他们才成功的翻越高山，进入了河谷地区。

　　随后，他们休息了半个小时之后，沿着河谷一路南下。按照这个速度的话，他们在明天中午之前就能够赶到伏特山了，不会延误反击的时间。

　　可是，下午两点的时候，意外出现了。

　　“旅长，前面，前面发现了英国人！”负责在前面开路的一个尖兵班的士兵回来报告道。

　　“什么？英国人？他们怎么会在这里？你们不会看错了吧？”杜启正大为震惊。

　　“旅长，我们绝对没有看错。我们发现了正在休息的他们，那些英国人，白的像鬼一样，个子高高的，非常好认的！”尖兵班的士兵说道。

　　“奶奶的，这些英国人是想要偷袭我们啊！命令部队，准备战斗。告诉后面的副旅长和参谋长，让他们加快速度，准备和英国人大干一场了。第一营，跟我上。老子要打英国人一个措手不及！”杜启正立刻下达了作战命令。


第140章 勇者胜

　　弗伦奇坐在河边，啃着一块干干的面包。他的脸色有些不太好看，这条路的难走，超乎了他的想象。从早上7点到现在，已经行军6个多小时了，但是他们才走了不到二十五公里而已。并且，士兵们都已经非常疲惫了，照这样下去的话，要走完整段路程，恐怕得等到明天晚上了。

　　对于这一次的作战计划，弗伦奇本人是抱有很大的信心的。他自信，凭借手中的五千多英国军队，足以给川西军造成凌厉的一击。到时候，有亨利·韦尔斯利的正面配合，他们一定能够撕开川西军的防线的。那样的话，击败川西军并非不可能的。只要获得了胜利，等待他的无疑将是鲜花掌声还有晋升。他将成为英国陆军的骄傲。可是，现在看来，现实和他预想的，似乎有些出入啊！

　　另外，弗伦奇也根本没有想到，抵达马拉的川西军，根本就不是两个旅，而是三个旅。并且，已经有一个旅的部队也是抱着和他一样的目的，已经要和他相遇了。到时候，他该考虑的就不再是取得胜利，而是怎么逃过川西军的进攻了。

　　杰克是英国陆军一名普通的上等兵，因为家境不太好的原因，他选择了来到印度服役。这样的话，每个月的薪水能够比在本土多出一个英镑。加上在殖民地，还能享受到非常好的待遇，还能有一些外水，这样的话，在印度带上个几年的时间，他就能够退役回国了。等退役回国之后，亨利都已经想好了，退役金加上他赞下的薪水，足够他在乡下买下一块地了，做一个小农场主，将是一个非常不错的打算。到时候，他还能够和一个英国乡下女孩完成一次美丽的邂逅，然后在上帝的见证下组成家庭，生下自己的孩子。这是多么美妙的事啊！

　　这就是杰克的梦想。可是，现在他的梦想似乎要破碎了。因为那些该死的将军的命令，他们不得不离开驻防的军营，前往高原打仗。杰克发誓，他从未如此的恐惧过。在看到身边的战友一个个的倒下之后，他不知道什么时候就该轮到他了。他发现，那些黄皮猴子和他所听说的完全不同。在他的认知中，那些黄皮猴子脑袋后面拖着长长的猪尾巴，只要英国军队的枪炮声一响，他们就吓得屁滚尿流。而现在，战场上发生的一切完全颠覆了杰克的认知了。那些中国军队的战斗力，一点都不比他们弱，甚至更强悍。这让杰克非常的担心，他是否能够顺利的活下去，然后返回本土。

　　今天早上，部队开始行军了，这见鬼的道路，非常的难走。杰克曾看到过两个走在他前面的倒霉鬼，因为不小心而从山路上跌落下去，掉入了湍急的河流之中，眨眼间就不见踪影了。这让他吓的腿肚子打颤，要不是军官的呵斥的话，他早就逃跑了。但是，这也给杰克的心里留下了不小的阴影。

　　现在，部队开始休息了，杰克发现自己的双腿仿佛被灌了铅一样。他坐在一块河边的大石头上，揉了揉发硬的双腿，然后从口袋里拿出一块面包，就着从河里打来的清凉河水吃了起来。

　　在离杰克不到四百米的位置。川西军第九旅的旅长杜启正率领第一营的上千名士兵已经来到了哪里。他们借助草丛和岩石掩护，已经架设好了重机枪，迫击炮和营里仅有的两门82式步兵炮。对面的英国人，并没有发现到他们的到来。因此，杜启正准备给他们发起一次突然袭击，然后杀入英军内部，在后续的部队赶到之后，将这股英军彻底的击败，吃掉。当然，他没有忘记，让通信兵将他们遭遇英军的情况向王毓泽汇报。

　　“准备，开炮！”4月16日下午两点二十分，杜启正下达了开始攻击的命令。

　　“轰！”川西军的所有火炮都开火了。一颗颗的炮弹，狠狠的向正在河边休息，吃午餐的英国人头顶上砸去。

　　“轰！”炮弹在英军中爆炸，将英国士兵直接炸飞了。弹片横飞，肆意的收割生命。

　　“哒哒哒！”第九旅第一营的十二挺重机枪也开火了，大量的子弹，向惊慌失措的英国士兵横扫过去，将他们打倒在地。

　　“敌袭！准备战斗！”这个时候，英军方面才响起了凄厉的命令声。上等兵杰克更是在炮弹保证的那一刻立刻趴到了巨石的后面，将脑袋埋的低低的，同时祈祷上帝保佑。至于让他拿起步枪和川西军战斗，见鬼去吧，那怎么可能？他才不想死呢！

　　川西军肆意的用强悍的火力收割这英国士兵的生命，炮击声，机枪声和步枪声响成一片。几乎每一秒钟，都有英国士兵丢掉生命。

　　“炮兵开炮，重机枪架设起来，准备反击！”弗伦奇经过短暂的惊慌之后，立刻冷静了下来。他藏身在一块巨石的后面，大声叫喊着，指挥着部队反击。

　　“准将阁下，川西军的火力太猛了，我们的人完全被压制住了！”一个上校团长向他报告道。他们并没有想到会在这里和川西军遭遇，更加没有想到会遭受到川西军的突然袭击，在毫无准备的情况之下，顿时损失惨重。

　　“撤退。命令各部有序撤退，在退出川西的火力打击范围之后再发起反击！”弗伦奇立刻改变了命令。在川西军的突然打击之下，这些英军士兵们已经惊慌失措了，想要他们就地反击，冒着川西军的枪林弹雨反击，这似乎不太可能。另外，弗伦奇发现川西军的火力虽然猛烈，但似乎人员并不多。这样的话，他们未必没有机会的。

　　英军士兵们非常忠实的执行了弗伦奇的命令，他们猫着腰，连滚带爬的向后撤退着。在这一过程中，又有不少的英军士兵死在了川西军的枪口之下。但是，大部分人还是逃出生天了。

　　“旅长，怎么办？这些洋鬼子要逃跑了？”第九旅第一营的营长焦急的问道。

　　“奶奶的，拼了。兄弟们，上刺刀，准备冲锋！”杜启正命令道。这一次的突然袭击，虽然给英国人造成了不小的损失，但并没有伤到对方的根本。如果让对方整顿了军队，甚至布下了防线的话，那在这狭窄的河谷之中，他们想要冲破英国人的防线，恐怕就得付出巨大的伤亡代价了。

　　在杜启正的命令下，川西军的士兵们纷纷给步枪插上刺刀，然后跃出战壕，气势如虹的向英国军队冲了过去。虽然，他们只有千余人，英国军队要比他们多得多。并且，从身材上，他们也要比英国士兵矮小得多。但他们并没有因此而畏惧，他们坚信，最后的胜利肯定是他们的。

　　川西军迅速的追上了英国军队，双方绞杀到了一起。英国军队发现川西军居然只有一千多人，还敢冲上来和他们拼刺刀之后，也不再逃跑了，转身和川西军激烈的搏杀到了一起。

　　英国人生的牛高马大，孔武有力，在拼刺刀上，也是大开大合的招式。而川西军，在力量上就比较吃亏了，不过他们更加的灵活，即便也英国士兵对上，也不会落入下风。不过，他们在兵力上比英军要少很多，这让川西军的局面非常不妙。不断的有川西军的士兵被英国士兵刺死。

　　好在，这样的局面没有维持多久，第九旅的副旅长张瑞峰带着两个营的兵力赶到了战场，他在接到杜启正的消息，知道和英军遭遇之后，立刻命令下面的部队放弃辎重，快速的赶来。好在来的还不晚，两个营的生力军加入之后，川西军顿时稳住了颓势。

　　弗伦奇准将感觉到了危机，他知道这一次的作战计划是失败了。随后，他想要下令撤退，但现在英军和川西军已经绞杀在了一起，如何能够撤退得了。并且，现在撤退的话，还有可能导致部队的崩溃。

　　半个小时之后，第九旅的参谋长钱泰林带着第九旅剩下的士兵们赶到了。顿时，战场的情况就向着对川西军有利的一面发展了。英军已经完全被压制住了。

　　到这个时候，弗伦奇已经无力回天了，他向英军的各部下达了各自突围的命令。这表明，他已经放弃了对部队的指挥权，放弃了努力了。

　　接下来，早已经被川西军压迫的丧失了斗志的英军士兵，要么选择了逃跑，要么选择了就地投降。而川西军，对于那些逃跑的英军士兵，也派出了追兵穷追不舍。他们为的不仅仅是扩大战果，同时也为了能够保住他们的行踪，免得暴露这一次的作战计划。不过，对于在这里和英军狭路相逢，川西军也非常的意外。好在他们取得了胜利，要不然真让这么一只军队绕到了川西军的后面的话，那可就不妙了。虽然不一定会被击败，但显然会陷入苦战，并且付出不小的代价。好在，最后获胜的是川西军，运气似乎在他们这一边！


第141章 反击

　　“旅长，我们胜利了。五千多英国鬼子，除了跑掉的几百人之外，都被我们解决了。光俘虏我们就抓了快三千人啊！”第九旅的副旅长张瑞峰一脸兴奋的说道。这可是五千多英国人啊？可不是一般的敌人，居然被他们这么轻易的就击败了，还取得了如此大的战果，这怎么能够让人不兴奋呢？

　　“哈哈！看来，英国人确实只有海军行，陆军完全不行啊！这一战，总算是打出了我们第九旅的威风。对了，兄弟们的伤亡有多大？”杜启正问道。

　　“我们的损失也不小，重伤和战死的，都有一千余人。其中，这些伤亡中，第一营就占了一半！”张瑞峰说道。在他们的主力没赶到之前，杜启正率领第一营冲杀，面对数倍的敌人，确实损失非常大。

　　“奶奶的，老子的一个营啊！就这么没了！”杜启正非常的愤怒，守着就抄起地上的一支步枪，就那拿那些被俘虏的英国士兵泄恨。

　　“旅长，不能啊！他们已经是俘虏了，不能对他们下手啊！”副旅长张瑞峰联盟把杜启正给拉住了。如果是在国内的话，杀了就杀了。但是这些俘虏可是英国人啊！要是传出去的话，那得是多大的影响啊！搞不好杜启正还得上军事法庭的。

　　“操！怎么不行，老子要为老子的兄弟报仇！要不是这些狗娘养的英国鬼子，老子的兄弟就不会死了！”看着被收敛好了的战死的第九旅的士兵们的尸体，杜启正就感觉血直往脑子里面涌。

　　“旅长，这些战俘，对少帅可是有大用的。少帅专门交代过，只要这些英国人放下枪，就不能再对他们动手了！”第九旅副旅长张瑞峰大声的说道。

　　似乎响起了王毓泽的特别命令，杜启正这才按捺下了心中的怒火。王毓泽的命令，他还是要听的。既然王毓泽说了不能动这些战俘，那他就没有办法了。

　　“我要抗议，我要向你们抗议。我们已经投降了，你们却还想要杀我们！这是对大英帝国的严重挑衅！”一个身材高大的英国战俘大叫起来。刚才杜启正的那一下，虽然被人劝阻了下来，但也确实把这些战俘们吓的够呛。

　　“那洋鬼子说什么？”杜启正皱着眉头问道。他对于这些鸟语，可是一句都听不懂的。

　　“那洋鬼子说要抗议你刚才想要杀俘虏的行为，并说这是对他们大英帝国的挑衅。对了，那洋鬼子还是个当官的，刚才统计的时候资料，他就是这个英国步兵旅的旅长，叫弗伦奇，军衔是陆军准将！”张瑞峰解释道。和没什么文化的杜启正相比，张瑞峰就是陆军学院的高材生了，不仅听得懂英语，还擅长德语。这和成都的陆军学院中有甚多德国的教官是分不开的。

　　“我抗议你姥姥！”杜启正冲了出去，一脚揣在了弗伦奇准将的肚子上。顿时把这个相貌堂堂的英国陆军准将打的仿佛虾米一样弓起了身子。

　　“你们，你们这些野蛮人，大英帝国不会放过你们的！”弗伦奇准将痛苦的说道。战俘们也是一阵骚动，要不是四周有枪对准他们，说不定他们早就和川西军发生冲突了。

　　“我劝你还是闭嘴。要不然的话，我们旅长说不定真的会杀了你！”张瑞峰连忙说道。

　　弗伦奇准将这才怕了，立刻闭嘴不再多说什么了。虽然他如果被杀的话，大英帝国或许真的会为他讨回公道的，但那又有什么用呢？人死不能复生，他可不想拿自己的性命去开玩笑。

　　“第一营留下来打扫战场，看守俘虏。其余的人继续出发，我们还要在明天下午赶到英印军的屁股后面去呢！”冷静下来的杜启正，下达了最新的命令。虽然基本全歼了英国陆军第28旅，但他们的任务并没有到此结束。在伏特山一线，还有近两万印度阿三呢！并且，很有可能因为英国陆军第28旅的人逃回去，使得他们迅速的撤退。这样的话，王毓泽希望围歼这支英军的可能性就要降低很多了。

　　“不，旅长。我们第一营虽然打残了，但我们还能够战斗。我们要继续战斗，为死去的兄弟们报仇！”第一营营长不满的说道。

　　“对，我们还要战斗，我们要为死去的兄弟们报仇！”第一营剩下的几百个还能够战斗的士兵，纷纷吼道。

　　“好吧！”鉴于第一营的士兵们群情激奋，杜启正只得从旅部的直属部队中抽调两个连看看守俘虏，押解他们返回马拉。而第九旅的主力部队，则继续进军，争取早日赶到预定的位置。同时，也让通信兵将战果发回了指挥部。

　　此时，已经是下午四点了。只用了不到两个小时的时间，第九旅就解决掉了一个成建制的英国步兵旅，虽然兵力上面有很大的优势，但能够取得这样的战果，已经是非常不错的了。这或许是远东乃至世界战场上，英国陆军被歼灭的第一支成建制的步兵旅吧！

　　马拉，川西军的指挥部。下午两点的时候，收到第九旅发来他们遭遇英军的消息的时候，王毓泽大为震惊。

　　“王威，立刻把第七旅和第八旅的旅长、副旅长和参谋长叫来！”王毓泽命令道。他没有想到，英印军居然也和他打着同样的心思。辛亏派出了第九旅迂回，要不然的话，后路就该被英国人给抄了。不过，这倒也给了川西军一个机会。对面的英印军既然派遣了部队迂回川西军的后方，那么，正面防守的英印军就非常的薄弱了，并且都是印度阿三，战斗力大打折扣啊！这倒是川西军大破英印军的一个好机会。只不过，想要全歼对面的英印军，似乎却是不可能了的。

　　很快，第七旅的旅长谢定坤，副旅长唐安平和参谋长于海。第八旅的旅长苏弘光，副旅长彭季桐和参谋长廖锦鹏就来到了指挥部中。王威传令说王毓泽有紧急军情向他们通报，他们自然是不敢怠慢了。

　　“刚刚收地第九旅传来的军情，他们在希斯尼以南六公里处和英国军队遭遇了，应该是英军的第28步兵旅。现在应该还在激战当中！”王毓泽沉声说道。

　　“什么？”大家都愣住了。对于王毓泽的战略，他们都是非常清楚的。希望第九旅能够迂回到英印军的后面，把对面的两万多英印军给包了饺子。但没想到，英印军居然也打着同样的算盘啊！

　　“少帅，看来英印军中也有厉害的人物啊！要是我们没有准备的话，恐怕即便能够赢得胜利，也会损失惨重的！”第七旅的旅长谢定坤说道。

　　“是啊！不过，既然他们也打着这样的算盘，那就看谁更强悍了。我对第九旅有非常大的信心。第九旅全旅八千多人，而英国第28步兵旅现在大概还剩五千人。我们有很大的胜算的！”王毓泽说道。

　　“少帅，我看是时候提前发起进攻了。对面的英印军的主力已经调开了，那就只剩下一群没什么战斗力的印度阿三了。”第八旅的旅长苏弘光提议道。这可是一个好机会啊，英印军的主力一离开，剩下的那些印度阿三，那还不随便被他们蹂躏啊！

　　“嗯！命令部队进行准备吧！一个小时之后开始攻击。第七旅第一营发起首攻！我答应过那个营长的！”王毓泽说道。

　　“是，少帅！”两个旅的将领向王毓泽敬了一个礼之后，立刻离开了指挥部，回各部队开始准备起来。对于击败对面的英印军，大家都非常有信心，但是，经过充分的准备过后，至少能够有效的减少伤亡。

　　一门门的大炮被直接拉到了前沿阵地上，他们将在接下来的战斗中为炮兵提供火力支援，摧毁英印军的防御攻势。特别是第七旅炮兵营的24门105毫米轻型榴弹炮，他们将担负起压制英印军的炮火的任务。之前川西军只有82式步兵炮，够不着对方的炮兵阵地，可是被英印军的炮火蹂躏了好长时间的，损失了不少的士兵，这让第八旅的官兵对于英印军的炮兵恨之入骨。

　　下午3点，王毓泽下达了攻击的命令。川西军的82式步兵炮和轻型榴弹炮全部开火了，一颗颗的炮弹，带着他们的愤怒，狠狠的砸向了英印军的阵地。顿时，在英印军的阵地上，就腾起一团团的火焰和硝烟。

　　“轰！轰！”一颗颗的炮弹，在英印军的防御阵地上保证，将他们挖掘的战壕填平，一个个的重机枪堡垒，在川西军的炮击中被炸的飞上了天。在他们的阵地前面拉起的铁丝网也被炸开了无数道口子，显然已经无法担任起阻拦川西军的重任了。英印军的防御阵地，是在英国军官的指导下修建的，总体来说还算不错。但同样经不起火炮的狂轰滥炸。

　　英印军的指挥官亨利·韦尔斯利，原本还在等候弗伦奇准将的消息，但是没想到却等到了川西军的炮击，顿时，他的脸色就变的一片苍白。


第142章 活捉英国公爵

　　“川西军发起进攻了？为什么他们会在这个时候发起进攻？”亨利·韦尔斯利感觉遍体生寒。现在，他手上只有不到两万的印度土著士兵，想依靠这些印度土著士兵抵挡住川西军的进攻，那怎么可能？

　　“该死的弗伦奇，要不是他的什么作战计划，把第28步兵旅带走了，就不会搞成现在这个样子，等回去之后，我一定要把他送上军事法庭！”亨利·韦尔斯利暗暗的发誓道。

　　“将军，川西军正在猛烈的轰击我们的前沿阵地，我们应该怎么办？那些该死的印度土著，全部都不愿意再进入阵地了！”亨利·韦尔斯利的副官费利克斯上尉一脸惊慌的闯入了亨利·韦尔斯利的办公室。

　　“还能怎么办？命令炮兵还击！那些该死的印度土著，要是不听从命令的话，就让执法队送他们去见他们的邪神！”亨利·韦尔斯利红着眼睛说道。

　　“是，将军！”看到亨利·韦尔斯利的眼神，吓的打了一个寒颤，连忙出去传递命令去了。

　　在川西军的炮兵肆虐了英印军的阵地整整二十分钟之后，英印军的炮火在响了起来。稀稀拉拉的炮弹落在川西军的阵地上，但准头不太好，并未给川西军造成太大的伤亡。弗伦奇准将带走了部分的炮兵，使得剩余的炮兵中不得不充斥了一些印度士兵进来，严重的影响了炮兵的水平。

　　“压制！压制住敌人的炮兵！”川西军的炮兵指挥官立刻命令道。第七旅的炮兵营的二十四门105毫米轻型榴弹炮，立刻开火了。

　　他们之前一直没有开炮，等的就是英印军的炮兵开火。一旦攻击开始的话，英印军的炮兵会对进攻的川西军士兵造成很大的威胁。因此，川西军的炮兵最重要的任务就是在进攻前敲掉对方的炮兵。

　　“轰！轰！”川西军的炮弹，准确的落到了英印军的炮兵阵地上面。炸的那些正在操纵大炮的英军和印度士兵鸡飞狗跳。

　　“镇定，镇定，给我反击！”英印军的炮兵指挥官大声的叫喊着，但大部分的英印军炮兵根本就没有听他的话，在川西军的炮弹砸到了他们的炮兵阵地上来的时候，离开就四处躲避去了。

　　不得不说，殖民地军队和本土的正规军相比起来，有着很大的差距。如果换做了英国陆军的炮兵的话，就算有所慌乱，但也不会这样严重。至少能够和川西军的炮兵来一场势均力敌的炮战。

　　川西军的炮兵，一遍又一遍的肆虐着英印军的炮兵阵地，将他们的炮兵炸死，大炮炸成了麻花。不时的有炮弹殉爆，造成更加严重的损失。不到半个小时之后，英印军的炮兵阵地就彻底的哑火了。而他们给川西军造成的损失，却非常的有限。

　　解决掉了英印军的炮兵阵地之后，川西军将所有的火炮全部对准了英印军的防御阵地。力求最大可能的为步兵的进攻扫清障碍。

　　下午3点50，王毓泽一声令下，川西军发起了进攻。打头的，正是之前求战的第七旅第一营的士兵。

　　“兄弟们，给我冲啊！少帅把攻击的命令交给了我们营，不能让少帅失望啊！”第七旅第一营的上千士兵，跳出战壕，快速的向英印军的阵地发起了冲锋。

　　他们犹如猛虎下山一般，形成了长长的散兵线，向英印军的阵地快速的冲锋。和之前英印军小心翼翼的冲锋相比，他们的攻击无疑要迅猛得多。

　　“进入阵地！快，川西军开始进攻了，给我进入阵地！你们这些猪猡，给我磨磨蹭蹭的干什么？”英印军的军官们，鞭打着那些印度士兵，将他们仿佛驱赶牲口一样驱赶入防御阵地之中，让他们抵挡川西军的进攻。只不过，他们的战壕，在川西军的炮击之下，已经毁坏了大半了。不少的火力点都被炸毁了，防御力大为降低啊！

　　“将军，川西军的步兵开始进攻了，我们的炮兵已经完了。只凭这些印度士兵，我们根本就没有可能抵挡住川西军的。将军，我们马上撤退吧！”副官费利克斯提议道。

　　“撤退？你要我当逃兵？不，绝对不可能！我亨利·韦尔斯利是威灵顿公爵的孙子，我怎么可能当一个逃兵！我要战斗，哪怕战死沙场我也不会逃走的！”亨利·韦尔斯利义正词严的说道。

　　“哒哒哒！嘭！嘭！嘭！”在川西军攻击到离英印军的防御阵地不到五百米的时候，英印军开火了。残留下来的重机枪和普通士兵手中的步枪相继开火，将冲锋在最前面的一些川西军士兵打倒在地。剩余的川西军士兵们，立刻卧倒在地。躲避着敌人的子弹。

　　“快，把重机枪给我架起来！压制住敌人的火力。迫击炮，给我敲掉左边的火力点！”第七旅第一营的营长高德胜命令道。

　　两分钟的时间，川西军第一营的重机枪就架设好了。重机枪手正准备开火，一颗飞来的子弹击中了他的胸口。重机枪手一下子歪倒在一旁。副射手立刻将战友的尸体拉来，冒着枪林弹雨开始了射击。子弹撞击在重机枪的护盾上，发出叮叮当当的声响。

　　“轰！”迫击炮也开炮了，对英印军的火力点发起了炮击。炮弹准确的落入敌人的火力点中，将对方的重机枪连人带枪全部给报废了。

　　不过，第七旅第一营兵力太薄弱了，面对英印军的强悍火力，被牢牢的压住住了，无法再前进一步。这个时候，第七旅的另外四个步兵营发起了攻击。进攻兵力的加强，使得英印军受到了极大的压力。原本沉寂的炮兵，也再次开火了。只不过，这一次他们炮击的目标，不再是英印军的前沿阵地，而是他们的阵地后方。阻止英印军的援兵进入阵地之中。

　　“冲啊！”川西军的军官见到英印军被压制住之后，身先士卒发起了攻击。他身后的川西军士兵们，立刻从地上跃起，猫着腰，快速的向英印军扽阵地冲去。

　　“手榴弹！扔！”在距离英印军的战壕还有三十多米的时候，川西军的军官下达了命令。顿时，十几个还在冒烟的手榴弹飞出了英印军的战壕之中。

　　“轰！轰！轰！”手榴弹在战壕中爆炸，炸的里面的英印军士兵哭爹喊娘的。

　　趁此机会，川西军的士兵攻入了战壕之中，开始清理战壕里面的英印军士兵。手榴弹开道，射击，拼刺刀，各种战术运用下来，这些印度阿三根本就不是川西军士兵的对手，被打的节节败退。

　　下午五点的时候，英印军的前沿阵地已经落入了川西军的掌控之中。趁着现在还没有天黑，川西军对英印军的第二道阵地发起了进攻。

　　后面的步兵炮和轻型榴弹炮够不着英印军的第二道防线，但川西的两个旅，将所有的迫击炮全部架设到了前线。虽然迫击炮的威力娇小，但数量更多，射速更快，一通炮击下来，将英印军狠狠的给压制在了里面。

　　“将军，前沿阵地已经失守了，川西军正在猛攻我们的第二道防线。那些印度土著更被就不靠谱，川西军一打来他们就举手投降了。我们还是快撤吧！”副官费利克斯建议道。

　　“该死的，这些印度土著的战斗力还真是低下。要是我手中还有一万英国军队的话，一定能够打赢川西军的。当初祖父威灵顿公爵，也是经过了数次的失败后没有气馁，这才击败拿破仑的。等援军到了，我们一定能够击败川西军。命令部队，准备撤退！”亨利·韦尔斯利不再坚持了，还搬出了他祖父威灵顿公爵的事迹，下达了撤退的命令。

　　尽管，副官费利克斯对亨利·韦尔斯利这种行为有些不耻，但还是立刻传递了他的命令。多耽搁一分钟，就有被川西军抓住的危险啊！

　　下午5点半，亨利·韦尔斯利带着一万余残兵败将开始了撤退。主力的撤退，使得防御英印军第二道防线的军队立刻就崩溃了。他们有的加入了撤退的队伍，有的直接向川西军投降了。

　　“营长，英国人逃跑了！”一个连长向第七旅第一营营长报告道。

　　“追！听少帅说，那帮英国人中有一个叫什么公爵的？无论如何也不能让他给逃了！”第七旅第一营营长高德胜命令道。

　　“是，兄弟们，跟我追啊！活捉那个逃跑的英国公爵！”连长大吼一声，率先向逃走的英印军追了上去。

　　“活捉英国公爵！”该连的士兵们，也纷纷大吼着追了上去。

　　渐渐的，越来越多的士兵发出了“活捉英国公爵”的呐喊声。这些呐喊声汇聚在一起，响彻云霄。

　　“那些该死的黄皮猴子在吼什么？”亨利·韦尔斯利不解的问道。

　　费利克斯刚好懂一些汉语，他回答道：“将军，他们在吼活捉英国公爵？”

　　“活捉英国公爵？该死，他们想要活捉我？”亨利·韦尔斯利吓得面如土色，再也不言语了，手中的马鞭，一个劲的抽打着马屁股，想要早一点逃脱。


第143章 大胜

　　夜幕降临下来之后，枪炮声渐渐的平息，只有那还熊熊燃烧着的火焰，以及空气中弥漫着的硝烟的味道，地面上的那一具具的尸体，证明着刚才经过了多么惨烈的战斗。

　　王毓泽在第七旅和第八旅的一众将领的陪同下，来到了英印军的阵地上。此刻，这里已经全部被川西军给控制了。目前，川西军正在打扫战场，还有一部分军队正在追击逃跑的英印军。

　　“少帅！战斗已经告一段落了。这一次，我们俘虏了英印军一万一千余人，不过，绝大部分都是印度人，英国人只有一百多人。另外，大约有三千多英印军逃走了，英印军的指挥官亨利·韦尔斯利公爵也见势不妙逃走了！”第七旅的旅长谢定坤向王毓泽报告道。

　　“我们的伤亡怎么样？”王毓泽问道。一路走来，他见到的绝大部分都是英印军的尸体，但是，在这些尸体之中，也有一些川西军的尸体。虽然说，战斗哪有不死人的，但看到原本还是活蹦乱跳的士兵变成了僵硬的尸体，心里还是有些不好受。

　　“少帅，我们初步统计伤亡两千余人。其中，战死的有三百余人，重伤的有五百余人，其余的都是轻伤，伤愈之后并不会影响战斗力！”谢定坤说道。

　　王毓泽点了点头，这个伤亡倒还在能够接受的范围之内。只不过，让亨利·韦尔斯利给逃跑了，这多少有些让人遗憾。如果能够抓住一个英国公爵的话，或许就可以宣布战争结束了。现在被对方给跑了，并且英印军的援军应该很快就到达了，这样的话，战争可能还得持续一段时间才行。

　　“给参谋本部发报，报告我们胜利的消息。另外，要求弹药和兵员方面的补充！”王毓泽说道。

　　“是，少帅！”王威领命道，立刻去叫道通信兵和成都方面联系了。

　　王毓泽看着夜幕之中的火光，心里有些感叹。这里，都是中国的领土，现在终于把英国人给赶走了，重新回到了中国的手里。不过，想必英国人不会这么容易认输的，接下来还有一场恶战等着他们呢！

　　伏特山之战将英印军大部歼灭，只有少部分狼狈的逃离了中国国境，退回到了印度的提斯普尔，在那里等候援军。川西军方面，开始加固防线。等待着即将到来的大战。

　　第九旅的部队第二天早上赶到了伏特山，但是，战斗已经结束了，这让第九旅的官兵们非常的泄气。不过，能够在途中解决英军一个旅，还是让他们非常的兴奋。这可是正宗的英国人，不是那种印度阿三啊！

　　16日晚上，成都的川西军参谋本部依旧灯火通明。因为和英国爆发冲突，参谋本部要处理的事务也多了起来，川西军必须得做好各种准备，比如，前线的战斗失利，那样的话，川西军将调派更多的军队前往高原，务必不能让国土沦丧。可是这样的话，会不会和英国爆发全面战争呢？因此，该怎么打？派多少军队，这些都是参谋本部需要考虑的事。熊武和蔡云这两个正副参谋总长，这段时间也非常的忙碌。

　　“参谋长，高原方面的消息！”这个时候，一个参谋军官一脸喜色的跑进了熊武的办公室。

　　“哦？怎么了？打了胜仗了吗？”看到参谋的样子，熊武问道。

　　“嗯！参谋长！少帅来电，我军获得了大胜。第九旅在河谷地区全歼英军第28旅，俘虏旅长弗伦奇准将以下三千余人。第七旅和第八旅对伏特山发起反击，歼灭和俘虏英印军一万五千余人，仅有三千余英印军逃走！”参谋兴奋的说道。虽然去年在和满清的战斗中，歼敌过万的战役打的可不少。但是这不同，这可是和列强的战争，取得的胜利比击败满清的军队要重要得多了。

　　“哈哈！好啊！我就知道我们一定能够胜利的。快，把这个消息告诉副参谋长，让他别担心了！”熊武大笑着说道。然后，他自己也准备动身前往巡阅使府，把这个消息告诉王潇。

　　参谋本部和巡阅使府隔的并不远，熊武很快就赶到了巡阅使府。此刻王潇正在书房中处理公务，原本，这些公务都交给王毓泽处理的。现在王毓泽正在高原上打仗，王潇只得自己身体力行了。

　　熊武是巡阅使府的常客了，不需要任何的检查，毫无阻拦的来到了王潇的书房。

　　“大帅！大胜啊！毓泽在高原取得了大胜，一共歼敌两万多人，只有三千多英印军逃走了，其余的都被击杀或者俘虏了！光是英国人，他们就抓了三千余人的俘虏啊！”熊武兴奋的说道。

　　“胜利了？实在太好了！”王潇顿时满脸的喜色，一脸涨的通红。原本，他还担心王毓泽兵力不够，怕他打了败仗。现在看来，是他多心了。

　　“现在，毓泽他们已经收复了国土。不过，英印军的援军也即将到来，他们恐怕还会卷土重来的。”熊武说道。他深知，英国人肯定不会心甘情愿吃下这个亏的，他们一定会想着报复的。

　　“嗯！这一次吃掉了他们两万多人，并没有把英国人给打疼！只有再一次让他们受到重创，他们才会明白川西不是好欺负的！毓泽有什么要求吗？”王潇问道。

　　“毓泽要求我们保证前线军队的补给，同时，派遣补充兵员。三个旅现在减员已经四千余人了，其中，两千多人是轻伤。但还有两千人战死和重伤。”熊武说道，减员四千余人，这就相当于没有了半个旅啊！对于总兵力只有三个旅的王毓泽来说，损失也比较大了！

　　“派出补充军队吧！明天一大早就出发，让他们务必尽快的赶到前线。另外，从驻防成都的部队中，抽调一个师前往前线，听从毓泽的指挥。为了加快行军，可以放弃重装备！”王潇说道。一旦战事进展不顺的话，多一个师的援军，王毓泽也会好应付一些。

　　“是，大帅！那就抽调第十三师进入高原吧！我会命令他们一早出发的！”熊武说道。

　　熊武离开之后，王潇的目光又落在了高原的地图上，看着那被收复的国土。不过他知道，要想彻底的打消英国人的野心，恐怕还得经过一场恶战才行。他相信王毓泽，一定能够取得胜利，不过，他希望能够以最小的代价获得胜利。

　　“王全，我们去内阁，通知内阁成员召开内阁紧急会议！”王潇突然说道。他突然意识到了，川西军获得了一场大胜，是否可以借此和英国方面展开谈判了，如果，英国方面认输的话，那战争就可以结束了。

　　晚上九点，在成都的内阁成员们都匆忙的赶到了首相府。大家原本都已经下班了，但王潇亲自下令，谁敢不从命呢？

　　不过，众人也有些疑惑，王潇这么着急的召集大家，是不是有什么大事发生呢？现在，川西非常的平静，各项建设都有序的展开，实力也在蒸蒸日上的提高。唯一的大事，英国就是边境上正在进行的战争了吧！难道，前线打了败仗了吗？

　　当内阁成员们赶到会议室的时候，王潇已经在主位上做好了。

　　“大帅，人都到齐了！”梁兴荣说道。他和杨华两人，作为正副首相，分别坐在王潇的两旁。

　　“刚刚接到毓泽的电报！我们刚刚打了一个大胜仗！歼敌两万多人，光是英国战俘就有三千余人。现在，我们已经将英印军赶出了边境，成功收服了国土！”王潇说道。

　　“啊？居然胜利了？”不少的内阁成员都有些惊讶。他们原本对于和英印军开战，是持怀疑态度的。英国的强大人所共知，川西军能够击败满清，但不一定是英国人的对手啊！没想到，这才短短几天的时间，川西军就打了一个大胜仗，收复了国土，把英国人给赶跑了。

　　“看来，英国人也不是想象中的那么强大嘛！”不少的内阁成员心里闪过这个念头，军队打了胜仗，让他们原本的担心一扫而空，信心也增强了很多。

　　“太好了，大帅！没想到我们这么快就能够取得胜利，实在是太出乎大家的意料了！”梁兴荣兴奋的说道。

　　“不过，各位不要高兴的太早了。英印军还有几万援军正在向边境赶去，要想守住国土，还得经过一场恶战才行。但是，我毫不怀疑，最后的胜利肯定是属于我们的。从明天开始，川西的各大报纸要大量的报道我们胜利的消息，让人民知道，我们正在和列强战斗，我们能够取得胜利。”王潇说道。半个世纪以来，中国的对外战争，一直都处于失败状态，没有打赢过。如果川西军能够首开这个先例的话，一定能够激发出国人的民族自尊心和自信心，对于川西赢定全国的民心，那是非常有帮助的。这无疑会让全国都知道，川西连列强都能够击败，更别说满清了。到时候，人民该如何选择，想必他们自己也就心里有数了。


第144章 骄傲的英国人

　　“另外，伍部长，你们外可以和英国领事接触一下。如果双方能够握手言和的话，那自然是再好不过的了。不过，得保证川西的利益不受到损害。我们现在手里有三千多的英国战俘，就算为了这三千多人，英国方面也得慎重考虑吧！”王潇说道。如果战争能够就此打住的话，无疑是最好不过的了。

　　“是，大帅！我明天就和朱尔典领事见面！”伍廷芳点了点头。川西现在取得了胜利，以胜促谈，英国方面应该不会再那么嚣张了吧！毕竟，现在是川西方面取得了优势，英国方面损失惨重啊！

　　对于王潇的这个决定，内阁成员们也都纷纷赞同。毕竟，现在川西还没有和英国全面抗衡的实力，能够见好就收，早日结束战争，那是再好不过的了。

　　第二天一早，川西军第十三师离开军营，向高原进军。虽然，第十三师是一支刚组建的部队，但这些士兵主要来源于已经退役的老兵，战斗素养和川西军的现役军人并没有太大的差距。在训练了半年之后，也已经和川西的主力部队相当了。

　　这一次，第十三师奉命进入高原支援边境的战斗，大家都非常的兴奋。保家卫国，是每一个军人的责任，大帅能够把这个任务交给他们第十三师，这是看得起他们师啊！尽管，大家知道高原的环境非常恶劣，还有可能命丧战场，但大家并不畏惧。连少帅都能够在边境指挥战斗，何况他们这些人呢？第十三师一万八千余人，仅仅携带了少量的火炮，浩浩荡荡的赶往高原地区。

　　另外，川西的《川西日报》，《四川日报》，《天府晨报》，《成都晚报》等主要报纸，纷纷以头版大篇幅报道川西军在边境取得的胜利。虽然没有照片，通篇只有大篇幅的文字。但详尽的描写了战争的起因，经过以及取得的胜利，让人不由得不相信。再加上，川西的几大主要报纸纷纷报道，这更加让川西的百姓们对此深信不疑。

　　在整个川西，知道川西正在和英国人打仗的人非常的少。政府方面为了不引起恐慌，也有意的封锁了这类的消息。毕竟，对于习惯了在对外战争中打败仗的国人来说，川西和英国人对上的话，必然使得大家发生恐慌的。现在川西正在高速的发展之中，可不能影响到川西的建设。现在，川西军取得了胜利，也可以正式的向大家报道这个消息了。

　　“号外！号外！我川西大家在高原省错那县大败英军，歼敌两万余人！”报童们在街上大声的叫卖着。

　　“什么？和英国人打仗？还打胜了？”这个消息，对于大多数的人来说，仿佛像是在做梦一样。虽然，大家知道川西比满清强大得多，但也从未想过川西能够击败列强的。带着不信，还有一点惊恐，不少的人纷纷掏钱购买了报纸。随后，他们就通过报纸上的介绍，明白了前因后果。

　　“他妈的，那些狗日的英国鬼子，竟然妄图强占我们的领土，简直是该死啊！”看完报纸的人，纷纷大骂道。经过川西政府几十年的教育，现在的川西人，对于领土的观念尤为重视。

　　“少帅真是好样的。去年才率军兵临京师，差点把满清的皇帝都给拉下了龙椅。现在又在高原大败英国人。我川西后继有人啊！”

　　“歼敌两万多人，不过，只俘虏了三千多英国人，剩下的都是印度人而已。看来，接下来还有一场恶战啊！”也有不少的有识之士，认识到现在就说胜利，还有些为时过晚。不过，开局就取得了胜利，也让人心里非常的振奋。

　　最为激动的，则是学生们了。川西的各所高校，在从报纸上看到这样的情况之后，立刻就震动了起来，纷纷组织学生上街游行，抗议英国人的企图，庆祝川西军的胜利。他们的行动，也带动了各行各业的人。整个成都，都陷入了这种狂热的氛围之类。

　　“打倒英国鬼子，英国人滚出川西！”大量的学生，聚集在英国领事馆外面，拉着横幅，高喊着口号。一些比较激进的学生，更是往领事馆里面投掷石块、臭鸡蛋和烂菜叶等东西。让领事馆的英国卫兵不得不将大门关上，如临大敌。这些年来，英国在各地横行惯了，哪里会遇到这样的情况啊！

　　“外面是怎么回事？”朱尔典昨晚工作的太晚，因此今天早上起床有些晚。可是，当他还在睡梦之中的时候，就被人吵醒了。拉开窗帘一看，领事馆外面聚集了大量的抗议人群，这把朱尔典吓了一跳。不顾身上还穿着睡衣，就跑到了楼下。

　　“领事阁下，外面的人都是来抗议的，抗议我们对川西的攻击。这是今天的各大报纸，上面都有介绍。另外，报纸上还说，川西军取得了重大的胜利。亨利·韦尔斯利阁下失败了，三万余人的军队，只剩下不到三千人狼狈逃离了中国国境。我们的第28步兵旅全军覆没！”领事馆的一个工作人员说道。

　　“什么？打败了？”朱尔典眼前一黑，差点一头栽倒在地。他还记得，当冲突刚刚开始的时候，他是如此趾高气昂的对川西的外交部长伍廷芳说“你们会后悔的”。但是没想到，这才多久啊，失败的人就变成了他们，这让高傲的他如何能够受得了。

　　朱尔典一把抢过报纸，开始阅读起来。他对于汉字阅读，没有任何的问题。看过了报纸之后，朱尔典心知，这英国是真的了。川西方面不可能那这么重要的事来开玩笑的。不过，他有些疑惑，昨天下午才发生的战争，为什么川西今天就登上报了。当然，这只是小问题而已。现在重要的是如何收拾这样的残局。

　　“该死的亨利·韦尔斯利，他简直就是让威灵顿公爵这个称号蒙羞。来人，立刻把这里的事向公使阁下汇报，询问他处理方法。”朱尔典说道。他只不过是一个领事而已，这样的大事，还轮不到他来做主。就算是驻华公使欧格纳，恐怕也得向国内询问才行。

　　“领事阁下，川西外交部伍部长邀请您去一趟外交部。”这时，一个领事馆的工作人员走进来说道。

　　“哼，看来川西那帮家伙以为胜券在握了。给我准备马车，从后门出发！”朱尔典说道。他连忙上楼去换了衣服，连早饭都没有来得及吃，直接赶往了川西外交部。

　　川西外交部，坐落在百花潭附近，是一座占地上百亩的大院落。

　　朱尔典赶到川西外交部的时候，伍廷芳已经在等着他了。

　　“朱尔典阁下，再次见到你非常高兴！”伍廷芳笑着说道。

　　“部长阁下，见到你我也很高兴！”朱尔典笑道。不过，他的笑容显得是那么的牵强。比较，英军刚刚吃了一个大败仗，他怎么能够高兴得起来。

　　“部长阁下，不知道今天找我来，是要谈什么事？”朱尔典直接开门见山的问道。尽管，他已经猜到了伍廷芳的用意，不过，基本的外交辞令还是要用的。

　　“是这样的，朱尔典阁下。大帅认为，现在我们两国正在高原爆发的武装冲突，对于我们两国的来说，都是一场灾难。因此，川西认为，我们英国坐下来，以谈判来解决争端，而不是以武力！”伍廷芳笑着说道，显得颇为自信。军事上的胜利，给了他非常大的信心。

　　“川西这是想要见好就收吗？”朱尔典暗暗的想到。不过，英国又岂是吃了亏不还手的人呢？要不然的话，这让英国的脸面往哪里搁啊？

　　“部长阁下。这样重大的决定，不是我能够决定的。我会向欧格纳公使阁下汇报的。”朱尔典说道。

　　“那好吧，那我就等候领事阁下的回话了。我们川西方面是真心想要和大英帝国保持良好的合作伙伴关系的。希望不会因为边境的冲突，而影响我们之间的友好关系！”伍廷芳说道。

　　“那当然，我们大英帝国向来也重视和川西方面的友好关系的！”朱尔典也笑着说道。

　　随后，朱尔典告辞离开。他一看到伍廷芳那自信的笑容，就觉得非常的不爽。不过，这也没办法，谁叫人家在战场上取得了胜利呢？一想到这些，他就不由得再次咒骂起亨利·韦尔斯利，要不是他打了败仗的话，那他也就不用这么丢脸了。

　　远在北京的欧格纳得知这个消息之后，也是大为震惊。一方面，紧急和国内联系，同时，让朱尔典稳住川西方面。至于握手言和，那肯定是不可能的。英国从来都不是能够吃得了亏的人。即便是现在打了败仗，但战争还没有结束。要和谈，也得是他们英国在战场上取得了优势，然后以一副胜利者的姿态出现在川西方面的时候。而不是现在，作为失败者。这是大英帝国几百年来养成的骄傲，也是每一个英国人的骄傲！


第145章 英国的决定

　　印度东北部军事重镇提斯普尔，亨利·韦尔斯利从伏特山一路难逃，于17日早晨终于逃到了这里。幸好川西军追到边境，看到亨利·韦尔斯利等人逃到了印度境内之后，就停止了追击，这才让逃跑的英印军松了一口气。

　　看着还剩下三千不到的残军，亨利·韦尔斯利欲哭无泪啊！三万大军，雄心勃勃的越过了边境，进攻川西的山南地区，结果一个月的时间过后，就只剩下这么点人狼狈逃回了。一想到川西军那大吼着“活捉英国公爵”快速的冲锋，亨利·韦尔斯利就有些心有余悸。

　　中午的时候，英国陆军第28步兵旅的两百多残兵败将也退回了提斯普尔。他们在遭到川西军第九旅的攻击之后，见势不妙，提前退走了。当他们返回伏特山之后，才知道伏特山也被川西军占领了，这把他们吓坏了，连忙逃回了印度境内。

　　亨利·韦尔斯利这才知道，第28步兵旅的悲惨遭遇。原本，他对于弗伦奇准将还有着非常大的怨念的。但一想到自己比弗伦奇准将要幸运得多，至少他没有向弗伦奇一样走进川西军的战俘营，这就使得他对弗伦奇的怨气消散了不少。从逃回来的第28步兵旅的残兵那里得知，他们是在迂回的半路上遭遇川西军的。很显然，川西军也打着同样的主意，迂回到英印军的后面，把他们彻底的歼灭。这让亨利·韦尔斯利直冒冷汗。要不是弗伦奇出兵，和川西军的迂回部队展开激战的话，说不定在伏特山的时候他们就被川西军给包围了，更不用说成功的逃跑了。因此，亨利·韦尔斯利还得感谢弗伦奇准将才行，要不然，他就真的有可能被川西军给俘虏了。到时候，威灵顿公爵才真的会英名扫地！

　　当天下午，印度总督亨利·佩蒂·菲茨莫里斯派出的援军抵达了提斯普尔。包括两个英国陆军步兵旅，第21步兵旅和第32步兵旅，一个廊尔喀步兵旅，另外还有三万印度土著军队，总共四万多人。援军到来之后，让亨利·韦尔斯利松了一口气。但是，也让他重新燃起了信心。如果让他就此认输，那是不可能的。他手上还有军队，还可以继续战斗，最后的胜利到底属于谁，这还犹未可知。因此，亨利·韦尔斯利在当天晚上就召开了作战会议，先检讨了在之前的战斗中所犯下的错误，同时也给来援的军队打气，向大家保证，一定能够击败川西军的。

　　亨利·韦尔斯利打着这样的如意算盘，那就是在英国本土知道他兵败的消息之前，赢得一次胜利，以掩盖他的失败。据他所知，高原的通信非常的落后。川西军要把获胜的消息传回成都，起码得需要好几天的时间，而英国方面知晓他兵败的消息，起码也是十天之后的事了。这样的话，他就有足够的时间来赢得一次胜利，从而摆脱对他的不利的影响。他根本就不知道，川西已经装备了无线电了，已经把击败亨利·韦尔斯利的消息传回了成都。而英国驻华公使，则通过海底电缆，将这一消息传回了伦敦。

　　伦敦，白厅，唐宁街10号，英国首相府。因为时差的关系，英国方面收到亨利·韦尔斯利兵败的消息正是凌晨三点钟。英国现任首相索尔兹伯里侯爵在床上被首相府的工作人员，首相秘书迪姆给叫醒了。索尔兹伯里侯爵是英国著名的政治家，这是他第二次上台组阁，担任英国首相了。同时，他还兼任了英国外交大臣，这是他第三次出任外交大臣。他是保守党贵族政治家，科学怪人、牛津大学名誉校长、皇家协会主席，他在位期间使得不列颠殖民帝国广为扩张。

　　现年已经六十二岁的索尔兹伯里侯爵最近一直处于失眠中，今天晚上好不容易睡着，结果又被吵醒了，这让他愤怒的就好像一头公牛一样。

　　“亲爱的迪姆，希望这一次真的是有紧急的事，要不然的话，你就给我去扫一个月的首相府的厕所！”索尔兹伯里侯爵非常不满的说道。

　　“很抱歉，首相阁下，看来你无法如愿以偿了。这一次，真的是有紧急的事情发生。”首相秘书迪姆，一个今年才三十岁的年轻小伙子，英国牛津大学政治学院的高材生，五年前就已经进入首相府工作了，在索尔兹伯里侯爵第二次当选首相的时候，成为他的秘书。

　　“好吧！到底发生了什么事？难道那些该死的布尔人又叛乱了吗？”索尔兹伯里侯爵在睡衣外面披了一件衣服，打开了房门。

　　他的动作，吵醒了首相夫人，一个现年才三十多岁的美丽女人。“哦，亲爱的，宝贝，真是不好意思，吵醒你了，你继续睡，我有事要处理！”索尔兹伯里侯爵那张长满了大胡子的脸凑近到美丽的首相夫人的额头上吻了一口，然后关上了房门。

　　“首相阁下，刚刚收到驻华公使欧格纳阁下的电报。我们在川西南面的军事行动失败了。亨利·韦尔斯利公爵被川西军击败了，三万军队只剩下不到三千人狼狈的逃回了提斯普尔。第28步兵旅几乎全军覆没，旅长弗伦奇准将被俘虏！”首相秘书迪姆说道。

　　“上帝啊？你在跟我开玩笑吗？亨利·韦尔斯利那头蠢猪遭到了如此惨重的失败？”索尔兹伯里侯爵原本睡眼惺忪的眼睛一下子就睁开了。他向来看不惯亨利·韦尔斯利这个没有什么能力，只是依靠祖荫的家伙。对于印度总督亨利·佩蒂·菲茨莫里斯和亨利·韦尔斯利两人入侵高原的计划，首相府是非常反对的。现在英国的实力正处于衰退期，而英国的敌人正在快速的崛起。这使得英国不希望在远东树立一个强大的敌人。但是，没想到印度总督亨利·佩蒂·菲茨莫里斯和亨利·韦尔斯利两人违背了首相府的意志，在没有知会本土的情况之下，擅自出兵川西了。现在，更是遭到了如此惨重的损失。

　　“首相阁下，这一切都是真的。川西方面，已经会见了驻成都领事朱尔典阁下，向我们释放出了善意，希望可以结束冲突！”首相秘书迪姆说道。

　　“结束冲突？现在是我们吃了大亏，怎么可能就这样结束。通知海军大臣安东尼·霍斯金斯爵士，陆军元帅乔治·查尔斯·宾厄姆伯爵，让他们马上来见我。马上，立刻！”索尔兹伯里侯爵大声说道。

　　“是，首相阁下！”秘书迪姆立刻去安排去了。

　　在索尔兹伯里侯爵喝完一杯咖啡之后，海军大臣安东尼·霍斯金斯爵士和陆军元帅乔治·查尔斯·宾厄姆伯爵赶到了首相府。不过，两人的脸色都有些不太好看，他们也都是上了岁数的人了，被人从半夜吵醒，心里确实有些不满。另外，在来的时候他们已经被告知了发生了什么事了。对于亨利·韦尔斯利的失败，两人也是非常的不满。大英帝国纵横世界几百年来，什么时候吃过这样的亏？

　　“两位，事情你们都已经知道了吧！那么，我们应该怎么办？是否要接受川西的善意呢？”索尔兹伯里侯爵问道。

　　“首相阁下，这只是一时的失败而已。战斗依旧在继续，现在就向川西妥协的话，是不是还太早了！”陆军元帅乔治·查尔斯·宾厄姆伯爵说道。虽然亨利·韦尔斯利的表现非常的不好，但怎么也算是他们陆军的人。

　　“第一场就失败了，后面还能取得胜利吗？别忘了，川西拥有极为强大的陆军。”海军大臣安东尼·霍斯金斯爵士说道。

　　“那你们海军把战舰开上岸去？去击败川西啊？”陆军元帅乔治·查尔斯·宾厄姆伯爵不满的说道。在英国，海军是皇家海军，受到全国的重视。而陆军，没有被皇家的称号，各种待遇也大大的不如海军，每年的军费更是少的可怜。陆军和海军争端，向来非常的严重。

　　“那是川西没有海岸线。否则的话，单单是远东舰队，就足以让他们知道我们大英帝国皇家海军的厉害了！”海军大臣安东尼·霍斯金斯爵士骄傲的说道。英国皇家海军，世界第一，没有哪个国家能够抗衡！

　　“好了，两位，这里是首相府，不是让你们两个争吵的。”索尔兹伯里侯爵有些不满的说道。

　　海军大臣安东尼·霍斯金斯爵士和陆军元帅乔治·查尔斯·宾厄姆伯爵这才悻悻的闭上了嘴。

　　“首相阁下，我认为我们暂时还不能和川西和谈。虽然印度总督亨利·佩蒂·菲茨莫里斯和亨利·韦尔斯利违背了首相府的命令，擅自进攻川西。但是，现在追究责任已经没有作用了。他们失败了，也代表着大英帝国的失败。为了大英帝国的全球利益着想，我们英国对川西保持强硬！”陆军元帅乔治·查尔斯·宾厄姆伯爵说道。


第146章 最后的机会

　　听了陆军元帅乔治·查尔斯·宾厄姆伯爵的话之后，索尔兹伯里侯爵点了点头，英国现在是世界霸主，如果对川西妥协的话，必然使得英国在世界范围内颜面大损，这对于大英帝国来说是绝对不允许发生的。

　　“安东尼·霍斯金斯爵士，你是海军大臣，你的观点呢？”索尔兹伯里侯爵询问道。

　　“首相阁下，我想请问，现在大英帝国的国力还允许我们在远东树立一个强大的敌人吗？否则的话，上一次川西和清国的战争，我们就不会坐视川西击败清国，发展壮大了！”海军大臣安东尼·霍斯金斯爵士说道。他虽然没有明确表态，但话语之中的意思已经非常的明确了。

　　索尔兹伯里侯爵沉默了，现在大英帝国在全球的实力正处于衰退之中，尽管，大英帝国拥有全世界最大的殖民地，最强大的海军。但是，这并不能掩盖这一事实。

　　在欧洲，德国统一之后快速的实现了复兴，德国的工业产品充斥在欧洲各国，严重的影响了英国产品的销路。并且，在全球范围内，德国也在和英国展开全面的竞争。德国的陆军在欧洲是毋庸置疑的第一，海军方面尽管和英国差距比较大，但看得出来，德国人正在奋起直追。虽然骄傲的英国人并不认为德国有实力挑战英国的海上霸主，但这同样也让他们必须得警惕。在美洲，美国的崛起，也在挤压英国在美洲的生存空间。加上南非的布尔人蠢蠢欲动，印度土着在大起义失败之后，也没有停止抵抗。英国的殖民体系，可谓是到处都是漏洞，这些都大大的牵制了英国的实力。

　　“川西的实力不比满清。如果我们要战胜川西的话，恐怕得投入五十万以上的陆军，这还是真正的英国军队，而非殖民地的军队。海军也得全面封锁川西的外贸通道。这样的话，我们将付出巨大的代价。跨越半个地球，和这样的强大势力打一场仗，无疑是不明智的！”海军大臣安东尼·霍斯金斯爵士再一次说道。很明显，他是不赞成在远东地区投入太多的，英国的重心在欧洲，而非落后野蛮的远东。

　　“难道，我们就坐视川西那帮野蛮人屠杀我们的军队吗？”陆军元帅乔治·查尔斯·宾厄姆伯爵有些不满的说道。他对于海军大臣安东尼·霍斯金斯爵士这种懦弱的表现，非常看不惯。

　　“元帅阁下，别忘了，是亨利·韦尔斯利那个蠢货自己送上门去让人杀的！”海军大臣安东尼·霍斯金斯爵士不屑的说道。

　　“首相阁下，女王陛下的外孙，那个身体有残疾，脑子也有些疯狂的德意志皇帝陛下，正在一艘接着一艘的建造强大的军舰。他们最新建造的‘勃兰登堡’级战列舰，已经不比我们的‘君权’级战列舰差了。如果我们再不注意的话，大英帝国的海上霸权将受到挑战的！”海军大臣安东尼·霍斯金斯爵士提醒道。

　　“德国人要想追上我们的海军，恐怕还需要二十年的时间！”索尔兹伯里侯爵说道。

　　“这一点，我倒是承认。不过，我们得保持重视才行。别忘了，川西和德国的关系相当的密切，或许德国还巴不得我们在远东和川西大干一场呢！这样，他们就能够快速的拉近和我们直接的差距了！”海军大臣安东尼·霍斯金斯爵士说道。

　　顿时，索尔兹伯里侯爵心里就是一惊。兼任外交大臣的他，自然知道德国和川西的关系了。如果德国真的授意川西和英国在远东展开大战，由此达到拖垮英国的目的的话，那英国就真的危险了。从驻华使馆传回的消息，英国已经知道川西陆军的厉害，英国想要在陆地上打败川西的话，恐怕得付出巨大的代价。

　　“难道我们就什么都不做？就咬着牙把这个亏吞下去了吗？比如，我们可以封锁川西的海外贸易，给他们一点教训尝尝。”陆军元帅乔治·查尔斯·宾厄姆伯爵非常的不满，恨恨的说道。

　　“哈哈！伯爵阁下，别忘了我们还没有和川西开战。如果我们封锁他们的海外贸易，那他们向印度和中东地区进攻的话，那我们怎么办？和他们展开全面战争吗？别忘了，川西有数十万的军队。如果他们愿意的话，他们甚至可以武装出上百万装备精良的部队。”海军大臣安东尼·霍斯金斯爵士郑重的提醒道。

　　“好吧，我知道两位的意思了。我们不能和川西打一场全面战争，必须要严格控制冲突的规模。不过，现在我们处于不利的地位，如果和川西和谈的话，估计也占不到便宜。这样吧，命令亨利·韦尔斯利，让他无论如何也必须取得一场胜利。否则的话，他就等着上军事法庭吧！”索尔兹伯里侯爵说道。如果能够在战场上取得优势，到时候在和川西和谈的话，他们就不会这么被动了。甚至，还可以捞取一点好处。不说割让土地，就算是让川西支付一点战争赔款也是好的。

　　“我同意！”海军大臣安东尼·霍斯金斯爵士说道。在战场上取得优势之后再和川西和谈，对于大英帝国而言无疑是非常有利的。

　　“好吧，我也同意！”陆军元帅乔治·查尔斯·宾厄姆伯爵也只得点头。

　　“那好，就这样吧！迪姆，以我的名义，发报给印度总督亨利·佩蒂·菲茨莫里斯和亨利·韦尔斯利，警告他们，这一次犯下的过错先记着。现在最重要的是无论如何也必须取得战场上的胜利。否则的话，他们两个就准备回国吧！”索尔兹伯里侯爵说道。

　　“是，首相阁下！”秘书迪姆点了点头，然后去起草电报了。他知道，印度总督亨利·佩蒂·菲茨莫里斯和亨利·韦尔斯利这两个家伙要倒大霉了。赢了还好说，但要是输了的话，那他们恐怕就得从现在的位置上挪窝了。甚至亨利·韦尔斯利这个家伙还不得不从陆军当中退役。

　　17日下午，远在德里的印度总督亨利·佩蒂·菲茨莫里斯就受到了本土传来的斥责电报，这让他非常的头疼，他似乎也意识到了，这一次和亨利·韦尔斯利策划的行动不仅没有为他们带来好处，还将为他们带来麻烦。

　　“来人，发报给亨利·韦尔斯利阁下，告诉他内阁对他的失败非常的不满。如果不想回国上军事法庭的话，就拼命赢得战场的胜利吧！另外，告诉他，我已经尽了我最大的努力支持他了，如果他还想要士兵的话，一个都没有了！”印度总督亨利·佩蒂·菲茨莫里斯说道。英印军总共也只有二十万而已。这一次他一共调派了七万多大军给亨利·韦尔斯利，已经是他能够调动的最大的兵力了。印度面积广大，印度人口又非常的多，仅仅只比远东那个大国少一点而已。这些愚昧、落后、好吃懒做的印度土着最近一直都不消停，需要大量的军队镇守。如果再爆发一次大起义的话，那印度总督亨利·佩蒂·菲茨莫里斯恐怕就只有卷铺盖卷回老家了。

　　印度总督印度总督亨利·佩蒂·菲茨莫里斯的电报送到亨利·韦尔斯利的手中的时候，他刚刚才结束军事会议。特别是内阁斥责的电报，让他如坐针毡。原本他还以为兵败的消息传到内阁去的话还需要一段时间。但没有想到昨天才战败，现在内阁的斥责电报就来了。

　　不过，幸好内阁还给了他一次机会，也是最后的机会，如果这一次再失败，那等待他的将是什么，他自己也非常的清楚。恐怕，他就不得不脱掉军装，甚至是上军事法庭了。擅自发起战争，还失败了，损失了大量的军队，这些都足以让他在监狱之中度过余生了。就算凭借家族的影响力，他可以免于牢狱之灾，但从此之后，他和他的家族，肯定将成为英国上流社会的笑柄了。

　　而与此同时，英国军队战败，损失近三万人的消息，也传遍了世界。几乎所以的国家，在收到这个消息之后，第一反应就是不相信。但是在确认了消息来源之后，顿时就让他们感到震惊了。难道，川西已经强大到可以不惧英国的地步了么？这对于远东的各国，特别是满清和日本来说，可不是什么好事啊！

　　当然，也有人对此欣喜欲狂。德黄威廉二世就公然表示，英国这种入侵别国领土的行为应该受到谴责。德国将站在川西的一边，他们将支持川西扞卫自己的权益。

　　德国驻成都的领事卢卡斯甚至拜访了川西的统治者王潇，表示德国方面可以为川西提供支持。意思非常的明显，德国希望川西和英国之间爆发一场大战，从而拖住英国，使得德国有更多的时间发展。不过，川西并不上当，他们可不会为了别人火中取栗。


第147章 大战再起

　　4月19日，休整了一天之后，亨利·韦尔斯利带着四万多英印军从提斯普尔再次出发，沿着卡门河向伏特山进发。攻击的路线，和上次一样。不过，这一次亨利·韦尔斯利的心情没有像上次那么好了，被川西军大败之后，让他声名扫地。同时，这也是他最后的机会了。如果再一次失败的话，那他这辈子就完了，因此，由不得他不小心谨慎。

　　“各位，根据我们得到的情报，川西军一共有三个旅，大约两万余人，火炮百余门。他们目前已经在伏特山修建防御阵地了，看来是想在那里抵挡住我们，将我们挡在他们的国境线之外。内阁对于上一次的失败，非常的不满。首相阁下已经说了，如果这一次我们再失败的话，回国之后等待我们的都是脱下军装。先生们，我们已经没有了退路了。为了我们自己的前途着想，我们必须击败眼前的川西军。哪怕只是取得短时间的战场的优势，那都有利于我们的利益！”亨利·韦尔斯利说道。

　　只不过，对于他的话，作为听众的三个准将显然没有怎么放在心上。这三个准将，就是这一次的援军中的第21步兵旅旅长艾伦·费恩准将，第32步兵旅旅长安德鲁·史密斯准将，廊尔喀步兵旅的旅长雷奥·琼斯。这三个旅，正是亨利·韦尔斯利手中的王牌。特别是战斗力超群的廊尔喀步兵旅，一直都是英国陆军中最精锐的部队。有这三个旅，加上三万印度土着军队，亨利·韦尔斯利有把握击败川西。到时候，即便不能强占山南地区，那他对于内阁也有一个交代了。

　　开战这么久以来，川西方面肯定已经有所准备了。亨利·韦尔斯利不用想也知道，川西军大量的援军肯定正在赶来的过程之中。他想要强占山南地区的计划，已经彻底的失败了，现在他唯一希望的，就是能够击败当面的川西军，取得一场胜利，然后体面的结束这种战争。这对于他自己还有英国而言，都是最好的结局。既保住了他的前途，也保住了大英帝国的脸面。

　　“将军阁下，我们将以最大的努力击败川西军，取得胜利。但是，如果没有取得预期的效果的话，那我们也没有办法了。该我们承担的责任，我们会承担。但是，不该我们承担的责任，谁也别想扣在我们的脑袋上！”第21步兵旅的旅长艾伦·费恩准将大声的说道。他的意思非常的明确，之前的败仗是你亨利·韦尔斯利打的，和他们半点关系都没有。实际上，被派来增援亨利·韦尔斯利，他们几个也非常的不满。谁也不想打仗，尤其是地理条件如此恶劣的山南地区。并且现在看来，川西军并不好欺负，那就更加没有人愿意和川西军打仗了。

　　“哈哈，艾伦，说的好！谁也别想让我替他背黑锅。”廊尔喀步兵旅的旅长雷奥·琼斯也大声的说道。他的廊尔喀步兵旅，可以说是英印军中最精锐的部队。或许上常年和那些豪迈的廊尔喀人待在一起的原因，也使得雷奥·琼斯的脾气非常的火爆。

　　廓尔喀人成为雇佣军的历史，可以上溯到18世纪。当时，喜马拉雅山上廓尔喀公国的王公为了称霸，从自己统辖下的臣民中招募、组建了一支强悍之师“廓尔喀”军。廓尔喀人天生勇敢剽悍，亚洲许多国家的统治者都愿意招廓尔喀人为雇佣军。1813年及1816年，英国军队在印度曾和廓尔喀人发生过两次小规模的战斗，虽然英国最终赢得了胜利，但廓尔喀人的战斗力却给英国人留下了深刻的印象。1815年，英国皇家军队的编制中有了第一支由廓尔喀人组成的战斗营。1851年，英国人为加强对印度的统治，开始组建第一个廓尔喀营。廓尔喀雇佣军无限忠诚地为英国效劳，他们毫不留情地镇压反对英国殖民者的亚洲同胞；参加过两次世界大战；出现在中印边境之战的战场；在1982年的英阿冲突中远征马尔维纳斯群岛。

　　廊尔喀步兵旅是由来自尼泊尔山区的廓尔喀人及英国陆军联合组成。这样的组合虽然令人不解，但这支充满神奇色彩部队却以其纪律严明，英勇善战而闻名于世。不过，廊尔喀人基本上都是普通的士兵而已。军官则基本由英国人担任。廊尔喀步兵旅的强悍战斗力，使得雷奥·琼斯在英印军中的地位非常高，甚至毫不逊色于作为指挥官的亨利·韦尔斯利。

　　“放心，如果失败的话，该我承当的责任，我还是会承担的。我们威灵顿家族的男人，没有懦夫和胆小鬼！”亨利·韦尔斯利恨恨的说道。说完他就狠狠一鞭子抽在了马屁股上，快速的离开了。尽管，这三个旅长的做法，让他非常的愤怒。但是他知道，现在正是仰仗他们的时候，如果闹翻的话，对于他而言没有丝毫的好处。

　　“呸！一个败家子而已。只会依仗威灵顿公爵留下的遗泽而已，真实本事却没有半点！”一直没有说话的第32步兵旅的旅长按安德鲁·史密斯准将狠狠的往地上吐了一口唾沫。

　　“好了，不说这些了。我们是军人，这一战事关我们英国陆军的荣耀，必须得尽最大的努力打好这一仗才行。看来，川西军不是那么好对付的。弗伦奇的第28旅碰到对方之后，居然被全歼了。”廊尔喀步兵旅旅长雷傲·琼斯说道。

　　“川西军是不是那么厉害，很快就知道了。到时候让那些炮灰去试探一下！”第21步兵旅旅长艾伦·费恩准将看着正从他们身边走过的印度士兵说道。在他们的眼中，这些人口众多的印度士兵，分明就是很好的炮灰人选。反正印度人多的是，死了一批再征召一批就是了，他们不会觉得有半点可惜的。

　　廊尔喀步兵旅旅长雷奥·琼斯和第32步兵旅旅长安德鲁·史密斯也深以为然。印度人和廊尔喀人不同，廊尔喀人虽然少，但他们却是天生的士兵。印度人么？除了被英国人奴役和充当炮灰之外，似乎也没有其他的用途了。

　　伏特山，原本是川西军的边防部队驻扎的据点。但是，在上一次的战斗中，伏特山被英国人占领了。川西军不得不后退到马拉。现在，伏特山再一次回到了川西军的手中。现在的伏特山，已经成为了一个热闹的工地。三个旅，两万多川西军拼命的修建工事。战壕，火力点，防炮洞，炮兵阵地，铁丝网等等。将这里变成一座坚固的要塞，以达到御敌于国门之外的目的。

　　虽然，中国和印度的边境线很长，但其他的地方，地理条件更加的恶劣，小部队行军还可以，但要大部队行军，根本无法办到。特别是炮兵等，根本就没有办法通过。因此，英印军要进攻川西的话，只有选择这里作为突破口。

　　之前，无人想到过英印军会对川西展开进攻，因此，也就没有特别注意这里的防御。但是，现在数万英印军正在聚集，川西军也不敢大意。防御工事修的越是坚固，川西军的伤亡也就会越小。

　　伏特山，是一座不到海拔六百米的小山，但是它矗立在卡门河流出中国国境的地方，就仿佛一个看门的卫士一样，扼守着河谷的要地。这一次，川西军将伏特山作为了主要的防御阵地，大部分的炮兵都部署在了山上，以便能够威慑整个战场。另外，在河谷地区，川西军也部署了一个旅，由第七步兵旅扼守那里，阻挡英印军前进的道路。另外的两个旅，第九旅部署在伏特山上，第八旅则作为预备队使用。

　　“少帅，最新的情报，英印军已经从提斯普尔出发了，预计今天下午就能够抵达这里！”王威来到王毓泽的临时指挥部中，将最新的情报向他报告。虽然，川西军为了不扩大战争，没有派兵进入印度境内。但经过化装的侦察兵还是派出去了不少的。为的就是要掌握英印军的具体动向。

　　“来了吗？有多少人？”王毓泽问道。

　　“加上上一次被我们打败的残兵败将，差不多五万人吧！不过，这一次有两个英国陆军的主力步兵旅，还有一个是主力中的主力的廊尔喀步兵旅。另外的则是印度土着军队了！”王威说道。

　　“廊尔喀步兵旅？连王牌都出动了，看来英印军是准备拼命了。我们的防御工事修建的如何了？”王毓泽问道。廊尔喀步兵旅的威名，作为后世的军人的王毓泽可是知道的。这一支部队的战斗力非常的强悍，在一战和二战中都有非常好的表现。

　　“主要部分已经完成了，剩余的一些次要部分还需要一点时间！”王威说道。

　　“让兄弟们抓紧时间。这一次，将是一场比上一次还要惨烈的恶战！”王毓泽严肃的说道。


第148章 惨烈

　　4月19日下午，英印军抵达伏特山。不过，当看到他们面前的是一座战壕纵横交错，防御力极强的防御阵地之后，所有人都倒吸了一口凉气。天知道要进攻这样的防御阵地，他们得付出多么大的伤亡啊！

　　“将军阁下，看来川西的准备非常充分，我们很难攻破他们的阵地啊！”第21步兵旅旅长艾伦·费恩准将叹了一口气说道。

　　“就算再困难，我们也必须击败他们！”亨利·韦尔斯利说道。他的脸色也不好看，原本，对于击败川西军，他还颇有信心的。但见识了川西军那完备的防御工事的时候，他心里也有些说不准了。难道，这些川西军都是土拨鼠么？怎么才两天的时间，就修建了如此完善的工事？他并不知道，这是川西军两万余人奋战了两天的成果。王毓泽知道自己在兵力上处于劣势，甚至在火炮上也不占优势。不过，好在他们处于防守的一方，可以用坚固的防御工事来缩小双方的差距。

　　第21步兵旅旅长艾伦·费恩准将无所谓的耸了耸肩。反正，如果让他的部队去进攻这样的防御工事，那无疑是在送死，他才不会干呢！

　　“命令部队宿营！明天早上开始进攻！”亨利·韦尔斯利下达了命令。原本，为了抓紧时间，他是打算现在就开始攻击的。但看到川西军的防御工事，他也有些心里发怵。想了想，还是让赶了一天路的士兵们休息一下。反正内阁那边也知道他兵败的消息了，也不用再隐瞒了。他也不用再赶时间了，唯一需要的，就是一场胜利而已。哪怕仅仅是一场微小的胜利也行。

　　英印军退到了离伏特山三公里外的地方宿营。为了保证不被川西军偷袭，他们也开始构建防御工事。只不过，他们的防御工事和川西军的相比起来，却完全是一个天上一个地下。

　　对于英印军的到来，川西军显得格外的镇定。虽然英印军人多势众，但经过前一次的胜利之后，川西军的士兵们斗志满满。如果说他们还不会小看英国陆军的话，那些印度阿三却没有被他们放在眼里。特别是在有坚固的防御工事的情况之下，他们更加相信能够抵挡住英印军的进攻。

　　“命令部队进入阵地，准备防备敌人的炮击！”王毓泽命令道。他的指挥部，特意设在了防线后面的一处高地上，这样的话，他可以俯瞰整个战场。

　　“是，少帅！”通信兵分别向驻守河谷地区的第七旅和驻守伏特山的第九旅发去了电报。两个旅的士兵们，根据王毓泽的命令，纷纷进入了前沿阵地之中。半人多深的战壕，可以有效的给他们保护。每隔一段距离，还有用树木加固过的防炮洞，足以抵挡轻型炮弹的轰击。只要不是特别倒霉，被炮弹正中的话，都不会有太大的问题的。

　　不过，遗憾的是英印军却退走了，并未即刻展开进攻。

　　4月20日早上，天气晴朗。现在是春天，雨水并不多，不会影响战争。要是进入夏天的话，喜马拉雅山南麓就将进入雨季了。到时候，道路泥泞不堪，想要大部队行军，那基本就是不可能的。

　　英印军早早的就吃过了早饭，今天，将开始正式的进攻。昨天晚上，亨利·韦尔斯利就和三个旅长进行了讨论。川西军的防御阵地明显分为了两个方面。一个是河谷地区，另外一个就是伏特山了。经过讨论之后，亨利·韦尔斯利决定把今天的攻击目标放在河谷地区。只要攻破这里的话，英印军就能够长驱直入，进入山南地区了。

　　“开炮！”上午九点，英印军的两百多门大炮就开始怒吼起来。一颗颗的炮弹，狠狠的砸向了川西军的阵地，腾起一片片的尘土和硝烟。

　　“轰！轰！”炮弹不断的在川西军的炮兵阵地上肆虐，不断的有战壕被炸塌，阵地前面的铁丝网也被炸的七零八落的，整个阵地，都被硝烟笼罩在了其中。不过，英印军的炮击看似非常的凶猛，但对川西军造成的威胁并不大。

　　因为道路的原因，英印军的火炮也大都是小口径的3英寸的野战炮，4.5英寸的榴弹炮数量都不足四十门，因此，并未对川西军造成太大的压力。再加上在英印军开始炮击的时候，川西军大部分的士兵都已经躲进了早已经修建好的防炮洞内，只留下了极少数的观测手在外面。因此，英印军的炮击，并未对川西军造成太大的伤亡。

　　英印军的炮击，足足肆虐了十多分钟才结束。炮击结束，硝烟散去之后，川西军的阵地已经狼藉一片了。不过，最重要的火力点和战壕之类的，损伤倒不是很大。

　　在英印军的炮击结束之后，川西军纷纷从防炮洞中跑出，进入各自的战位，准备抵挡英印军的进攻了。川西军部署在伏特山上的炮兵阵地，也已经做好了支援的准备。四十八门82式步兵炮加上24门105毫米轻型榴弹炮，早已经准备完毕。

　　“进攻！”随着一声命令，大量脑袋上抱着白色布条的印度阿三从阵地中跃出，向两公里外的川西军阵地发起了进攻。这一波进攻的印度阿三，足足有三千多人。但英国士兵却很少，除了极少数担任军官的英国人之外，其余的人都是印度阿三。

　　这些印度阿三是刚刚从印度腹地增援过来的，他们并没有见识到川西军的厉害。因此，在军官的命令之下，脑子一热就发起了攻击。

　　“开炮！”川西军的大炮开炮了。一道道的火光从炮口射出，一颗颗炮弹，狠狠的砸向了进攻的英印军的队列。炮弹爆炸，印度阿三被炸的腾空而起，弹片四射，轻易的收割着生命。

　　短短几分钟的时间，倒在川西军炮口之下的英印军就有数百人。随后，当他们冲到了川西军阵地前面，被铁丝网阻挡住的时候。川西军前沿阵地开火了。重机枪那“哒哒哒”的低鸣嘶吼声，步枪那清脆的犹如炒豆子般的“砰砰砰”的声响，以及迫击炮发出的沉闷的炮击声，汇聚在一起，形成了通往地狱的引导声。冲向川西军阵地的英印军，犹如割麦子一样，一片片的倒下了。

　　杀戮依旧在继续，川西军在前沿阵地前面上百米的地方设下的那道铁丝网，发挥了巨大的作用。尽管在英印军的炮击之中，有不少地方的铁丝网都被炸的七零八落了，但主体并未受到损伤。英印军要么用刺刀，想要破坏川西军的铁丝网，要么都朝那些缺口的地方挤去，平白无故的成为了川西军的活靶子。重机枪更是专门向这些地方扫射。使得一个有一个的英印军倒在了地上。特别是重机枪射出的大口径子弹，一被击中的话，往往整个身体都断成两截，死相非常的凄惨。

　　随着伤亡的增加，进攻的英印军的勇气也在快速的下降着。很快，有士兵受不了这巨大的压力，转身就逃跑了。榜样的作用是无穷的，有人开头之后，自然就有人有学有样了。连环效应之下，使得进攻的英印军一下子就崩溃掉了。任凭后面的军官如何催促，但这些印度阿三早已被吓破了胆，无论如何也不会开始进攻了。

　　川西军的子弹，一只将这些英印军送出了射程之外才停止射击。在川西军的阵地前面，上百米的地方，已经铺了厚厚的一层尸体。刚才进攻的三千余英印军，至少付出了一千多两千的伤亡。

　　“看来，川西的防御火力非常的强大，刚才的炮击，并没有对他们造成太大的影响。命令炮兵开火，一定要把川西军的防御阵地摧毁！”亨利·韦尔斯利没有去理会伤亡，直接下达了最新的命令。或许，在他的眼中，这些印度阿三根本就不能算是士兵，只不过是用来试探川西军的炮灰而已。

　　“轰！轰！”英印军的炮兵再一次开火了。

　　“隐蔽！快，隐蔽！”前沿阵地上的川西军的军官，纷纷命令道。川西军的士兵们，立刻猫着腰，向最近的防炮洞跑去。他们在防炮洞中，蜷缩着身体，双手捂住耳朵，嘴巴大张。以便能够最大程度的减少英印军的炮击造成的冲击波所带来的伤害。

　　或许因为之前的攻击没有能够奏效的原因，这一次英印军的炮击时间更长。半个小时之后，炮击停止。川西军的阵地在英印军猛烈的炮击中，毁坏的更加严重了。不少地段的战壕已经完全塌陷了。甚至在刚才的炮击中，有几个防炮洞被直接命中，发生了垮塌。当炮击结束之后，其余的士兵们将这些战友挖出来的时候，却发现这些战友早已经牺牲了。

　　这让川西军的士兵们虎目含泪。不过，他们没有多余的时间去感伤，因为，英印军的进攻再一次开始了。并且，比上一次的进攻更为猛烈！


第149章 伏特山攻防战

　　英印军第二次的攻击，除了再一次投入三千多的英印军之外，第21步兵旅也投入了两千多人的兵力。尽管，上一次的进攻那损失惨重的样子，让大多数的英印军心有余悸。但那些印度阿三们，在英国陆军也发起进攻时候，却仿佛被刺激起了十二分的热情。像是要在主子面前好好表演一下似的。他们嚎叫着，疯狂的向川西军的阵地发起了进攻。连后面观战的英国指挥官们，都为印度阿三们的表现大为不解。

　　“命令炮兵全力射击，一定要把英印军打下去！”王毓泽放下手中的望远镜，面色严肃的说道。英印军这一波的攻击，不仅仅是兵力增加了不少，同时，在英国陆军的带领之下，那些士兵们的气势也有了非常大的提高。如果不严肃对待的话，说不定会被英印军给攻入前沿阵地的。第七旅在前沿阵地，那两公里的防线上，一共也只部署了两个营的兵力而已，显得有些薄弱了。

　　“轰！轰！”接到王毓泽的命令之后，位于伏特山上的炮兵阵地开始了疯狂的开火。一道道的赤红色光芒在炮口闪耀，大量的炮弹狠狠的向英印军砸去。

　　一个又一个的英印军被炸的腾空而起，即便没有被当场炸死，也会被直接给摔死。炮弹爆炸后的预制破片，更是在巨大的动能的作用下，向四周席卷而去。凡是被有效的杀伤面积之类的英印军，都遭到了毁灭性的打击，非死即伤。

　　但是，这并未阻止英印军进攻的脚步。他们提着枪，猫着腰快速的向前进攻着。四周的枪林弹雨，仿佛根本就和他们无关一样。

　　“哒哒哒！”川西军的重机枪响了起来。这一次，川西军没有向上一次一样，等到英印军攻到了前沿阵地的铁丝网再开火。而是英印军一进入射程，就开始疯狂的开火了。用帆布制成的供弹带，快速的向高速射击的重机枪提供子弹。一颗颗的子弹从枪口爆射而出，形成了一片由金属组成的风暴。被笼罩在其中的英印军士兵，纷纷被打倒在地。

　　“砰砰砰！”川西军的步兵手中的步枪也开火了。虽然他们的射击速度远远比不上重机枪。但他们的命中率却比重机枪高得多。川西军的士兵，对于枪法的训练也是各位的重视的，或许比不上东边的岛国那么变态，但也算是非常不错的了。死在川西军的步枪枪口下的英印军士兵，并不比死在重机枪下的英印军士兵少。各班枪法准的狙击手，更是专门找英印军中的英国人或是指挥官下手，一般的印度阿三，根本就不被他们看在眼里。

　　“轰！轰！”部署在前沿阵地上的迫击炮也纷纷开火了，最大程度的杀伤英印军的有生力量，减轻前沿阵地的压力。在川西军猛烈的打击之下，英印军的损失非常的大。但即便是这样，他们也迅速的冲到了川西军在前沿阵地前面设下的铁丝网前面。

　　这一次，他们使用工兵铲等利器，轻易的就破开了川西军的铁丝网。不过，在这一过程之中，他们也付出了不小的伤亡。

　　破开铁丝网之后，距离川西军的阵地仅仅只有上百米的距离了。对于一名合格的士兵来说，上百米的距离仅仅需要十多秒钟就可以冲过。

　　“哈哈！好样的，我们大英帝国的士兵果然是最强的！”看到己方的士兵已经快要攻入川西军的阵地了，亨利·韦尔斯利不由得大笑道。

　　第21步兵旅旅长艾伦·费恩准将也面带微笑，虽然伤亡不小，但对于自己的士兵的表现，他还是比较满意的。英国本土军人的战斗力，根本就不是这些殖民地军队能够相比的。

　　“哒哒哒！”川西军的火力依旧非常的凶猛，所有企图靠近川西军阵地的英印军士兵，全部被打倒在地。尸体不断的累积，在川西军的阵地面前堆了厚厚的一层。

　　“手榴弹，扔！”川西军的低级军官命令道。一颗颗的手榴弹扔出了战壕，落入了英印军当中。

　　“轰！”大量的手榴弹爆炸，将进攻的英印军的攻势都为之一顿。

　　“命令第四营上去支援。这才一个上午而已，无论如何也不能让英印军攻破我们的防线！”第七旅的旅长谢定坤命令道。

　　“是，旅长！”作为预备队的第四营一千多号士兵，迅速的通过交通壕，运动到了第一道防线。多了一个营之后，使得川西军的火力更加的密集了。顿时，英印军的攻击就被遏制住了。

　　“将军，我们得马上投入部队支援前面的战斗，我们的士兵们马上就要攻入敌人的阵地了！”第21步兵旅旅长艾伦·费恩准将提醒道。

　　不过，他的话还没有说完。英印军就已经在川西军的强悍打击之下再一次的崩溃了。溃兵一路溃败，进攻的时候的五千余人，退回来的时候已经只有不到三千人了。差不多一半的人倒在了进攻的路上。加上之前的损失，一个上午两次攻击下来，英印军已经付出了四五千人的伤亡了。其中，英国陆军也损失了上千人。都是在第二次进攻的时候损失的。在川西军的打击之下，印度士兵首先崩溃，剩下英国陆军独木难支，而川西军则顺势把火力转移到了他们身上，顿时就让英国陆军也崩溃了。

　　“将军，我们似乎该转变一个攻击方向。攻击河口地区，我们要遭受来自伏特山方向的火力打击。因此，我们应该把伏特山作为主攻的方向。只要能够拿下伏特山，我们就能够以强大的火力轰击川西军的在河口地区的阵地。到时候，川西军就不得不败退了！”第32步兵旅旅长安德鲁·史密斯准将提议道。

　　亨利·韦尔斯利看了一下川西互为两个犄角的防御阵地，正如第32步兵旅旅长安德鲁·史密斯准将所说的，进攻河口地区，要遭受来自于伏特山方向的强大火力打击。而进攻伏特山，则不用担心这一点。并且，如果能够拿下伏特山的话，对于英印军是非常有用的。到时候向川西军一样把大炮部署在伏特山上，仅凭这些大炮狂轰滥炸，就能够让川西军损失惨重了。这就等于已经夺取了一大半的胜算了。不过，伏特山虽然海拔不高，但对于进攻的一方来说，难度更加的大。

　　“伏特山的防御力似乎更为的强大，如果我们要拿下伏特山的话，恐怕得付出更大的代价！”第21步兵旅旅长艾伦·费恩准将说道。

　　“如果不能拿下伏特山，即便我们能够攻入川西军的河谷地区的阵地，到时候也会遭到来自于伏特山的炮击，根本就无法继续突破，甚至是守住的。即便付出再大的代价，我们也必须拿下伏特山！”第32步兵旅旅长安德鲁·史密斯准将说道。

　　亨利·韦尔斯利没有做出决定，而是看向了廊尔喀步兵旅的旅长雷奥·琼斯。

　　“我赞成，攻击伏特山！拿下伏特山之后，我们就算是可以获得胜利了！”廊尔喀步兵旅的旅长雷奥·琼斯说道。

　　“好！那我们就进攻伏特山。命令士兵们撤下来休息，吃午餐。从下午开始，攻击的重点转移到伏特山上！”亨利·韦尔斯利做出了最后的决定。

　　英印军停止了攻击，川西军这边也松了一口气。伤亡报告交到了王毓泽的手中，在一上午的战斗中，第七旅部署在第一道防线的两个营，共伤亡三百多人。其中，半数以上是死在英印军的炮击之下的。特别是几个防炮洞被轰塌，给川西军带来了不小的伤亡。

　　看着手里的伤亡报告，王毓泽不由得叹息：“在没有钢筋水泥的情况之下，仅靠土木工事，很难抵挡住敌人的炮击啊！”

　　英印军虽然停止了攻击，但川西军并未就此松懈下来。他们立刻开始打扫战场，收敛死去的战友的尸体。同时，尽可能的加固防御工事。在伤亡的战斗中，不少的防御工事都在英印军的攻击中被摧毁了。如果不加固的话，不知道能否抵挡住英印军在下午的攻击。只不过，到了下午他们才会发现。英印军只不过在河谷地区发起了牵制性的攻击而已，主攻的方向，则放在了伏特山方向。

　　下午两点，吃过午餐并且休息了一个小时之后，英印军再一次发起了攻击。这一次，他们只在河谷地区派出了两千余人而已。主力部队，则抽调了第32步兵旅的大半部队，共三千余人，加上五千余印度士兵，共八千多人，向伏特山发起了进攻。

　　并且，在进攻之前，他们的炮击准备也更加的充足。炮弹爆炸过后的形成的硝烟，几乎将伏特山给完全笼罩在了其中。

　　“哼！看来，英印军也认识到了伏特山才是对他们最具有危险的阵地了。不过，伏特山可不是那么好拿下的，小心崩掉他们的牙齿！”王毓泽看着英印军啐伏特山发起攻击，暗暗的说道。


第150章 炮战

　　伏特山，海拔仅有549米，在卡门河流出中国国境的地段，只能算一座低矮的小山。但是，这座小山却扼守河谷地区，战略位置十分的重要。

　　川西军第九旅奉命驻防这座小山之后，将所有的大炮全部通过崎岖的山路送上了三十多米高的山腰上，在那里建立的炮兵阵地，可以使得川西军的炮兵将整个战场都纳入炮击范围之内。

　　在山坡上，因为地势比较狭窄，第九旅仅仅设立了两道防线而已。一道在山脚下，另外一道则在二十多米高的地方。不过，如果英印军进攻的话，他们将同时遭到来自于两道防线上的火力打击。这使得伏特山的防御阵地的防御力，比起河谷地区来说要强了不少。

　　原本，第九旅的旅长杜启正还抱怨，把第九旅放在这里，英印军一定不敢来进攻的。那么第九旅就捞不上什么大战了。但是他没有想到，在进攻河谷地区失利之后，英印军立刻就把伏特山作为了主要的攻击方向，这让他欣喜异常。

　　“小兔崽子们，给老子打起精神来，英印军就要开始进攻了。老子要让他们在我们的阵地面前碰的头破血流，让他知道我们第九旅的厉害！”杜启正大声的命令着。

　　第九旅的士兵们，也纷纷摩拳擦掌，准备给英印军一次迎头痛击。在16日的战斗中，他们在河谷之中和英国陆军第28旅狭路相逢。但是最后，他们还是几乎全歼了这一个旅的英军，让第九旅的士兵们非常的骄傲，也打出了他们的气势。这一战，对付更多的英印军，他们也更加的有信心。

　　“轰！轰！”迎接开始炮击了。大量的炮弹向第九旅的阵地砸去。英印军也知道伏特山比河谷地区更难啃，因此，火力准备也更加的冲锋。

　　一颗颗的炮弹，狠狠的砸在了山上，泥土和碎石被炸飞，不少的树木也被炸的东倒西歪。但是，给川西军士兵带来的伤亡却不大。伏特山的工事，修建的时候非常的困难，不厚的泥土下面，就是山石了。第九旅的士兵们，加上支援的第八旅的士兵们，硬是用手中的工兵铲，挖出了一道道半人多深的战壕，还挖出了一个个的防炮洞。这些防炮洞，防御力比起河谷地区的防炮洞要坚固得多，任凭英印军的炮火如何的猛烈，也没有造成半点伤害。

　　“所有的105毫米轻型榴弹炮，给我反击。压制住敌人的炮火！”只挨打不还手，这可不是杜启正的风格。在他的命令之下，部署在山腰的川西军的大炮，立刻开始了炮击。川西军的大炮和英印军的大炮，性能相当。但川西军的大炮部署在山上，射程更远。顿时，大量的炮弹落到了英印军的炮兵阵地之中，炸的那些正在操纵大炮的英军士兵一个个腾空而起。不少正在开炮的大炮，顿时就哑火了。

　　“轰！”一声惊天动地的声音响起，原来是一堆炮弹被川西军的炮弹击中了，产生了剧烈的爆炸。爆炸让周围数十米范围内的英印军全部被炸死，几门3英寸大炮也被炸毁掉了。

　　“炮兵反击，给我反击！”英印军的炮兵指挥官气急败坏的大骂道。

　　“报告，我们的大炮够不着对方的炮兵阵地，无法反击！”一个低级军官报告道。

　　“所有的大炮，向前推进，一定要毁掉敌人的炮兵！”炮兵指挥官略一犹豫，下达了命令。川西军的火炮部署在山上，射程更远。他们想要和川西军展开炮战的话，就得继续向前，拉近双方之间的距离才行。可这样，也会使得他们的炮兵承受更大的压力。不过，他们的火炮数量是川西军的两倍还多，因此，英印军的炮兵指挥官有把握击败川西军的炮兵。

　　英印军的炮兵，顿时推着大炮向前行进。而这一过程中，再一次遭到了川西军的猛烈炮击。不断的有炮兵被炸死，大炮被炸毁。但这些英国士兵们，依旧很好的执行了指挥官的命令。如果换做是印度军队的话，恐怕早就已经崩溃掉了吧！

　　“好，干的好，给老子狠狠的揍那帮狗娘养的家伙！”杜启正从望远镜当中，看到一门接着一门的英印军的大炮被川西军炸毁，一个个英军炮兵也川西军给炸上了天，不由得大声叫好起来。

　　不过，很快英军的炮兵也进入了炮击的射程。他们迅速的架设好大炮，开始了反击。双方开始了惨烈的炮战。虽然川西军占据这地利的优势，但英军的火炮更多，双方你来我往，打的非常的激烈。不断的有大炮被摧毁，甚至是炮弹的殉爆，双方的炮兵的损失都在快速的上升着。

　　“该死的，英国人这是仗着自己的炮兵比我们多，想要把我们的炮兵全部拼掉啊！”王毓泽脸色非常的不好看。川西军的大炮，还不到英军的一半。这样拼下去的话，川西军是非常吃亏的。

　　“是啊！要是我们的炮兵被拼光的话，到时候就只有任由英军欺负了！”第八旅的旅长苏弘光脸色也有些难看。他们第八旅的炮兵营，现在也在伏特山上，还不知道情况怎么样了。

　　“命令炮兵，转移阵地，停止炮击，保存实力！”王毓泽犹豫了一下，还是下达了命令。

　　“是，少帅！”通信兵立刻给第九旅发报。

　　很快，川西军的炮兵停止了炮击了。士兵们将大炮从炮位上拉了下来，转移到了早已经修建好的预备阵地之中。就在这么一会儿的时间内，川西军的炮兵已经损失了三分之一的大炮了，只剩下48门82式步兵炮还剩下31门。24门105毫米轻型榴弹炮还剩下18门。

　　川西军的炮兵停止看开火，这让英印军大为振奋。虽然他们也损失了数十门的大炮，剩下的3英寸大炮只有102门，4.5英寸大炮只有21门。但总的来说，还是他们取得了炮战的胜利。至少，他们的大炮还在开火，而川西军的大炮已经偃旗息鼓了。

　　没有了川西军的炮兵干扰之后，英印军的炮兵将炮火集中在了川西军的防线上面，肆意的轰击川西军的防线，为步兵接下来的冲锋扫清障碍。

　　看着己方的步兵在对方的炮击中苦苦支撑，川西军的炮兵一个个的都非常的憋屈。

　　“营长，我们开炮吧！就算拼光了，我们也毫不犹豫！”川西军的炮兵们，一个个的请战道。

　　“你们等一下，我向少帅请示一下。”炮兵营的营长点了点头，然后说道。停止炮击的命令是王毓泽下令的，给他十个胆子也不敢抗命的。不过，他已经想到了更好的办法了。

　　几分钟之后，王毓泽就回了电报，同意了他的战术。

　　“所有炮位，瞄准英军的炮兵阵地。五发急速射！之后立刻停火，转移到3号阵地！”炮兵营营长命令道。在修建炮兵阵地的时候，他们除了1号主阵地之外，还另外修建了两个备用阵地，现在，则完全派上用场了。

　　“是！”炮兵门立刻兴奋的领命道。

　　“轰！轰！轰！”沉寂了不到十分钟的川西军炮兵，再一次开火了。短短两分钟的时间内，两百多发炮弹就狠狠的砸向了英军的炮兵阵地。

　　正在肆虐川西军防线的英国炮兵，顿时被炸了个晕头转向。十几门大炮在刚刚的炮击中被川西军的大炮给炸毁了。

　　“这个该死的家伙，还敢和我们展开炮战，调整炮击方位，给我把这些黄皮猴子的大炮全部毁掉！”英军的炮兵指挥官怒吼道。

　　英军的炮兵，立刻开始调转炮口。对准川西军开炮的地方展开了疯狂的炮击。不过，此刻川西军的炮兵已经从2号炮兵阵地上撤出了，部署到了3号炮兵阵地上。英国炮兵的攻击虽然猛烈，但并没有给川西军造成任何的伤害。

　　转移到了3号阵地上之后，川西军的炮兵再一次瞄准了英军的炮兵。

　　“还是5发急速射！之后立刻转移到1号阵地！”川西军的炮兵营长命令道。

　　“轰！轰！轰！”川西军的炮兵再一次开始了炮击，又是两百多发炮弹砸到了英军的炮兵阵地上。这一次取得的收效，比上一次更大。英军的大炮，足足被炸毁了二十多门。

　　炮击完毕之后，川西军的炮兵立刻开始了转移。当他们刚刚转移，3号阵地就陷入了英军的猛烈炮击之中。

　　随后，川西军的炮兵就在1、2、3号炮兵阵地上来回转移，虽然把炮兵门类的够呛，但自身的损失却非常的小，反而给英军炮兵造成了极大的损失。在川西军这种近乎无赖的战术之下，英军的炮兵损失非常大。几次下来，仅仅剩下几十门大炮了。

　　英军的炮兵指挥官气得哇哇大叫，但是此刻，他却深知，这一次和川西军的炮仗，他们输了，输的非常的彻底。为了保存实力，他甚至不得不命令炮兵撤出川西军的炮击射程。

　　而英军炮兵的撤退，顿时让那些还等着炮兵支援的英印军们傻了眼。


第151章 廊尔喀步兵旅出动

　　“炮击呢？炮击怎么停止了？”第32步兵旅旅长安德鲁·史密斯准将看到炮兵居然撤回来了，连忙问道。他的军队已经做好了攻击的准备了，但炮兵却没有能够摧毁川西军的防线，现在还撤出了战斗，这在搞什么事嘛？

　　亨利·韦尔斯利也非常的纳闷，之前英印军的炮兵和川西军进行猛烈的炮战，看着川西军的炮兵被打哑火了，这让他非常的兴奋。可转眼间，怎么自己这边的炮兵就不得不撤出战斗了。

　　“将军，川西的炮兵太狡猾了，他们不断的变换方位，我们根本就攻击不到他们，反而自身损失惨重。现在，只剩下几十门大炮了，如果再打下去的话，我怕所有的大炮都会被损坏的！”炮兵指挥官有些担忧的说道。他已经尽了最大的努力了，但最后还是这个结果，他也非常的无奈。

　　“见鬼！你这个炮兵指挥官是怎么当的？我们的大炮比川西军多了一倍还多，却搞成现在这个样子。等这一战打完之后，我一定要把你送上军事法庭！”亨利·韦尔斯利大怒。没有了炮兵，要打下川西军重兵防守的伏特山，可没有那么容易啊！

　　“将军！那我们是否还要展开进攻。没有炮兵的支援，我是不会让我的人去送死的！”第32步兵旅旅长安德鲁·史密斯准将也说道。没有炮兵的掩护，进攻伏特山，那根本就是在找死，他才不会干呢！

　　“命令你的炮兵，马上回到战场，向川西军发起攻击。无论如何，得为步兵提供掩护。如果你敢抗命的话，我有权枪毙你！”亨利·韦尔斯利凶狠的说道。这是他唯一的机会了，如果攻击失败的话，那他就全完了。他绝对不允许这样的事发生。

　　“将军！”炮兵指挥官有些迟疑。现在让他的炮兵上战场，这根本就是在自杀。

　　“既然川西军的炮兵可以分散开，你也可以把你的炮兵分散开。几门大炮组成一个阵地，为步兵提供掩护就是了！”廊尔喀步兵旅的旅长雷奥·琼斯说道。

　　“啊！这倒是一个好办法！”炮兵指挥官大喜道。他立刻下去安排去了。英印军剩下的几十门大炮，分成了十个阵地，一部分负责为步兵提高掩护，另外一部分则负责压制川西军的炮兵。

　　激烈的炮战再一次展开，不过，这一次川西军要想压制住英印军，就没有那么容易了。同时，英印军仗着大炮的数量多，在分出一部分大炮和川西军进行炮战的时候，另外一部分则对川西军第九旅的阵地进行狠狠的轰击。与此同时，早已经准备好了的英印军的步兵，也开始冲锋了。

　　三千多第32步兵旅的英国士兵加上五千多印度士兵，对川西军的阵地发起了攻击。在炮兵的掩护之下，他们快速的向川西军的阵地发起攻击。

　　“命令前沿阵地，做好防御准备！”第九旅的旅长杜启正命令道。尽管英印军的炮击还没有停止，不时的有炮弹落在川西军的防线上。但由于英印军的炮兵在和川西军的炮战中损失非常大，剩下的几十门大炮，也有一半以上在和川西军进行炮战，用于攻击川西军防线的大炮就要少很多了。因此，并未对川西军造成什么伤亡。即便是英印军的炮击还在继续，但英印军的步兵已经开始进攻了，川西军的士兵们依旧在军官的命令下，从防炮洞中出来，熟练的操纵着手中的武器，准备抵挡英印军的进攻。

　　“开火！”在英印军进入川西军的射击射程之后，川西军前沿阵地的指挥官，副旅长张瑞峰立刻下达了命令。

　　“哒哒哒！砰砰砰！轰轰！”川西军第九旅部署在两道防线上的所有重机枪，迫击炮和士兵们手中的步枪纷纷开火。身着灰色军服的英国士兵和身着褐色军服头上包着布条的印度士兵，在川西军的猛烈火力打击之下，顿时就栽倒在地。但是，前面的战友倒下了，后面的人冒着川西军的枪林弹雨继续前进。

　　“冲，速度再快一点！”英印军的军官门大声的呵斥道。川西军的火力非常的猛烈，如果多停留的话，只会给自己带来更大的威胁。现在只有一鼓作气的冲上去，哪怕无法冲上川西军的阵地，和川西军展开对射也好啊！

　　“重机枪给我架设起来，开火！开火！”英印军的军官大声的命令道。虽然，重机枪非常的沉重，在冲锋之中尤为不便。但见识了川西军在进攻的过程中重机枪起到的压制作用之后，英国陆军迅速的学会了这一招。不过，他们的重机枪，自然也成为川西军火力的重点打击目标。

　　“咻咻咻！”一连串的子弹打在川西军的战壕上面，不少的川西军士兵连忙埋下头，动作稍微慢了一些的，已经中弹身亡了。不少的英印军的士兵，已经冲到了川西军阵地前面的铁丝网那里了。他们一部分人趴在地上和川西军展开对射，另外一部分则想办法把川西军的铁丝网给毁掉。

　　“开火！给我狠狠的打！”川西军的所有武器，纷纷以最大的射速开火着。大量的英印军士兵，被打倒在地，尸体堆积了厚厚的一层。鲜血从他们的身体中流出，将伏特山下的泥土都浸透了。

　　“迫击炮，给我把敌人的重机枪打掉！”看到己方的士兵，不少都伤亡在了英印军的重机枪之下，川西军前线的指挥官们，大为愤怒。

　　川西军的迫击炮调转炮口，将英印军的重机枪作为重点的攻击目标。“轰！轰！轰！”一颗颗的炮弹飞出，狠狠的砸在了英印军的重机枪上，将这些强悍的武器全部摧毁。

　　战斗一直在持续，随着时间的流逝，双方的伤亡越来越大。但总的来说，有坚固的防御工事保护的川西军，伤亡比起进攻的英印军来说，要小很多很多。

　　“该死的，冲上去啊！冲入那些黄皮猴子的战壕之中啊！”看着自己的士兵一个个的倒在川西军的枪口之下，第32步兵旅旅长安德鲁·史密斯准将气急败坏的吼道。

　　但是，他除了发泄他的不满之外，却一点用都起不到。英印军的攻击，依旧没有起到半点作用。他们被死死的压制在了川西军设下的铁丝网附近，然后，被川西军集中优势火力屠杀着。士兵们一个一个的死去，而川西军防线却固若金汤。

　　亨利·韦尔斯利的脸色也有些不好看，原本，他以为这一次攻击会带来惊喜的。但是，除了一大堆的尸体之外，其余的什么都没有得到。

　　“再派遣三千印度士兵上去。”亨利·韦尔斯利命令道。英国陆军士兵本来就少，现在的损失，已经非常的让他心疼了。至于那些印度士兵，就完全不会有影响了。反正都是用来做炮火的，就算死的再多，他也不会心疼。

　　“是，将军！”亨利·韦尔斯利的副官费利克斯立刻去安排去了。

　　几分钟之后，三千多印度士兵就发起了攻击。不过，他们攻击的速度，可不像之前他们的同伴攻击的那么猛烈了。看到自己的同伴在前面流血，这让他们心生恐惧。要不是后面有英国人组成的执法队，那他们恐怕早就转身逃跑了。

　　看到这些印度士兵的表现，英国将领们纷纷无语的摇了摇头。果然，这些印度士兵刚一开始攻击，就遭到了川西军的猛烈炮击。大量的炮弹在他们的周围爆炸，炸的他们抱头鼠窜的。

　　攻击开始一个小时之后，英印军已经付出了巨大的伤亡。久攻不下，亨利·韦尔斯利不得不下达了撤退的命令。再打下去的话，攻击的英印军就要死光了。

　　这一次的战斗中，英印军一共投入了一万多人，但退回来的，只有一半，剩下的一半，已经永远倒在了这片土地之上。第32步兵旅的英国军队，三千余人攻击，但撤回来的，只有一千余人。尽管，他们在战斗当中表现的非常勇敢，但还是无法攻破川西军的阵地。

　　“将军，你也看到了，川西军的防御非常的强悍，我们已经尽了最大的努力了，但很难攻破他们的防线！”第32步兵旅旅长安德鲁·史密斯准将说道。

　　亨利·韦尔斯利点了点头，川西军防御的厉害，远远的超过了他的想象。首先炮兵失利，现在陆军的进攻也失败。这样下去的话，看来他们想要攻破川西军的防线那是不可能的了。

　　“雷奥·琼斯准将，要不你的人试一下？”亨利·韦尔斯利说道。现在第21步兵旅和第32步兵旅纷纷无功而返，他只能把希望放到廊尔喀步兵旅的身上了。希望这支王牌中的王牌，能够给他带来突破。

　　廊尔喀步兵旅的旅长雷奥·琼斯点了点头，然后说道：“我会派军队进攻的。不过，不是现在。而是今天晚上！我会给那些黄皮猴子一个永生难忘的教训的！”


第152章 王毓泽的保证

　　英印军撤回去之后，停止了继续攻击。英印军的炮兵也撤下去了，仿佛一下子所有的攻击都偃旗息鼓了一般。川西军这才得以松了一口气。英印军一次性投入上万人进攻，即便川西军是防守的一方，压力也非常的大。在下午的战斗中，英印军在川西军的阵地前面丢下了好几千的尸体。而川西军第九旅，在英印军的攻击上，也付出了上千的伤亡。其中，不少是被英印军的炮击炸死的。在英印军攻击的时候，他们无法躲避到防炮洞中去，只能冒着英印军的炮击进行反击，因此，损失比较大。不过，就这个战损来看，已经算是非常不错的了。今天川西军付出了差不多两千的伤亡，而英印军则死伤了上万人。再这样下去的话，要不了多久，就可以形成对英印军的全面优势了。

　　“旅长，少帅来了！”正在这个时候，杜启正的警卫报告道。

　　“什么？少帅来了？”杜启正心里一惊。这里可是前线啊，少帅怎么能够来这种地方呢？万一有个什么好歹的，那他可付不起责任啊！杜启正抓上帽子就冲出了指挥部。看到王毓泽正带着王威和几个警卫，在第九旅的防线上视察。

　　“少帅，您怎么来了？这里多危险啊！”杜启正说道。

　　“没事！英印军不是停止了攻击了么？我就上来看看而已！”王毓泽笑着说道。看到防线破损的程度，已经山下类层层堆积的尸体，他就知道刚才的这一战有多么的惨烈。

　　“这，少帅。还是去我的指挥部吧！”杜启正说道。他的指挥部在防线后面的树林中，再怎么也要比这前沿阵地上安全不少。

　　“好吧！”王毓泽点了点头，反正他也视察的差不多了。接下来就该是听取杜启正的汇报了。他知道这些人的难处，因为他的身份问题，所以一直都小心翼翼的。他也不想让下面的人太难做。

　　一行人来到杜启正的指挥部的时候，第九旅的副旅长张瑞峰和参谋长钱泰林也赶来了。

　　“没事，我只不过来看看而已，你们都去忙你们自己的吧！”王毓泽说道。一场大战刚刚结束，作为第九旅的主官，杜启正他们三人肯定非常忙碌的。现在有杜启正向他汇报，其他的人就没有必要再耽误了。谁知道英印军下一次的攻击会是在什么时候，免得没有人指挥战斗，被英印军打个措手不及。

　　“是，少帅！”第九旅的副旅长张瑞峰和参谋长钱泰林两人，听到王毓泽这样说出，这才离开了。

　　“老杜，英国人不好对付吧？这一战伤亡有多少？”王毓泽问道。他来的时候，第九旅的受伤的士兵已经被转移到山下的医院了，牺牲的士兵的尸体也被收敛好了。但是，他预计这一战下来的伤亡不会太小。毕竟，虽然他今天下午呆在指挥部，但伏特山这边炮火连天，英印军投入了上万人的进攻。第九旅即便挫败了对方的攻击，但自身要是没有什么损失的话，这绝对是不可能的。

　　“是啊，少帅。英国人和清军比起来，确实是不好对付。今天下午一下午的战斗，我们旅就损失了上千人啊！整整一个营就没有了啊！加上16日那天歼灭英军第28步兵旅的时候损失的一个营，第九旅已经损失了两个营的兵力了啊！现在没有那个营是满员的，减员最多的第一营，甚至只剩下了三分之一的兵员了！”杜启正说道，说着说着，他的眼眶就红了。虽然，大男人流血不流泪，但是看到自己手下的兵就这么一个个的死去了，做旅长的他，心里非常的不好受。

　　“我知道，老杜。我们的兵都是好样的啊！但是，这是没有办法的事。这场仗不是我们想打的，英国人欺负到我们头上了，我们不打不行啊！并且，整个中国已经落后太久了，已经快要变成列强的鱼肉了。如果我们再不反抗，恐怕我们的子孙后代都会受到列强的奴役。中国要崛起，必然会打大量的仗，会死更多的人。但是，我们别无选择！”王毓泽说道。现在这个时代，一个国家要想在世界上说得起话，只看一个国家的实力。而川西要想统一中国，要想崛起成为世界强国，那么川西只有击败敌人，击败其他的列强，除此之外，没有其他的办法。在后世，东方岛国日本，不也是靠着击败了清朝和俄国，之后才被列强所接纳，成为了世界新兴强国的吗？

　　“我知道，少帅。我老杜虽然是个粗人，但民族大义还是分得清的。少帅，我老杜向您保证，以后你指哪我打哪，绝对没有二话！”杜启正正色道。

　　“好！那就好。老杜，我向你保证，我们一定能够为中国，为我们的子孙后代打出一个太平盛世的！”王毓泽郑重的说道。

　　从伏特山下来之后，王毓泽没有直接会指挥部，而是去了野战医院。野战医院就设在河谷之中，三个旅的医务人员全部都集中了起来，在河谷之中搭建了一个临时医院。足以容纳上千人。但是现在，整个医院还是已经人满为患了。

　　刚一走进医院，王毓泽就闻到了扑鼻的消毒水的味道。以及，从帐篷之中传来的痛苦的呻吟声。

　　“少帅，你怎么来了？”王毓泽刚走进野战医院，就碰到了医院的院长。一个四十来岁的中年男人，穿着白大褂，手上还带着手套，身上还粘着一丝血迹，应该是刚从手术室出来。

　　“刘院长，我来看看。你忙你的去吧！”王毓泽说道。战斗结束之后，医院是最忙碌的地方，他可不想因为自己的到来，影响了医院救治伤员。

　　“好的，那我去忙了，我还有一台手术呢！”野战医院的刘院长也没有多说，匆忙的离开了。

　　王毓泽走进了一个帐篷之中，这里是伤员们住的地方。不到五十个平方的帐篷里面，居然住了二十个伤员。有一些伤的比较重的，此刻正躺在床身呻吟。一些伤势比较轻的，则在小声的交谈着什么。不过，从他们的眼中，王毓泽准确的看到了一丝落寞。

　　或许，他们在战斗中的时候，凭着一腔热血，和敌人拼命。但受伤之后，他们或许就得考虑将来的问题了。轻伤还好，重伤和残疾的话，就无法再留在部队了。虽然，对于伤残军人，川西是提供了不少的保障的。但，难免有做的不到位的地方。

　　王毓泽的到来，并没有引起大家的注意。过了两分钟，一个靠着门的伤兵，才发现了王毓泽。他一看到王毓泽，顿时瞪大了眼睛。立刻从床上站了起来，大声的说道：“少帅好！”然后举起右手行礼，但是却发现，他的右手只剩下空荡荡的袖子了。在战斗当中，他的右手已经失去了。

　　看到这个伤兵脸上还未脱稚气，也就十八九岁的样子。现在却成为了一个残疾人，王毓泽的眼睛一下子就红了。

　　“你好！”王毓泽双手用力的握住了这个伤兵的左手。

　　“少帅好！”房间里面的其余的伤兵，也发现了王毓泽，纷纷站起来向他行礼。不过，一行人已经没有了手了，还有些伤兵没有了脚，但是靠着战友的扶持，也站了起来。剩下的一些重伤躺在床上的伤兵，也瞪大了眼睛看着王毓泽。

　　“大家快坐下！不用站着了。我只是来看看大家而已！”王毓泽连忙说道。

　　在他的劝说下，这些伤兵才重新坐下。

　　“我代表我父亲，代表川西的百姓谢谢你们了。川西的稳定和强盛，正是有了你们的努力，才会有今天的。另外，我向你们保证，你们是为了川西而受伤的。川西绝对不会不管你们的。等你们伤好之后，川西会妥善安排你们将来的出路的！你们受伤了，残疾了。但你们依旧是有用的人。回到家乡之后，可以在学校担任军事教员，村干部等等。同样可以为川西做贡献的。”王毓泽向大家保证道。

　　不知道什么时候，这个帐篷的外面，已经围满了伤员门。他们目光热切的看着王毓泽，听他的保证。原本落寞、迷茫的眼中，渐渐的有了一丝希望。没错，他们是受伤了，是残疾了。但这并不代表他们就是废人了。即便复员之后，他们也能够为川西做出贡献的，这表示，他们依旧是有价值的。

　　王毓泽讲完之后，伤员门都鼓起掌来。尽管，掌声并不热烈，但王毓泽心里却热乎乎的。正是有了这些人前仆后继的牺牲，才有了现在的川西。同样的，川西也不会忘记他们的。或许，在川西的伤残军人保障系统中，还有做的不好的地方，但王毓泽已经下定了决心，等打完这一仗之后，一定要好好的落实一下这方面的事。不能让这些为了川西流血的军人再流泪。

　　王毓泽并没有在野战医院多呆，不到半个小时的时间就离开了。现在正在战时，他还有太多的事要处理。


第153章 夜袭

　　夜晚，一片寂静，为了避免遭到敌人的炮击，不管是川西军还是英印军的营地，都没有燃起篝火。喜马拉雅山南麓的4月晚上，有一点凉。因为西南季风从印度洋上到来了大量的水汽，到了喜马拉雅山南麓之后被太高，降温之后变成了雾气，萦绕在半空中，使得这里的晚上能见度非常的低。

　　经过了白天的激战之后，川西军的士兵们，大都已经进入了梦乡，只留下了一些哨兵，密切注意敌情。战壕内，川西军的士兵们裹着厚厚的毛毯，相互依偎在一起，进入了熟睡之中。白天的激烈大战，让他们非常的疲倦，只有保证充足的睡眠，明天才有精力投入到激烈的战斗当中。

　　在川西军阵地前面上百米远的地方，第九旅的士兵门点燃了几堆篝火，将附近的地方都照的透亮，避免可能的遭到英印军的偷袭。白天的战斗当中，英印军损失惨重，想必他们一定不会善罢甘休的。

　　半夜两点的时候，正是一个人最疲惫的时候，英印军的军营中，发生了一点响动。不少的英军士兵，身着灰色的军服，从营长当中走出，列队之后，悄无声息的离开了军营，秘密的向川西军伏特山的阵地前进。这些人，正是英印军中的廓尔喀步兵旅的人。

　　廓尔喀步兵旅的旅长雷奥·琼斯准备今天晚上，让他的士兵出手，攻破川西军的防线。对于夜战，他的廓尔喀步兵旅是非常在行的。他也相信，他的士兵一定能够完成任务的。

　　“帕雷，你带你的人首先发起进攻，大部队会跟在你的后面。解决掉川西军的哨兵之后，我们就会发起全面的进攻。务必要保证获得胜利！”廓尔喀步兵旅的旅长雷奥·琼斯冲一个身高只有一米六多一点点的矮小军人说道。

　　“是，旅长！”帕雷回答道。他正是廓尔喀人，也是廓尔喀人中为数不多的军官之一，尽管仅仅是一个连长而已，但对于普遍只能做士兵的廓尔喀人来说，已经是非常了不起的了。廓尔喀人身高普遍都不高，平均身高还不到一米六，但他们那矮小的身体中，隐藏了强大的爆发力，也更加的灵活，是天生的士兵。

　　很快，帕雷就带着他手下的上百米士兵出发了，他们没有携带重武器，只带了步枪，以及他们特有的廓尔喀军刀。廓尔喀英军士兵都保留有一把廓尔喀弯刀。这种刀采用了特殊的工艺十分锋利。而且符合人机工程学原理，刀锋前部下弯，使人挥刀时，将重力全部集中于刀刃。廓尔喀人少年时就练习刀法，成年礼就是用一把弯刀一下就砍下一个牛的牛头。如砍不下就会被人耻笑。相比使用枪械，他们更需要这种用军刀将敌人的头颅砍下的感觉。

　　帕雷带着他的士兵，在黑暗中悄悄的摸索前进。雾气给了他们最好的掩护，使得他们可以秘密的前行到川西军的阵地前面。在他们的后面上千米的敌人，则是大量的英印军廓尔喀步兵旅的士兵们，不管帕雷等人的攻击是否奏效，他们都将在第一时间发起强攻。尽最大的努力攻破川西军的防线。英印军中的其他部队也准备好了，因为印度士兵战斗力堪忧，因此亨利·韦尔斯利将第21步兵旅和第32步兵旅剩余的兵力全部集中了起来，一旦廓尔喀步兵旅攻破了川西军的防线，这些部队就将投入到战斗当中，彻底的击败川西军，全面夺取川西军位于伏特山的阵地。到时候，他们就离胜利不远了。

　　对于这一战，亨利·韦尔斯利有非常大的信心，他相信，奇迹一定会在今天晚上发生的，到时候，他就不用担心自己的仕途会受到影响的。相反，大胜之后，他回国肯定会受到奖赏的，等待他的，将是晋升。如果失败的话，那他一回去估计就得被逼脱掉军服了。

　　川西军阵地前面的篝火，发出噼噼啪啪的声响。熊熊的火光，照亮了四周。但是，因为雾气的原因，却不能照亮太远的地方。川西军的哨兵，一个个聚精会神的盯着阵地前面，尽管，白天打了一天的仗，他们也非常的疲惫，非常的想要睡觉，但是，他们的责任重大，不能有丝毫的疏忽。

　　廓尔喀军官帕雷，带着他的士兵，小心翼翼的避开一堆堆的篝火，接着雾气的掩盖，成功的接近到了离川西军阵地不到十米的地方。然后，他停止了前进，在他的前面的战壕之中，有一个川西军的哨兵，正在紧张的观察着四周。不过，哨兵有些昏昏欲睡，虽然他强迫自己睁开眼睛，但显然坚持不了多久。看到四周依旧安静之后，就准备闭上眼睛眯一下。

　　这个时候，帕雷行动了。他向一只敏捷的猎豹，从浓雾之中冲出。十米远的距离，一闪而逝。他一个箭步就跃近了川西军的战壕之中，手中的廓尔喀军刀，狠狠的斩下，一刀就将川西军的哨兵的头颅斩落了。他身后的士兵们，也都有学有样，纷纷冲浓雾之中冲出，对川西军的哨兵展开了杀戮。

　　“敌袭！快起来！”川西军的哨兵，被这一变化惊呆了，连忙大叫道。同时，手中的步枪也开火了。

　　“砰！”清脆的枪声，在寂静的夜晚响彻很远很远。原本熟睡的川西军士兵们，立刻被吵醒了。之后，他们就意识到了发生了什么事，立刻抓起手中的武器开始还击。

　　“冲啊！”廓尔喀步兵旅的大部队，在听到枪声之后，立刻发起了快速的攻击。上千米的距离，对于一个久经训练的廓尔喀士兵来说，只要两分多钟的时间就能够冲过。

　　“轰！”一发照明弹升上了天空，耀眼的光芒，驱散了浓雾，将这些廓尔喀步兵旅的士兵门的身影全部显现了出来。川西军第九旅的士兵，一面清剿攻入阵地的廓尔喀步兵，一面对正在冲锋的廓尔喀步兵旅主力展开攻击。

　　“哒哒哒！”重机枪发出了低沉的嘶吼声，一颗颗的子弹，穿过浓雾，将那些正在进攻的廓尔喀步兵旅的士兵打倒在地。但是，更多的廓尔喀步兵，越过同伴的尸体，快速的向前冲锋着。

　　攻入川西军战壕的帕雷等人，也发挥了相当大的作用。他们手中的廓尔喀军刀挥舞，勇不可挡。

　　“开炮！一定要打退这些敌人！”第九旅的旅长杜启正，副旅长张瑞峰和参谋长钱泰林都被战斗给惊醒了，他们立刻发布了命令。

　　“轰！轰！”川西军的炮兵开始炮击了，但由于浓雾的阻挡，视线不佳，使得他们炮击的效果受到了非常大的限制。

　　预备队也被投入了战斗当中，优先对攻入战壕的廓尔喀步兵进行清剿。虽然，这些廓尔喀步兵非常的勇猛，但在川西军优势兵力的围剿之下，还是不得不饮恨了。但是，他们这上百人的部队，却造成了川西军两三百人的伤亡。

　　而这个时候，廓尔喀步兵旅的主力，已经攻到了川西军的面前了。

　　一发发的照明弹升上了天空，将战场照的透亮。重机枪，步枪的枪声响成一片。

　　“手榴弹！”看到廓尔喀步兵旅的士兵已经冲到了近前了，川西军的低级军官纷纷命令道。

　　一颗颗的手榴弹扔了出去，炸死了大片的廓尔喀士兵。

　　但是，尽管川西军做出了最大的努力，他们却还是无法阻挡廓尔喀步兵旅的进攻。不少地段的防线，都被突破了，双方在战壕内，展开了激烈的搏杀。

　　廓尔喀军刀，川西军手中的刺刀，展开了最激烈的白刃战。每时每刻，都有士兵被杀死。

　　“旅长，第一道防线被攻破了，英印军已经大举来袭了，让士兵们扯下来吧！”副旅长张瑞峰建议道。第一道防线已经被攻破了，川西军和英印军剿杀在一起，使得位于第二道防线的川西军也没有办法开火。

　　“唉！命令第一道防线的军队撤退！”杜启正只得重重的叹息了一声，下达了命令。他没有想到英印军的攻击会如此的猛烈，借助夜袭，轻易的就撕开了第九旅的第一道防线。如果现在还不撤退的话，第九旅部署在第一道防线上的士兵，只会在兵力占优势的英印军的攻击下死伤殆尽了。

　　接到撤退的命令之后，第九旅的士兵们立刻撤退，顺着交通壕向第二道防线撤去。廓尔喀步兵旅的士兵展开了追击，但部署在第二道防线上的重机枪开火了，将他们全部打倒在地。

　　很快，第九旅部署在第一道防线上的军队就撤回来了，不过，原本的三千人，仅仅回来了一半，剩余的人全部都牺牲掉了。这样的结果，让杜启正等人非常的难以接受。不过，他们却没有时间自责，拿下了第一道防线之后，廓尔喀步兵旅对川西军的第二道防线展开了猛烈的进攻。而川西军，也已经没有了退路了。总共就只有两道防线，如果第二道防线再失手的话，那整个伏特山就失守了。


第154章 拼了

　　“哈哈，攻上去了，占领了川西军的第一道防线了。我就知道，廓尔喀步兵旅一定会成功的，最后的胜利一定是我们的！”亨利·韦尔斯利大笑道。廓尔喀步兵旅的攻击如此之顺利，让他这些天来的郁闷一扫而空。他似乎已经看到了胜利就在眼前了。他终于不用为这一次的失败战争而赔上自己的前途了。

　　“将军，现在说胜利还为时过早。川西军已经反应了过来，他们退到了第二道防线坚守。现在，我的人全部被压制在了第一道防线上。川西军的第二道防线居高临下，正在以强大的火力屠杀我的士兵。我的士兵需要支援！”廓尔喀步兵旅的旅长雷奥·琼斯严肃的说道。廓尔喀步兵旅的突然袭击，打了川西军一个措手不及，取得了非常好的效果。不过，川西军果断的放弃了第一道防线，将所有的兵力都撤往第二道防线，坚守这最后一道防线，顿时就让廓尔喀步兵旅的进攻受挫了。

　　“好，琼斯将军，你需要什么支援？我会尽最大的努力满足你的！”亨利·韦尔斯利毫不犹豫的说道。现在胜利的希望全部在廓尔喀步兵旅身上了，他当然不会拒绝雷奥·琼斯的要求了。

　　“我要炮兵的支援，另外，还要更多的兵力。更多的精锐兵力！”廓尔喀步兵旅的旅长雷奥·琼斯严肃的说道。他的意思非常的明显，要想拿下川西军的伏特山阵地，那么，英印军就得拼命了。否则的话，很有可能会功亏一篑的。

　　“好！我马上命令炮兵开火。至于援军，第21步兵旅和第32步兵旅剩余的兵力，马上开始进攻。无论如何，我们必须拿下伏特山，奠定这一次的胜利！”亨利·韦尔斯利没有丝毫的犹豫，立刻说道。

　　第21步兵旅旅长艾伦·费恩准将和第32步兵旅旅长安德鲁·史密斯准将有些犹豫，但张了张嘴，还是没有反驳亨利·韦尔斯利的命令。他们将这两个旅剩余的七八千人，全部交到了雷奥·琼斯的手上。炮兵在亨利·韦尔斯利的命令之下，也开始开火了。一颗颗的炮弹向第九旅的第二道防线砸去，支援着廓尔喀步兵旅的进攻。

　　廓尔喀步兵旅的旅长雷奥·琼斯拿到援军之后，没有任何的保留，全部投入到了进攻之中。他知道，现在他也仅仅只有这么一次机会。如果不能一鼓作气攻下川西军的第二道防线的话，那么之前所做的努力就全部都白费了。并且，他的士兵也将在川西军的强悍火力打击之下损失惨重。甚至可以说，如果这一次的攻击无法奏效的话，那么，打赢这一场的战争，他们就没有任何的希望了。

　　“炮火，开火！压制英国人的炮兵！”第九旅的旅长杜启正，眼睛通红的下达着命令。当越来越多的英国军队投入战斗之后，第九旅的压力更大了。好在第九旅的第二道防线位于山上，居高临下，可以将川西军的火力优势毫无保留的发挥出来，给英国军队造成了非常大的打击。要不然的话，第九旅要想守住第二道防线，那是非常的困难。

　　“旅长，看来英国人也是拼命了啊！你看，被压制在下面的全部是他们的廓尔喀步兵旅的人。这可是英国军队中的王牌中的王牌，被他们偷袭，我们输的不冤。另外，后续赶到的也全部都是英国人，没有一个印度阿三，看来英国人是想要毕其功于一役了。”第九旅副旅长张瑞峰脸色严肃的说道。

　　“我知道，不过，即便英国人再厉害，我们也要守住防线。我向少帅保证过，人在阵地在，就算第九旅全部打光，也要守住阵地。参谋长，命令警卫营，辎重营，侦察营，工兵营，全部做好战斗准备，一旦防线吃紧，他们将对前线进行支援！”杜启正脸色阴沉的命令道。

　　“是，旅长。不仅是他们，我们所有的参谋人员也都做好准备了。就算全旅战到最后一个人，我们也会守住阵地的！”参谋长钱泰林也回答道。

　　川西军后方，王毓泽的指挥部，伏特山方向的炮声一响，他就被吵醒了。披上一件一副之后，他立刻从房间里走了出来。

　　“王威，怎么回事？”王毓泽问道。

　　“少帅，伏特山方向遭到了进攻。现在正在紧急联系伏特山方向，询问战况！”王威说道。通信兵正在和伏特山方向联络，但到现在都还没有收到回应。

　　很快，第七旅和第八旅的一众将领也都赶到了。

　　“少帅，伏特山方向遭到英印军的进攻了？我们旅已经做好了战斗准备，可以马上对伏特山方向进行增援！”第八旅的旅长苏弘光一看到王毓泽就立刻请战道。

　　“不急，现在还没有能够联络上第九旅，还不知道具体的情况。”王毓泽摇了摇头。

　　“报告少帅。第九旅来电。第九旅遭到英印军廓尔喀步兵旅的偷袭，现在，第一道防线已经失守，第九旅全旅退守第二道防线。不过，现在已经抵挡住了英印军的进攻。另外，英印军除了动用廓尔喀步兵旅之外，还动用了另外两个旅的英国军队，使得进攻伏特山的英国军队达到了一万多人。不过，现在第二道防线依旧在第九旅的掌控之中，非常的稳固！”通信兵说道。

　　“询问第九旅，是否需要支援！”王毓泽说道。

　　“英国人拼命了吗？居然在伏特山方向投入了如此多的重兵，并且全部都是精锐啊！没有一个印度阿三！”第七旅的旅长谢定坤惊讶的说道。如果是他的第七旅遭到廓尔喀步兵旅的偷袭的话，他也不敢保证会比第九旅做的更好。

　　“少帅，我们立刻组织军队增援吧！伏特山阵地尤为重要，如果失守的话，会对我们非常不利的！”第七旅的副旅长唐安平建议道。

　　王毓泽摇了摇头，他知道，这一次英国人是要拼命了，想要一举奠定对川西军的优势。原本，他只不过想守住边境，等待川西方面和英国的谈判的。但是，看来英国人是不打算吃亏了。或者说，他们是想要等到他们取得优势之后再和川西谈判。既然这样的话，那川西军就只有再把英国人给打疼，让他们不得不回到谈判桌前。因此，既然英国人准备拼命了，那他又有什么不敢拼的呢？不过，现在要先确定第九旅那边的情况才行。如果，第九旅能够抵挡住英军的进攻，那么，他的计划就可以实施了。如果第九旅抵挡不住英军的进攻，那么，他就只有先派遣援军，稳定住第九旅的战线才行。毕竟，伏特山阵地属于川西军防线的一个重要支点，不容有失。

　　很快，通信兵就收到了第九旅的回电。“报告少帅，第九旅回电说，他们有信心守住防线，保证能够抵挡住英军的进攻的！”通信兵报告道。

　　“好了，我知道了。你下去吧，密切和第九旅联系！”王毓泽说道。

　　“是，少帅！”通信兵敬了一个礼之后，立刻退了出去。

　　“少帅，老杜那个人，死鸭子嘴硬。现在第九旅的情况肯定不容乐观，我们如果不派遣援军的话，第九旅恐怕很难支撑的下去的！”第八旅旅长苏弘光说道。第八旅和第九旅驻防高原，他对于杜启正的脾气那也是相当的了解的。

　　“不忙。你们先听一下我的想法。这一次，英国人是想要拼命了。他们投入了大量的部队，为的就是要拿下伏特山，一举形成对我们的优势。所有，这一次他们将廓尔喀步兵旅，以及两个英国人组成的步兵旅都全部投入了战斗。现在，伏特山情况危急，这对于我们来说，是一个危机。但同样，这也是一个机会。既然英国人将全部的主力都投入到了伏特山方向。那么，我们的正面，就只剩下那些印度土著军队了。虽然他们的数量有三万余人，但具体的战斗力，相信各位也知道。如果，我们集中第七旅和第八旅的全部军队，向正面展开进攻，那么，我们是否有可能一举击溃眼前的印度土著军队呢？之后，挥军向左进攻，将攻击伏特山的英国军队全部包围在伏特山脚下。一举歼灭！这样的话，这一战就可以彻底的结束了。只要我们把这些英国军队消灭掉，短时间内，英国人是无法再抽调军队向我们进攻的。到时候，恐怕就是由川西军的外交部门和英国人去耍嘴皮子了。不过，我们取得了战场的胜利，外交谈判上再怎么样也不会失利的！”王毓泽说道。

　　众人的眼睛都是一亮，他们没有想到王毓泽居然是有着这样的打算，接着英军主力攻击伏特山的机会，一举将英印军击溃，然后包围进攻伏特山的英军。如果能够胜利的话，那这一战确实就毫无悬念了。不过，正如王毓泽所言，这也有些冒险。显然是和英军一样的拼命打法。


第155章 决战

　　“少帅，这个计划，虽然有一点冒险，但如果成功的话，收获也是巨大的。如果老杜那边可以抵挡住英国军队的进攻的话，我看这个计划是可行的！”第八旅的旅长苏弘光首先说道。

　　“嗯！”王毓泽点了点头，然后继续说道：“这一个计划，最重要的有两个方面。一是第九旅必须要守住伏特山的防线。二就是我们必须要快速的突破英印军的防线，然后穿插，包围进攻伏特山的英国军队。在这一过程之中，甚至可以不要太在意消灭那些英印军，只要我们能够将进攻伏特山的英国军队包围起来。那么，那些印度军队也就没有什么作用了！”王毓泽说道。

　　“少帅，把这个任务交给我们第八旅吧！我们第八旅这几天一直都在休整当中，早已恢复了战力了。我们保证，一定能够攻破英印军的防线，然后快速迂回，包围进攻伏特山的英国军队！”第八旅的旅长苏弘光立刻请战道。

　　“少帅，让我们第七旅上吧！昨天白天的战斗，只不过是小意思而已，我们第七旅保证不会让少帅失望的！”第七旅的旅长谢定坤，同样当仁不让的和第八旅抢夺作战任务了。

　　“王威，先把我的决定告诉第九旅，询问他们是否能够守住防线！”王毓泽说道。第九旅守住伏特山的防线，才是最重要的。要不然，王毓泽的计划只不过是空中楼阁而已。就算他们能够击败英印军，但如果伏特山失守的话，也会让川西军陷入极其危险的境地之中。

　　“是，少帅！”王威点了点头，立刻去发电报去了。

　　“至于进攻对面的英印军，我们需要投入最大的兵力。因此，第七旅和第八旅都得出动。等击溃英印军之后，第八旅负责迂回包围英国军队，第七旅则负责清剿那些印度军队，让他们不影响我们对英国军队的战斗。不过，第七旅要随时准备协助第八旅。毕竟，那可是上万的英国精锐部队啊！”王毓泽说道。

　　“是，少帅！我们保证完成任务！”第七旅和第八旅的一众将领，全部都大声的回答道。

　　伏特山，川西军第九旅的阵地，依旧是炮火连天。川西军的炮兵，对英印军的炮兵展开了压制，使得他们无法对川西军第二道防线展开进攻。同时，川西军第二道防线上面的所有轻重火力，全部都向位于第一道防线的英国廓尔喀步兵旅和第21步兵旅以及第32步兵旅倾泻火力。川西军的第二道防线位于二十多米高的山坡上，居高临下，使得川西军的火力得以冲锋的发挥出来。英国军队阻止了好几次的攻击，都被打了回来，死伤无数，山坡上已经堆满了他们的尸体。

　　第九旅的指挥部，杜启正等一众第九旅的将领，脸色都非常的严肃。英国军队的攻击非常的猛烈，第二道防线有好几次都岌岌可危，要不是及时的派出了援军的话，恐怕就会被攻破了。但即便是这样，第九旅第二道防线还能够守住多久，他们也不敢保证。

　　“旅长，少帅的最新电报！”这个时候，通信兵将电报递给了杜启正。

　　杜启正快速的接过一看，随后大笑起来：“哈哈，少帅果然是大手笔啊！给少帅回电，我们第九旅就算拼到最后一兵一卒，也会确保伏特山在我们的掌控之中！”

　　“是，旅长！”通信兵立刻赶去发报去了。

　　“老杜，少帅的什么命令？”第九旅的副旅长张瑞峰问道。

　　“你自己看吧！”杜启正将电报递给了张瑞峰。

　　“哈哈，少帅果然是好计划。不过，这样的话，我们第九旅的压力就到了！”张瑞峰说道。按照王毓泽的计划的话，他们第九旅将承受非常大的压力，就算最后胜利了，整个旅都有可能遭受重创。

　　“压力是大！不过，我们别无所择。这也是我们快速击败英国人的唯一办法。老张，如果前线不行了，我就亲自上，我要是牺牲了，部队就交给你指挥！”杜启正说道。

　　“好，老杜。要是你挂了，我就上。我要是挂了，老钱再上。哪怕我们全部都战死，也不会放过这些英国鬼子的！”张瑞峰也大笑道。

　　“哈哈，好！我们第九旅，果然没有一个孬种。接下来，就看我们的了！”杜启正大笑道。他笑的十分畅快，尽管知道不管是胜利还是失败，第九旅都会遭到极大的损失。但是，为了全局着想，只能牺牲第九旅了。以第九旅的牺牲还换取战争的胜利，这完全是值得的。

　　王毓泽收到了第九旅发回的电报之后，立刻下达了命令：“各位，第九旅保证会守住伏特山防线。那么，接下来就看我们的了。第七旅和第八旅立刻准备，二十分钟之后发起进攻。这一次，将不会有炮火准备，我们要发起突然袭击，一举击溃对面的英印军！”

　　“是，少帅！”所有的将领都保证道，向王毓泽敬礼之后，立刻离开了指挥部，开始做进攻前的准备了。大家都非常的兴奋，如果胜利的话，这将是一次巨大的胜利。他们将彻底的终结这一场的战争。

　　正在熟睡中的第七旅和第八旅的士兵们，纷纷被叫醒了。虽然现在伏特山方向正在进行大战，但并没有影响他们的睡眠。在没有接到命令之前，他们如果多睡一分钟，也能够多一分的精力。被叫醒之后，大家都知道马上有任务了，纷纷带伤武器集合，准备按照命令开始进攻。

　　二十分钟之后，现在的时间是晚上三点中。川西军第七旅和第八旅，静静的跃出战壕，向英印军的阵地摸去，打头的，则是第七旅的第一营和第八旅的第一营。他们两个营，将担负起快速的撕开英印军的防线，为后面的大部队打开通道的任务。

　　浓雾依旧没有消散，川西军的士兵门可以借助浓雾的掩护，尽可能的接近英印军的防线。相比英军，英印军的警觉性就要差很多了。在英国军队刚刚开始进攻伏特山的时候，他们也是打起了十二分的精神的，害怕遭到川西军的进攻。但是，随着时间的流逝，对面的川西军依旧毫无动静，这就让英印军都松懈了下来，在他们看来，现在伏特山遭到了猛烈的进攻，川西军应该是增援伏特山去了，不可能来对他们发起进攻的。因此，松懈下来的英印军，仅仅安排了少量的哨兵之后，就不管不问了。

　　那些印度阿三，一个个的也昏昏欲睡，虽然他们是哨兵，但根本就没有起到哨兵的作用，一个个的抱着枪窝在战壕里面睡觉，连川西军摸到他们边上了都不知道。

　　川西军的先头两个营的军队，立刻攻入了英印军扽战壕之中，他们尽可能的使用匕首和刺刀，避免惊动其他的英印军。但是，意外还是发生了。在川西军进入阵地不到五分钟的时候，一个被杀死的印度阿三在临死前，发出了撕心裂肺的非人的惨叫声。顿时，整个阵地上的印度阿三都被惊醒了。

　　“打！”川西军第七旅第一营高德胜立刻下达了命令。

　　“轰！轰！”川西军早已架设好的迫击炮开始发威了。重机枪也对着英印军的战壕开始了扫射，那些刚刚冒头的英印军，立刻被射杀在地。

　　后方，川西军第七旅和第八旅的主力部队，也立刻展开了进攻。

　　被惊醒的英印军，慌乱成一团，根本就无法抵挡住川西军的进攻。有人拿着武器向阵地扑去，企图抵挡住川西军的进攻，但更多的人，慌乱之中什么都不顾了，四散逃窜。有一些英印军逃跑的方向，正是英国军队进攻伏特山的方向，还有的，直接往印度腹地逃跑了。可见这些印度阿三的战斗力有多么的糟糕。

　　不到二十分钟的时间，川西军就顺利的凿穿了英印军的整个阵地，然后开始向纵身突破。阵地被突破之后，那些英印军更加没有抵抗的勇气了，纷纷逃之夭夭。

　　如果，他们能够鼓起勇气和川西军战斗的话，那结果就完全不一样了。毕竟，这些英印军数量足足有三万余人，武器装备也不差，如果能够拼死抵抗川西军的进攻，川西军想要获得胜利，不是那么容易的。

　　突破了英印军的阵地之后，川西军两个旅立刻按照之前的分工开始了攻击。第八旅立刻向伏特山方向进攻，准备抄英国军队的后路。第七旅则继续进攻英印军，将他们打散，就算不能消灭他们，也要让他们溃败。这样的话，川西军就能够把主要的精力放在和英国军队的决战上了。

　　英印军阵地上的枪声，引起了正在进攻伏特山的英国军队的注意。现在，伏特山的战斗正在如火如荼的进行当中，英国军队已经有两次突破川西军的防线了，但是都被川西军给赶了下来，虽然丢了一地的尸体，但他们相信，川西军已经快要支持不住了，他们就要获得胜利了。


第156章 包饺子

　　“怎么回事？那边怎么有枪炮声？川西军开始进攻我们了吗？”廓尔喀步兵旅的旅长雷奥·琼斯准将皱着眉头说道。现在，对于伏特山的进攻，正是最关键的时刻，眼看着就要攻破川西军的防线了，如果发生什么意外的话，那可就前功尽弃了。

　　“川西军开始进攻了！那些自大的黄皮猴子，他们没有往伏特山派遣原因，却把有限的兵力投入到了正面的攻击之中。难道，他们以为凭借他们那点人，就能够攻破我们重兵防守的正面防线吗？”亨利·韦尔斯利不屑的说道。虽然，防守正面的都是印度士兵。但不少的军官都是英国人。加上他们的数量足足有三万余人，就算打不过川西军，但守住防线应该还是不会有什么问题的。

　　“是啊，琼斯，攻克眼前的伏特山才是最重要的。川西军一时半会儿是攻不破我们的正面防线的。等我们拿下了伏特山，那么，我们就占据了绝对的优势了。命令前线再组织一场进攻吧！一定要拿下伏特山！”第32步兵旅旅长安德鲁·史密斯准将说道。

　　廓尔喀步兵旅的旅长雷奥·琼斯准将点了点头，不过他心里总有一些不好的预感。伏特山守军的顽强，远远超乎了他的意料。原本，他以为在廓尔喀步兵旅的出人意料的打击之下，可以轻易的攻占伏特山的。但是，现在却超乎了他的想象。虽然，廓尔喀步兵旅轻易的拿下了川西军的第一道防线。但对于第二道防线，却一筹莫展。而现在，他们的伤亡已经非常的大了。

　　不过，雷奥·琼斯准将也认为，川西军也一定到了强弩之末了，只要再努力一把，就一定能够击败川西军，夺取整个伏特山阵地的。就算到时候正面防线出了什么差错，他们一样占据着优势。凭借着伏特山的地形条件，他们进可攻，退可守！

　　但是，正在这个时候，一大片的溃兵向他们的位置冲了过来，那些脑袋上缠着的布条，无疑表明了他们的身份，他们正是防守英印军的正面防线的印度士兵。

　　“该死的，你们怎么会在这里？你们不是在防守正面防线吗？”亨利·韦尔斯利大怒，拉过一个印度阿三，狠狠的问道。

　　“将，将军。川西军太厉害了，我们已经被打败了。军队已经完全溃败了，现在川西军正在快速的向这里进攻！”那个满脸大胡子的印度阿三，一脸惊恐的回答道。

　　“白痴！就是三万头猪，川西军也不可能这么快抓完的！”亨利·韦尔斯利大怒，狠狠的给了这个印度阿三一巴掌。印度阿三被打倒在地，但是却不敢反抗，只能幽怨的看着亨利·韦尔斯利。

　　“不准跑，给我回去抵挡住川西军。要不然我们就完了！”廓尔喀步兵旅的旅长雷奥·琼斯准将大声的喊道。如果被川西军攻过来，那他们想要拿下伏特山，就完全没有可能了。损失惨重之下什么目标都没有实现，那他们这一战就可以算是失败了，再也没有翻盘的机会了。

　　其他的人这才反应过来，立刻让警卫营去收拢溃兵，准备抵挡川西军的进攻。

　　“将军，我们现在该怎么办？要不要放弃对伏特山的进攻，先抵挡住川西军？”第21步兵旅旅长艾伦·费恩准将问道。

　　亨利·韦尔斯利也完全慌了神，不知道该怎么办？原本的大好局面，在一瞬间就被彻底扭转了，这种从天堂瞬间掉落到抵御的感觉，让他无法接受。

　　“不能停止进攻。先让这些溃兵加上警卫营，抵挡住川西军的进攻。我亲自赶到伏特山前线，加强对伏特山的进攻。只有拿下了伏特山，我们才有转圜的余地。否则的话，我们就输定了！”廓尔喀步兵旅的旅长雷奥·琼斯准将说道。

　　“好，就按琼斯准将说的办！”亨利·韦尔斯利现在也不管其他了，连忙采纳了雷奥·琼斯的建议，看似收拢溃兵，布置防线。同时，雷奥·琼斯也直接赶往伏特山下，准备亲自命令部队发起最强烈的进攻，一举拿下伏特山。这是他们最后的机会了。

　　“快！快！冲上去，打垮那些印度人，包围英国佬，最后的胜利，一定是属于我们的！”第八旅的军官们，大声的命令道。印度人的羸弱，完全超乎了他们的意料，仅仅一个冲锋，就打垮了印度军队。要知道，川西军投入的总兵力，也仅仅只有这些防守的印度军队的一半而已啊！这样的胜利，让川西军上下都非常的满意。打垮了印度军队之后，第八旅立刻开始迂回，准备把英国军队包围住。同时，第七旅也分成了几支部队，开始对这些溃败的印度军队进行攻击，将他们彻底的驱赶开，免得他们影响到主要战场。

　　伏特山上，第九旅的官兵也发现了川西军攻破了英印军的正面防线，并且正在向他们这边迂回了。经过了半个晚上的苦战之后，这些士兵们原本都非常的疲惫了，但是，在这一个消息的刺激之下，他们仿佛吃了兴奋剂一样，再一次精神百倍的投入到了抵抗英国军队的进攻之中。

　　“哈哈，兄弟们，守住啊！我们一定要守住。少帅的援军，马上就要到来了。到时候，这下面的英国鬼子，都将成为我们的阶下囚！”第九旅的将领们，不断的为士兵们打气鼓劲。

　　“轰！轰！轰！”“哒哒哒！”迫击炮低沉的吼声和重机枪那连绵不绝的嘶吼声响彻了夜空。围绕伏特山的第二道防线，英国军队和川西军第九旅，展开了激烈的争夺。不过，即便是到了现在，阵地依旧掌握在第九旅的手中。尽管这个时候，第九旅已经付出了近三分之一伤亡的代价了。但他们依旧牢牢的守住了阵地，没有让英国军队将阵地从他们的手中夺走。现在，川西军开始反击了，眼看着胜利就要到手了。他们更加不会放弃这唾手可得的胜利了。

　　廓尔喀步兵旅的旅长雷奥·琼斯准将几乎赶到了最前线，要求前线的军官，立刻组织最强大的攻势，无论如何也必须拿下伏特山。虽然，他看到了那些士兵，无论是廓尔喀士兵还是英国士兵，因为高强度的战斗，都已经非常的疲惫了。但是，他没有选择。如果无法拿下伏特山的话，那他们将面临一场士兵。作为一个骄傲的英国军官，他绝对不允许这一切发生。

　　很快，英国军队有开始了攻击，并且，这一次的攻击，更为猛烈。但是，守卫伏特山的第九旅，也爆发出了极其顽强的战斗力，硬是抵挡住了他们的进攻。

　　川西军第八旅的进攻，非常的顺利，从英印军的正面防线，一直迂回到了英国军队在伏特山下面设下的前进阵地才停止。亨利·韦尔斯利的警卫营，收拢了数千印度军队，在这里准备抵挡川西军的进攻，为雷奥·琼斯准将争取时间。

　　“开炮！给我狠狠的打！”第八旅的军官们，下达了作战命令。一门门的迫击炮，架设了起来，一挺挺的重机枪，也开始慢慢的向前推进。

　　“轰！轰！轰！”一发发的炮弹，落到英印军当中，带走无数的生命。在迫击炮和重机枪的强大火力掩护之下，川西军第八旅的士兵们发起了猛烈的进攻。只要攻破敌人的最后一道防线，那么，就可以彻底的将英印军的主力给包围起来了。到时候，就能够奠定这一场战争的胜利了。

　　“反击！守住，一定要守住！”亨利·韦尔斯利也急的满头大汗。他何尝不知，这已经到了最关键的时刻了。他已经输不起了，如果再次输掉的话，那他的结局就已经注定了。

　　但是，亨利·韦尔斯利他们辛辛苦苦组织的防线，并没有起到一点作用。那些印度士兵，早已经被吓破了胆，即便被英国士兵强行收拢起来了，但一面对川西军强大的火力，又没有来得及构建防御工事，被川西军一通猛炸之后，顿时就崩溃掉了。他们让掉手中的步枪，一个劲的往后面逃跑着。不仅仅使得他们的防线出现了重大的漏洞，还冲散了英国军队的防线。

　　川西军第八旅的士兵们，抓住这一个机会，展开了猛烈的进攻。尽管前面的战友被打倒在地，后面的士兵依旧前仆后继。

　　“手榴弹！”一个排长大吼道。

　　下一秒，十几颗手榴弹就飞入了英军的防线之中，炸的他们人仰马翻。借助这一个机会，川西军迅速的冲破了英印军的防线。

　　随着越来越多的地方被突破，英印军不得不向后撤退。为川西军，也顺势的占领了这些地区。最后，完成了对英印军的包围。

　　几千英国军队加上几千印度士兵，被包围在了伏特山下的长宽不到一公里的地方。外面，是川西军第八旅和第七旅的士兵们，山上，则是川西军第九旅的。

　　得知作战计划完成之后，一直等候了一个晚上的王毓泽，终于可以松一口气了。


第157章 落幕

　　4月21日，晨曦的阳光驱走黑暗，雾气也散尽，枪炮声早已经停歇了下来。伏特山上，到处都是弹坑，仿佛是在叙述昨晚的战斗有多么激烈似的。

　　川西军的防线上，劫后余生的川西军第九旅的士兵们，靠在一起小憩着。不少人甚至已经酣然入眠。昨夜激战了一个晚上，让这些士兵们无论是体力还是精力，都消耗到了一个非常严重的地步，甚至连站着都能够睡着了。因此，在英军没有开始进攻之后，士兵们草草的吃了一点东西之后，都抓紧时间休息。

　　山下，层层叠叠的都是英军的尸体，在昨夜的战斗中，为了拿下川西军第九旅死守的第二道防线，英军投入了上万精锐部队，付出了几千人的代价。但是，防线始终掌握在川西军的手中。尽管，第九旅也付出了惨重的代价。经过和英军第28步兵旅的战斗后，川西军第九旅本来还有七千多人的兵力。但是现在，满打满算也只有四千多人了，还有不少是因为轻伤，没有下战场的。这一战，不管是川西军还是英军，都付出了极大的代价。

　　随着川西军第七旅和第八旅攻破了印度军队防守的正面防线，将这三万余印度击溃打死俘虏上万人，其余的都已经溃散掉了。然后这两个旅的军队马不停蹄的迂回包抄了英军的后路，将他们围困在了伏特山下，至此，战事告一段落。

　　被围困的英军，还有数千人，另外还有数千印度军队。在川西军的包围圈刚刚形成的时候，英印军也发起了突围。但是，都被川西军死死的挡住了。除了付出巨大的伤亡之外，并未冲破川西军的包围圈。随着川西军在包围外构筑了简易的防御工事，一挺挺的重机枪和迫击炮纷纷进入阵地之后，英印军要想突破川西军的包围，那就更加的不可能了。至于指望那些溃败的印度军队进攻川西军，来一个里应外合，那更是不可能的。那些溃败的印度军队，恐怕早就屁滚尿流的逃回各自的家乡了，才不会来管这些英国佬的死活。到了这个时候，这一场战斗的胜负，似乎可以判定了。

　　早上8点，王毓泽带着警卫再一次来到了伏特山。满目的疮痍让他心情沉重，他知道，在这样的一场激战之后，第九旅为了守住防线，付出了多么大的伤亡。

　　“报告少帅，杜启正向您报道。现在，伏特山防线依旧在我军的掌控之中！”杜启正一脸疲惫的说道。

　　“辛苦了，我会为你们请功的，川西军不会忘记你们的！”王毓泽握着杜启正的手，使劲摇晃了两下。

　　“谢少帅！这都是兄弟们的功劳！”杜启正说道。昨天晚上，战斗进行的最激烈的时候，甚至连他自己都上了战场。第九旅的伤亡，让他这个当旅长的，心里仿佛被刀割一样。但是，看到山下那些被包围的英印军，他知道，一切都是值得的。要不是他们抵挡住了英印军的进攻，川西就不会取得如此辉煌的成就了。以第九旅的巨大伤亡还换取川西军获得最后的胜利，这无疑是非常值得的。

　　拍了拍杜启正以及其他将领的肩膀，王毓泽非常的欣慰。

　　“老杜，派个懂英语的人去见见那个英国公爵，让他们投降。否则的话，我们就开炮了。现在他们被包围了，我们就算只使用大炮，也足以将他们全部灭掉！”王毓泽说道。

　　“是，少帅！”杜启正领命道。他知道，现在仗打到这个地步，川西军已经奠定了胜局了。如果英印军能够投降的话，无疑能够减少伤亡。要是英印军继续顽抗的话，要歼灭他们，川西军肯定也会付出不小的伤亡的。哪怕是能够少牺牲一个士兵，那都是非常好的。

　　很快，第九旅旅部的一个少尉参谋，打着白旗，走下了伏特山。这是一个个刚刚才从陆军学院毕业，分配到第九旅的青年军官。虽然，英国军队还是比较有礼貌的，应该不会拿使者出气。但这个谁也说不准，他能够挺身而出，还是比较有胆色的人了。

　　伏特山下的英印军当中，亨利·韦尔斯利，第21步兵旅旅长艾伦·费恩准将，第32步兵旅旅长安德鲁·史密斯准将和廓尔喀步兵旅的旅长雷奥·琼斯准将正聚在一个小土堆的后面，四个人都是一副愁眉苦脸的样子。仗打成这个样子，确实让他们非常的无奈和无语。从昨天早上开始进攻，到现在，才一天的时间，他们就已经失败了。包括近两万英国陆军精锐加上三万多印度军队啊！一天的时间就被两万多川西军给打败了，这说出去都没有人相信啊！难道，川西军已经强悍到了这种地步了吗？

　　“各位，我们现在应该怎么办？要不要再试一下，能否冲出川西军的包围圈？”亨利·韦尔斯利问道。

　　“将军，还是死了这条心吧！昨晚包围圈刚刚形成，我们都没有能够冲出去。现在天亮了，川西军能够得到炮兵的支援，而我们的炮兵，在昨天晚上就损失光了。在这种情况下，我们根本就没有办法冲出去的！”第21步兵旅旅长艾伦·费恩准将无语的说道。

　　“那我们该怎么办？”亨利·韦尔斯利恼怒的说道。

　　“还能怎么办？我们已经输掉了战争了。为了保住士兵们宝贵的生命，也为了保住我们的生命。我们只有向川西军投降！”第32步兵旅旅长安德鲁·史密斯准将说道。

　　“什么？投降？让我们高贵的大英帝国陆军向那些黄皮猴子投降？不行！这绝对不行！我绝对不会向那些卑劣的黄皮猴子投降的！”亨利·韦尔斯利立刻摇头。他可不想作为第一个向亚洲人投降的英国将领，第一个英国公爵而被载入史册。真的那样做的话，那他和他的家族，恐怕就全部都完了。

　　“发动这场战争，原本就是一个错误。现在，既然已经知道错误了，就应该改正错误，而不是错上加错！”廓尔喀步兵旅的旅长雷奥·琼斯准将毫不留情的说道。通过昨天晚上的战斗，他已经深刻的领会到了这些川西军的厉害了。毫无疑问，这些川西军不比他的廓尔喀步兵旅差。而他的廓尔喀步兵旅，在英国陆军中绝对是王牌中的王牌，而他的对手，只不过是川西军的一个普通的陆军旅而已。这让他认识到了，和川西军作战，根本就是一个错误。正因为这个错误，将要葬送两万多英国陆军士兵的生命。至于那些死的更多的印度军队，则被雷奥·琼斯准将选择性的遗忘了。

　　“你们是什么意思？”亨利·韦尔斯利一脸涨的通红。这些人竟然敢指责他，这让他如何能够受得了？

　　“将军！川西军派遣了使者过来！”亨利·韦尔斯利的副官费利克斯前来报告道。

　　“川西的使者？他们想要干什么？带他进来吧！”亨利·韦尔斯利皱了皱眉头。

　　很快，川西的少尉军官就被带到了土堆后面。

　　“奉川西少帅之命，正式的通知各位。从现在开始，给你们半个小时的考虑时间。如果不向我川西军投降，我们将对你们展开炮击，直到你们投降为止！”川西军的少尉军官结结巴巴的说道，他的英语本来就不是很好，加上又有些紧张，因此说的有些结巴。不过，很显然，亨利·韦尔斯利等人都已经听明白了他的话了。

　　“回去告诉你们少帅，我们绝不投降！”亨利·韦尔斯利根本就没有考虑，直接回答道。

　　川西军的少帅军官点了点头，转身就离开了。既然这些英国人这么不识好歹，那么接下来就让大炮来好好的灭一下他们的威风吧！

　　“将军，你怎么能这样拒绝川西军呢？我们现在所处的范围，全部都在川西军的大炮射程之内，并且，没有任何的遮挡物。你难道想让我们的士兵用自己的血肉之躯去抵挡川西军的炮弹吗？”第21步兵旅旅长艾伦·费恩准将立刻指责道。

　　“将军，我们现在已经输了，不能在抵抗下去了。否则，你会让所有人都被川西军杀死的！”第32步兵旅旅长安德鲁·史密斯准将也愤怒的说道。

　　“不用多说了，我不会投降的！”亨利·韦尔斯利固执的说道。

　　对于亨利·韦尔斯利的固执，其他人也毫无办法，只得暗暗的着急。

　　随着时间一分一秒的过去，大家的脸色也越来越苍白。

　　半个小时之后，天空中猛然传来尖锐的破空声。

　　“炮击，快卧倒！”英印军的士兵们，连忙扑倒在地上，双手紧紧的抱着脑袋。亨利·韦尔斯利这个高高在上的公爵也毫不例外。

　　“轰！轰！轰！”川西军的炮弹，不断的落到英印军中间，将他们活活的炸死。四散的弹片，也在肆意的收割着生命。当一片弹片擦着亨利·韦尔斯利的脑袋飞过，差点把他的脑袋都削下来之后，这位高傲的公爵终于失去了所有的勇气，不得不下达了投降的命令！


第158章 这就胜利了？

　　“我，代表大英帝国英印军向贵军投降，请贵军保证我军士兵的人身财产安全，给予我们相应的待遇！”4月21日上午10点，在伏特山下，骄傲的亨利·韦尔斯利中将，第三代威灵顿公爵，向川西少帅王毓泽交出了配枪，代表被包围的英印军向川西投降。

　　自此，一个多月的中英边境冲突，算是有了一个结束。虽然，双方的谈判还未能展开，但军事上面的冲突，算得上是完全结束了。现在的英印军，已经没有了再向川西发起进攻的实力了。而大英帝国显然不会从本土再抽调军队来和川西打一场全面战争的。接下来的，就看川西和英国的外交官之间的交锋了。不过，川西获得了战场上的胜利，手里有上万英国战俘，印度军队的战俘更是有两万之多，不管怎么样，川西都已经处于不败之地了。川西需要注意的，就是如何才能够保证川西的利益，同时，从英国人手里获得更多的利益。毕竟，这一次的冲突是英国方面发起的，现在英国输掉了，想要一点血都不出就结束冲突，那显然是不可能的。

　　“我接受你的投降！”王毓泽接过亨利·韦尔斯利的配枪，一脸笑容的说道。

　　“胜利了！我们打胜了！”川西军的士兵们都欢呼了起来。英国可是世界第一强国啊！而川西却能够击败英国。虽然这仅仅是一场小规模的战争而已，并不代表川西就能够和英国抗衡了。但这至少显示出了川西的强悍战力。

　　在川西军欢呼的时候，英国军队没则纷纷低下了高贵的头颅。他们居然向他们最看不起的黄皮猴子投降了？这让他们非常难以接受。不过，为了活命，他们不得不投降。于活命相比，放弃一点尊严，无疑是非常值得的。怪只怪不该发起这场错误的战争。英军士兵们，对于发起这一次战争的亨利·韦尔斯利是非常的不满。他们的不少战友，就在这场战争当中阵亡了。

　　在川西军士兵们的枪口监督之下，英国军队和印度军队，都放下了手中的武器，走进了川西的战俘营，等候着最后双方的谈判结果，看他们什么时候才能从川西的战俘营中出来，返回英国或是印度。

　　经过统计，被俘的英国军队共有一万零七百二十五人，其中，包括一名中将和四名准将。被俘的印度军队，则有两万三千多人。当然，他们的价值，远远无法和那一万多英国军队相比的。

　　“现在，战事终于可以告一段落了。我们接下来要做的事，打扫战场，处理敌人的尸体，免得引起瘟疫。另外，我们的损失有多少？”在王毓泽的指挥部内，王毓泽向第七旅、第八旅和第九旅的将领们询问道。杀敌一千自损八百，这个道理谁都懂。川西军取得了如此大的胜利，自身的损失，肯定也不会小到哪里去的。不过，总的来说，川西还是属于胜利的一方。比英印军的损失要小得多了。

　　“少帅。我们第七旅阵亡四百三十四人，重伤五百二十一人。轻伤上千人！”第七旅的旅长谢定坤说道。第七旅的损失，在三个旅当中无疑是最少的，但也足足损失了一个营的兵力。

　　“少帅。我们第八旅阵亡一千一百八十九人，重伤九百六十四人。轻伤两千余人！”第八旅的旅长苏弘光报告道。第八旅在川西的主力未到之前，独力抵挡英印军的进攻，因此损失也不少。阵亡和重伤的加在一起，两个营的兵力已经没有了。

　　王毓泽点了点头，然后看向了第九旅的旅长杜启正。不用想也知道，第九旅的损失无疑是最大的。他们在这一次的战斗中，承担了最为艰巨的任务。

　　“少帅，我们第九旅这一次阵亡两千四百五十二人，重伤两千一百三十七人，轻伤两千余人。”杜启正报告道。不过，他在说出这个数字的时候，自己的眼眶都红了。第九旅这一次，几乎被打残了啊！就算算是轻伤的士兵，第九旅也损失了一半的兵力啊！如果是欧洲的部队，如此大的损失，恐怕早就已经崩溃掉了吧！亏得第九旅能够坚持这么长的时间。

　　尽管已经猜测到了第九旅的损失会不小，但听到这个数字，王毓泽和其他人也纷纷倒吸一口凉气。

　　“老杜，我知道了。第九旅的士兵，我会安排训练部那边优先补充的。另外，重伤的那些士兵你也放心，我保证川西不会忘记他们的！”王毓泽说道。

　　“我代兄弟们谢谢少帅了！”杜启正感动的说道。第九旅这一次可谓是元气大伤啊！就算补充了新兵，不经过一到两年的训练磨合，恐怕也发挥不出最大的战力。

　　“好了，大家都去忙吧！我会把这里的战况，向巡阅使府报告的。各部的损失，也会在第一时间补充。另外，相信过不了多久，大家就都会受到晋升的任命了。我有一个初步的打算，将现在的旅全部扩编为师，不过，这得经过我父亲、内阁和参谋本部的同意才行。但是，我保证我会尽力的去推动这件事的！”王毓泽说道。现在川西的兵力已经有四十多万了。但他认为，这一点兵力似乎还不够。如果把剩余的几个旅全部扩编为师的话，那川西军的兵力将上升到五十多万。至少在面对两年后的战争的时候，应该是足够用了。

　　“谢少帅！”大家都非常的兴奋。如果部队能够扩编的话，那他们岂不是就要当上师长副师长了吗？军衔肯定也得往上升一级。不想当将军的士兵，不是好士兵。大家冒着生命危险和敌人作战，除了保家卫国之外，不也希望能够获得晋升，实现自己的抱负吗？

　　等这些降临们离开之后，王毓泽开始亲自起草电文，准备把胜利的消息告诉川西方面。昨晚开始，军队都处于高度的作战状态，连和川西联系的时间都没有。包围英印军之后，王毓泽倒也是不慌了，干脆等到把这些英印军全部解决之后再和川西方面联系。他知道，川西方面肯定也不会想到，战争这么快就结束了。参谋本部派遣的援军，现在都还没有进入高原。王毓泽就率军几乎全歼了英印军了。

　　21日中午11点半的时候，通信兵将王毓泽起草的电文发回了川西军的参谋本部。当电文破译出来的时候，已经是12点了。但是整个电报室里面，却爆发了震天的欢呼声。

　　“电报给我，我马上去向参谋长报告！”电报室的主任一脸喜色的说道。接过电报之后，向参谋长熊武的办公室狂冲而去。现在，正是下班吃午饭的时间，因此，电报室主任的这一举动，被不少的人都看在了眼里，大家都非常的惊讶，难道又有什么紧急的事发生了吗？要不然电报室的主任怎么会如此的失态。这让不少人都在心里暗暗的猜测，只不过没有猜到是什么原因而已。

　　“参谋长，报告参谋长！”当电报室的主任跑到熊武的办公室的时候，熊武正准备回家。

　　“怎么了？有什么事吗？”看到电报室主任这副气喘吁吁的样子，熊武心里就是大惊。难道，前线有什么变故发生不成？

　　“参谋长，少帅来电！”电报室主任说道。可是，他的话还没有说完，熊武就将他手中的电报抢走了，这让他非常的失望。

　　“什么？居然打胜了？这才几天的时间，毓泽那小子就几乎全歼了英印军，还俘虏了一万多英国军队和两万多印度军队，包括一个英国陆军中将和三个陆军准将。这是真的吗？”看了电报之后，熊武大为震惊，他根本就没有想到，胜利居然会来的这么快？

　　“向少帅确定，确定这份电报的真实性！”熊武犹豫了一下，然后说道。虽然，他知道王毓泽不会拿这个来开玩笑。但他还是想要确定一下才放心。

　　“是，参谋长！”电报室的主任立刻返回了电报室，再和边境方面联系。

　　一直到了十二点半的时候，才获得了确定。王毓泽真的率军在边境取得了大胜。

　　电报室的主任，这才又赶往熊武的办公室，向他报告。熊武这个时候，连午饭都顾不及吃了，在确定之后，要求电报室将消息保密，然后他立刻赶往巡阅使府，把这个好消息告诉王潇。

　　熊武来到巡阅使府的时候，王潇已经吃过午饭，正在小憩了。人上了年纪，加上身体又不太好，王潇的精神显得非常的萎靡。

　　不过，在得知熊武有紧急军情汇报的时候，王潇还是立刻起床，接见了熊武。

　　“大帅！大胜啊！昨天晚上，毓泽率军在伏特山地区取得了大胜。一举歼灭了英印军。共俘虏英国军队一万余人，印度军队两万多人。打死英国军队近万人，印度军队一万多人。英印军指挥官亨利·韦尔斯利中将和四哥准将旅长都已经被我们俘虏了！”熊武一看到王潇，立刻报告道。


第159章 世界震动

　　“什么？这就打胜了？这才多久的时间啊？英印军这一次可是集结了五万军队，而毓泽的手里只有两万多人。我们派出的援军才刚刚过了雅安，还没有进入高原啊！”王潇也是大为震惊，这简直就超出了他的预料啊！

　　“大帅，我已经确定过了，消息无误。昨天晚上，英军集合了上万精锐军队，对伏特山展开进攻。毓泽抓住这个机会，出动另外两个旅的军队，猛攻英印军的正面防线，不到半个小时就突破了英印军的防线。然后快速的迂回到伏特山下，将进攻伏特山的英国精锐军队全部包围。今天上午，被包围的英国军队已经投降了。此战，我们俘虏了一万多英国军队，另外印度军队也有两万多人。可谓是一场大胜啊！”熊武感叹道。如果说王毓泽在之前取得的胜利，还有运气的成分的话，那么，现在这个胜利，无疑是实打实的了。

　　“哈哈，好！我就知道，毓泽不会让我失望的。没想到，他还是超出了我的预料啊！”王潇大笑起来，有因为川西军获得了胜利的原因，但更多，则是对于王毓泽的表现的满意。他的身体越来越不好了，对于王毓泽能否掌握好川西，也一直有一些担心。而现在，王毓泽的杰出表现，让他彻底的没有了后顾之忧。

　　“部队的伤亡怎么样？”王潇问道。川西军取得了如此大的胜利，自身的伤亡恐怕也不小。

　　“伤亡比较大。单单是阵亡和重伤的，就有八千余人。相当于一个旅已经没有了。特别是守卫伏特山的第九旅，更是伤亡过半，已经被打残了！”熊武说道。

　　王潇点了点头：“参谋本部快速的给这几只部队补充吧！另外，有功人员也要全部嘉奖，该晋升就晋升。参谋本部拿出一个具体的方案出来！”

　　“大帅放心。参谋本部会安排好这些事的。另外，战事已经结束了，要不要叫毓泽返回成都了？”熊武问道。王潇的身体越来越不好了，王毓泽早一点返回成都，也有个保障。

　　“等他先料理好边境的事吧！回来的事还不急，我老头子还撑的住！”王潇说道。因为听到了川西军获胜的消息，他的心情非常好，脸上也是红光满面的，但不管怎么看，都给人一种回光返照的感觉。

　　“是，大帅！”熊武点了点头。不过，作为王潇的亲家，王毓泽的岳父，他还是觉得应该早做打算才行。特别是现在的川西军当中，依旧有些人心怀不轨的情况之下，军队得早做准备。否则一旦乱起的话，就算最后能够消灭叛乱，但川西肯定也会损失不轻的。现在的川西，正处于高速的发展阶段，不能有被这些打断。

　　21日下午的时候，川西的内阁成员和参谋部的参谋长、副参谋长全部都聚集到了巡阅使府的会议室当中。王潇召见大家，大家尽管不知道发生了什么事，但还是都赶来了。

　　“熊参谋长，有什么大事发生吗？大帅怎么决定在这个时候召集我们？”首相梁兴荣问道。因为王毓泽战胜的消息现在才传来，加上参谋本部那边有进行了保密，因此内阁现在还不知道具体的情况。

　　“是有事发生，不过是好事！”熊武笑道。

　　“难道是边境方面？”梁兴荣问道。但是熊武却是笑而不语。这让梁兴荣有些摸不着头脑。难道边境又打胜仗了吗？可不是前两天才打胜了一次吗？现在英印军大军逼近，边境应该陷入了苦战才对啊！

　　不少的内阁成员，也都是一头雾水。参谋本部那边肯定知道具体的消息，但他们就是不透露一点口风出来，这让一众的内阁成员们恨的牙痒痒。

　　很快，王潇出现了。几天没见王潇，大家就觉得王潇的身体似乎更瘦弱了，连走路都有一种颤颤巍巍的感觉。要不是王潇依旧满脸的红光的话，他们还以为王潇就快要行将就木了。不过，即便是这样，看样子似乎也应该拖不了多久了。内阁成员们心里都有一些担心，这些年来，川西的快速发展，离不了王潇的掌舵。一旦王潇有事的话，川西还能平稳的发展吗？虽然作为少帅的王毓泽已经表现出了杰出的天赋，但年纪太轻，定性不足，让这些内阁成员们有些担心。

　　“大家下午好！”王潇说道。他的声音，已经不如以前那么洪亮了，显得有些沙哑。

　　“大帅好！”所有的人全部都起身对王潇行礼。

　　“大家都坐。今天把大家都召集起来，是有一件大事要告诉大家。今天中午的时候，参谋本部接到了边境传回的消息。我军在和英印军的战斗中，已经取得了重大的胜利。战事，基本已经结束了！”王毓泽面带笑容的说道。

　　“什么？打胜了？这么快就打胜了？”内阁成员们纷纷惊呼道。他们可是直到川西军在边境现在只有两万多人，而英印军可是五万余人，可谓是来势汹汹啊！大家对于川西军能否抵挡住英印军的攻击都还心里没底，可转眼间，川西军就已经获得了胜利了，这个转变，未免也太大了吧！

　　“具体的情况，就有熊参谋长为大家说吧！”王潇说道。

　　“是，大帅！”熊武点了点头，然后说道：“各位，昨天晚上，英军调集上万精锐军队，对伏特山展开进攻。少帅抓住这个机会，一面要求第九旅死守伏特山防线，另外第七旅和第八旅猛攻英印军的正面防线，最终突破了英印军的防线。然后将进攻伏特山的英国精锐军队全部包围。今天上午，被包围的英国军队已经投降了。此战，我们俘虏了一万多英国军队，另外印度军队也有两万多人。英印军的指挥官，亨利·韦尔斯利陆军中将，第三代威灵顿公爵也在我们的俘虏之列。另外还有四名英国陆军准将！”熊武兴奋的说道。他知道，即便是川西军上一次取得了胜利之后，内阁中也有人对于这场仗是不看好的。但现在，川西军的表现，无疑是给这些人好好的上了一节课。

　　“好啊！我们终于打胜了。现在，大家可以把全部的心思都放在川西的发展建设上面了！”首相梁兴荣说道。因为川西和英国打仗，使得川西的各项建设，或多或少都受到了一点影响。川西军取得大胜的消息，无疑能够迅速的安定人心。

　　其余的内阁成员也纷纷点头。没有了外部威胁之后，川西无疑能够获得更加快速的发展。

　　“外交部方面，要马上展开和英国人的谈判。现在，英国方面英国还不知道他们失败的消息，我们要抓紧时间和他们谈判。现在，我们手里有上万英国战俘，还有两万多印度战俘，以及一个中将公爵和四个准将，应该能够让我们占据上风了。我只有一个要求，在和英国的谈判中，必须保证我们川西的利益不受到损害。同时，我们有这么多的战俘，英国方面恐怕得出一点血才能赎回去吧！”王潇说道。

　　“大帅放心，我们外交部会尽最大的努力的！”外交部长伍廷芳回答道。这一次，川西军取得了大胜，无疑让他的腰杆更加的挺直了。之前，朱尔典还警告川西会后悔的，而现在，真正后悔的应该是英国方面吧！这一次，英国注定是要在全世界大大的丢一回脸了。

　　“嗯！各大报纸，在明天也可以向人民宣布这一消息，让大家分享我们的胜利。让全世界知道，我们川西是强大的！”王潇说道。

　　“是，大帅！”现在，各大报纸都由内阁方面监管的，这个消息，自然会有内阁方面通知各大报纸了。

　　会后，伍廷芳紧急的约见了英国驻成都领事朱尔典。朱尔典来的时候，还兴高采烈的。他以为，川西军方面是坚持不住了，所以想要妥协了。比较，这一次英国方面是具有非常大的优势的，有很大的可能获得战斗的胜利。

　　但是，他万万没有想到，见面之后，伍廷芳却直接告诉他英国军队已经失败，连指挥官都被俘的噩耗。朱尔典当即脸色苍白，同时，表示还没有接到这样的消息，他需要经过求证才能确定。很快，朱尔典就从川西的外交部狼狈的离开了。回到领事馆之后，朱尔典即刻和驻北京的公使馆取得联系，向他们求证这一消息。

　　第二天，川西的各大报纸都报道了川西军取得伟大的胜利，俘虏了数万英印军的消息。

　　顿时，川西成为了欢乐的海洋。各地的人民，纷纷自发的组织起来庆祝这一场胜利。之前，川西和世界第一强国打仗，大家都还有些心惊胆战的。而现在，居然打胜了，这让大家都有一种扬眉吐气的感觉。

　　同时，川西击败英印军，取得大胜的消息，也迅速的向全世界传播，引起了各国的震动。如果说，上一次川西的胜利还可以归咎到运气或者其他的原因，那么，这一次又怎么解释呢？各国都有一种认识，那就是，大英帝国真的已经衰落了。


第160章 内阁倒台

　　“老佛爷，大事不好了，英国人被川西给打败了！”当川西击败英军的消息传出来之后，恭亲王奕欣立刻赶去觐见慈禧，连其他的公务都顾不上了。其他的公务再忙，也远远没有这件事重要啊！这可是关系到大清王朝能否传承下去啊！

　　“什么？英国人被打败了？川西怎么可能这么强大？你不是说英国是世界第一强国，川西这一次输定了么？”慈禧太后惊慌失措的说道。连手中的茶杯掉到地上，摔得个粉碎也没有注意。

　　“老佛爷，奴才哪里知道川西军这么强悍啊！不过，英国虽然是世界第一强国，但他们最强大的是海军，而不是陆军。”恭亲王奕欣解释道。

　　“那，英国人还有没有可能和川西军全面开战？”慈禧太后有一些期望的问道。

　　“老佛爷，依奴才看，应该是不可能了。”恭亲王奕欣低着头说道。亏的他上一次开信誓旦旦的向慈禧保证，这一次川西招惹了英国，那是绝对死路一条，才这才短短几天的时间，强大的英国军队就被川西军给全部歼灭了。难道，英国人的战斗力很差不成？恭亲王可不这么认为。想当年，几千英军就把大清朝的上百万军队打的屁滚尿流的。唯一的解释就是，川西的陆军以及极其强悍了。

　　“为什么会这样？英国人不是吃亏了么？他们可是世界第一强国啊？难道就甘心吃亏了不成？再怎么也英国把场子找回来才对啊！”慈禧太后有些愤怒的说道。

　　“老佛爷，您有所不知啊！这洋人的心思，和我们不一样。他们都是欺软怕硬的。你越强，打的他越凶，他就越加的不敢造次。你如果对他好言相向的话，他还觉得你好欺负，变本加厉的欺压你。奴才看啊，这一次川西是把英国人给打疼了。他们十有八九是准备和川西方面和谈了！”恭亲王奕欣一脸黯然的说道。

　　“那我们应该怎么办？难道是天要亡我大清朝了吗？”慈禧太后有些绝望的说道。

　　“老佛爷。依奴才看啊！我们还是想办法缓和和川西的关系吧！尽可能的为我大清多争取几年的时间。现在，洋务开战的非常顺利，我大清国库日丰，等我们训练出一支天下无敌的强兵的时候，就不用再怕川西了！”奕欣说道。尽管，他自己也知道，洋务想要发展起来，不是一两年就能够办到的事，训练出匹敌川西的强兵，那更是需要时间的积累。不过，他也没有办法了，只能说尽人事听天命了。

　　“对，对！没错，我们应该和川西缓和关系。等我们强大以后之后，就不用怕他们了。老六，你和川西的人谈一下吧，毓莹那丫头可以尽快的嫁过去了。另外，加封那丫头为和硕格格吧。定郡王溥煦，也加封为定亲王吧！”慈禧太后说道。现在，可是要讨好川西的时候，连英国都被打败了，要是川西转过身要对满清动手的话，那他们怎么可能抵挡得住。

　　“喳！奴才遵旨！”恭亲王只得领命。他只希望，川西方面不会因为满清前段时间的故意拖沓而生气，要是因此而不肯和大清结亲，反而执意要灭掉大清的话，那可就糟糕了。

　　当天下午，内廷就下了慈禧太后的懿旨，加封了定郡王为定亲王，爱新觉罗·毓莹也被加封为了和硕格格。这在满清的宗室之中，引起了轰动。不过，当他们知道川西居然打败了英国军队之后，顿时就知道了其中的缘由了。大家立刻带上厚礼，赶往定郡王府，不，应该是定亲王府了。向定亲王溥煦道喜，同时，也拉拉关系。要知道，定亲王府这一次可算是攀上高枝了，川西连英国人都能打败，那满清还是川西的对手吗？大家都想为自己留一条后路啊！尽管不知道这有没有用，但不管怎么样，定亲王府和川西结亲之后，溥煦就成了川西少帅的老丈人了，川西再怎么样也得给几分面子吧！这使得，原本门可罗雀的定亲王府，再一次热闹了起来。府门外停放的轿子，都排出去了一里多地啊！

　　定亲王爱新觉罗·溥煦，那是笑得连嘴都合不上了，原本还有些担心川西和英国直接的战斗的，没想到这才几天时间，川西就获胜了。他越发的觉得，和川西结亲，是相当正确的了。

　　礼亲王世铎，则相当的郁闷。原本，和川西结亲的主意是他提出的，但最后，得利的却成了定亲王溥煦这个小辈了。这让他觉得仿佛自己的心血被人家枪走了一样。不过，即便是这样，他也得堆满笑容的去给定亲王府道喜，谁叫人家攀上高枝，一步登天了呢？

　　恭亲王奕欣，联系川西驻京师的官员，商议王毓泽和毓莹的婚事。不过，川西驻北京的官员，对此却并不热心，反而百般推诿。这让恭亲王奕欣大怒，却又没有办法发泄。谁叫他们之前故意的拖延呢？这一下算是搬起石头打自己的脚了。

　　在远东地区，还有另外一个国家为川西的胜利而赶到震惊，乃至恐惧。那就是岛国日本了。日本想要崛起，必须要拓展生存空间，而最好的目标，无疑就是满清了。原本，川西和英国开战，他们以为川西即将被英国击败，他们将没有后顾之忧了。但是，没想到川西却轻易的击败了英国，这让他们所有的美梦全部都破碎了。不过，日本人也是一个非常坚韧的民族，在依靠外力无法击败川西之后，他们开始了奋发图强，开始投入更多的资金整军备战，为的就是要一举击败满清，乃至后面的川西。去实现日本的崛起。

　　欧美方面，法国，德国俄国和美国，都为川西表现出的强悍实力而感到震惊。不过，这几个国家主要精力，却是放在了英国是否真的开始衰退了上面。毕竟，现在英国都还占据着世界上最大的殖民地。如果英国衰退的话，那他们或许有机会从英国的身上割下一块肉来。比如，新兴的强国德国和美国。但是，经过分析之后，他们发现英国虽然已经衰退了，但瘦死的骆驼比马大，英国现在依旧是海上霸主。英国强大的海军力量，依旧没有哪个国家能够挑战。因此，其他国家如果想要和英国争夺殖民地的话，恐怕得需要建造出匹敌英国的海军才行。这使得德国也加快了海军的建设，军费方面，更加的向海军倾斜了。

　　引起的震动最大的，无疑还是英国了。当英国的著名报纸《泰晤士报》全文报道了英国陆军的这一次失败过后，整个英国都震动了，人马群情激奋，要求内阁给广大的纳税人一个说法，让首相索尔兹伯里侯爵疲于奔命。当收到英国驻北京的公使馆发回的电报之后，首相索尔兹伯里侯爵第一反应是不相信，但当他向印度总督亨利·佩蒂·菲茨莫里斯确定消息之后，顿时就被惊呆了。

　　“该死的亨利·韦尔斯利，那头蠢猪，居然这么容易就被川西军给击败了，我一定要把他送上军事法庭！”索尔兹伯里侯爵咆哮道。不过，现在已经晚了。

　　内阁方面对于如何处理这件事，也形成了两派。陆军元帅乔治·查尔斯·宾厄姆伯爵要求对川西正式宣战，派遣大量的军队赶赴远东，好好教训以下那些黄皮猴子。

　　而海军大臣安东尼·霍斯金斯爵士为首的另外一派，则要求和川西和谈，结束争端，把有限的国力放在更加需要的地方，而不是浪费在远东。

　　两派彼此都不能说服对方，产生了严重的争吵。首相索尔兹伯里侯爵也非常的头疼，不知道该怎么办。

　　而就在这个时候，索尔兹伯里侯爵的政敌出手了。索尔兹伯里侯爵是保守党的重要人物，他的政敌，则是自由党的人。

　　在22日，自由党党魁威廉·格莱斯顿发表演讲，驳斥索尔兹伯里侯爵的施政政策，让英国遭到了严重的失败，成为了世界的笑柄。不管是上议院的贵族还是下议院的议员们，对于这些年来英国国力的不断削弱也非常的不满，加上这一次在远东大败，顿时就激发了他们的怒火。在上下两院的表决之中，都通过了对索尔兹伯里侯爵内阁的不信任议案。

　　与此同时，在英国各地，经过自由党的组织，也爆发了对内阁的反对示威游行。这让保守党和索尔兹伯里侯爵内阁焦头烂额。到最后，连英国女王维多利亚都表示了对此事的重视。

　　在坚持了几天之后，索尔兹伯里侯爵不得不向英国女王维多利亚和议会递交了辞呈。索尔兹伯里侯爵的内阁宣布总辞职，他的第二任任期，也到此结束。至于会不会还有第三个任期，这就很难说了。

　　自由党党魁威廉·格莱斯顿在三天后，成为了英国首相，并组建了以自由党为核心的新一任内阁。


第161章 中英谈判

　　5月中旬，王毓泽从高原返回到了成都。英印军经过大败之后，对川西的高原地区再也没有了威胁。加上第十三师的抵达，使得川西在高原地区有了足够的兵力。同时，训练部和后勤部同时在给高原的军队进行大规模的补充，争取使得他们早日恢复到以往的水平。因此，王毓泽继续留在高原，也没有什么用了，还不如返回成都，继续熟悉政务的处理，以及准备和英国的谈判。

　　川西和英国方面的谈判，因为英国索尔兹伯里侯爵内阁的倒台，所以还未能展开。如何处理远东和川西的冲突，这副重担落在了新任内阁的身上。英国驻华公使欧格纳也赶到了成都，毫无疑问，这一次的谈判，将由他来代表英国方面。只不过，什么时候开始谈判，英国方面的底线是什么？这还得等内阁方面做出决定才行。

　　返回成都之后，王毓泽先回家见过了父亲王潇。快两个月的时间不见，王潇更加的苍老了。似乎已经到了油尽灯枯的地步。这让王毓泽心里非常的难过。虽然，他的灵魂早已经不是王潇的儿子了，但重生以来，王潇对他的照顾，对他的教导和期望，这已经让王毓泽完全融入到了这具身体之中，已经完全把王潇当成了自己的父亲来对待。

　　见过王潇之后，王毓泽回自己的小院见三位夫人。大夫人熊梦涵，已经有身孕7个月了，肚子早已经鼓起了，虽然孩子还未出身，但已经让王毓泽感受到了那种即将为人父的兴奋，以及责任。

　　也正是王毓泽返回成都的这段时间，英国的政局稳定了下来。新上任的威廉·格莱斯顿组建的内阁，已经全面的接管了英国的权力。并且，稳定了政局。不过，他们首先要解决的，则是在远东和川西的冲突。虽然战斗已经结束了，但还有上万的英国士兵被关在川西的战俘营当中，包括一名公爵和四名准将，这些人的家属，每天都在举行抗议示威游行，让政府焦头烂额的。当然，那些被俘的印度士兵，则暂时还没有人过问。如果最后，英国方面对他们不管不顾的话，那估计川西只有把他们弄去修路或者挖矿了。毕竟，川西不会白白的养着这些没什么用的废物的。

　　5月17日晚上，新任首相威廉·格莱斯顿在首相府召见了内阁重要成员，商议如何处理远东的问题。英国女王维多利亚在今天召见了他，要求政府尽快的妥善处理远东的冲突。这让威廉·格莱斯顿感受到了莫大的压力。

　　夜幕降临之后，新任外交大臣罗斯贝利伯爵赶到了首相府，他也是自由党的重要人物，他的家族，是英国老牌的贵族，在英国有着很强的影响力，到他这一代，已经是第五代罗斯贝利伯爵了。这一次自由党击败保守党，取得了大选的胜利，少不了他的帮助。要知道，自由党从十九世纪三四十年代开始摔落过后，首相的位置一直被保守党把持的。这是二十年来，自由党第一次组阁。如果不能妥善的处理好远东的问题，估计他们还是只有灰溜溜的下台。

　　海军大臣依旧是安东尼·霍斯金斯爵士。这也是首相威廉·格莱斯顿为了稳定局势，为了获得军方的支持，让安东尼·霍斯金斯爵士继续出任海军大臣的原因。毕竟，在英国，海军有着非常强大的实力。任何一方想要上台阻隔，都离不了海军的支持。

　　至于陆军方面，则换人了。由陆军元帅约翰·林顿·阿拉宾·西蒙斯爵士主持英国陆军。这位陆军元帅，也是亲自由党的人，他的上台，对自由党执政也非常的重要。

　　首相威廉·格莱斯顿只召集了这三个人，虽然还有其他的内阁成员，但这三个人，才是最主要的。只要他们四个人能够达成一致的话，那基本上就可以通过了，不用顾及到其他的内阁成员。

　　“先生们，索尔兹伯里侯爵为我们留下了一个烂摊子，现在，我们要你如何收拾这个烂摊子呢？女王陛下已经对此表示了重视。如果，我们不能妥善的处理这件事的话，想必，我们的执政将非常的短暂！”首相威廉·格莱斯顿直接说道。

　　“首相阁下，既然战争已经结束了。那么，接下来就该我们外交人员出马了。我认为，可以认命驻华公使欧格纳和川西方面展开全权谈判了。”外交大臣罗斯贝利伯爵说道。

　　“我同意！这原本就是一次错误的战争。战争在错误的时间爆发，然后以荒唐的形势结尾，让我们大英帝国栽了一个大跟头！”海军大臣安东尼·霍斯金斯爵士说道。

　　“结束在远东的冲突，我没有意见。不过，只希望川西方面不要太狂妄了。别以为击败了殖民地军队，就可以不把我们大英帝国放在眼里了！”陆军元帅约翰·林顿·阿拉宾·西蒙斯爵士说道。陆军的表现，让他这个陆军元帅非常的丢脸。不过，他认为，英国陆军本来是没有问题的。之所以被那些黄皮猴子击败，完全是因为指挥的问题。亨利·韦尔斯利那个家伙，根本就是一头蠢猪。要不是他的话，英国陆军就不会遭受这样的惨败了。要不是亨利·韦尔斯利还被关在川西军的战俘营的话，他恐怕早就被送上军事法庭了。因为他的错误行为，使得上万英国士兵被俘虏了，还有好几千英国青年战死在了高原上。这绝对是不可饶恕的错误。

　　“那好，首相府会全权授权欧格纳和川西方面谈判。但是，我们的底线是什么？”首相威廉·格莱斯顿问道。毫无疑问，英国方面是绝对不能承认战败的，否则的话，那大英帝国这个世界第一强国的脸面往哪里搁？

　　“第一，这只是一场边境小冲突而已，虽然我们暂时失利了，但我们并没有被击败。所以，不存在战败问题。我们也不能因此而向川西道歉，以及任何形势的道歉。第二，我们不能给予川西方面任何的赔款，因为，这是战败国的行为！”陆军元帅约翰·林顿·阿拉宾·西蒙斯爵士直接说道。

　　“我同意！川西方面不要以为取得了小小的胜利就可以小瞧我们了。一旦大英帝国全力以赴的话，绝对不是他们能够对付的！”海军大臣安东尼·霍斯金斯爵士也说道。在这个问题上，英国皇家海军和陆军的观点是一致的。虽然，现在大英帝国根本无力在远东发起一场大规模的战争。

　　“那我们被俘的那些士兵和将领怎么办？不给川西一点好处的话，他们怎么可能会放人？”外交大臣罗斯贝利伯爵皱着每天说道。

　　“这只是我们军方的意见而已。具体的方面，还是由你们外交部和川西方面详谈吧！不过，我认为，以我们大英帝国的影响力，川西方面英国不会提出什么太过分的要求的！”海军大臣安东尼·霍斯金斯爵士说道。

　　陆军元帅约翰·林顿·阿拉宾·西蒙斯爵士也点头表示赞同。

　　“好吧，那就这样吧！我们先让欧格纳和川西方面谈一下，先摸清川西方面的底线再说！”首相威廉·格莱斯顿说道。

　　随后，他要求首相秘书迪姆，将他的决定发报给英国驻华公使欧格纳。迪姆，原本是前一任首相的秘书。但因为他能力突出，因此这一任首相威廉·格莱斯顿依旧选择了他当秘书。

　　“是，首相阁下！”迪姆点了点头，立刻去起草电文去了。

　　因为时差的关系，在成都的欧格纳收到电报的时候，还是下午两点钟。他和英国驻成都领事朱尔典，立刻去川西的外交部拜会了伍廷芳部长，转达了英国内阁的决定。

　　伍廷芳不敢怠慢，送走了欧格纳和朱尔典之后，立刻拜见了川西首相梁兴荣，然后又去见了王潇。王潇同意和英国方面展开谈判，谈判的人选，伍廷芳是一个，另外一个，则是王毓泽了。

　　之后，伍廷芳立刻照会了英国方面。川西和英国之间的谈判，在5月18日正式举行，举行的地点，就是外交部的一个隐蔽的办公室内。因为，英国方面要求保命，所以，这一次没有任何的记者采访，其他国家的公使领事要求旁听谈判的请求也没有被允许。

　　“年轻的少帅阁下，祝贺你取得的胜利！”谈判还未开始，英国驻华公使欧格纳就对王毓泽说道。

　　“公使阁下，这只不过是运气而已。我不得不承认，虽然那些印度土著战斗力极其低下，但贵国的士兵，还是非常的善战的，给我造成了非常大的麻烦！”王毓泽不动神色的恭维道。

　　“当然，我们大英帝国的士兵，那是最棒的。都是那些印度土著的原因，所以才输掉的！”欧格纳恨恨的说道。似乎，把所有的责任，全部都归咎到了印度阿三的身上。

　　对此，王毓泽只是笑了笑，没有多说什么。

　　上午10点，谈判正式开始。


第162章 寸步不让

　　“公使阁下，领事阁下。鉴于这一次英国军队无故入侵我国，造成我川西军重大伤亡。我代表川西，要求英国政府必须向川西道歉，并且保证以后不再出现类似的事，同时，赔偿川西的一切损失！”谈判刚刚一开始，伍廷芳就给出了川西方面的条件。尽管，在谈判开始之前，大家还有说有笑，仿佛朋友一样。但谈判开始之后，各自的立场就不同了。这个时候，有的只有利益，没有什么友谊之类的。

　　“不，不，不！部长阁下，我需要解释一下，这次的冲突，仅仅是一个误会而已。是亨利·韦尔斯利那个家伙擅自的行动，和大英帝国政府无关。对于此事，我们也深表遗憾！”英国驻华领事欧格纳说道。把责任全部都退到亨利·韦尔斯利那个倒霉的家伙身上，这样的话，英国政府方面或许就不用那么丢面子了。当然，这仅仅是欧格纳自己的想法而已，川西方面会同意么？

　　小会议中，除了王毓泽，伍廷芳，欧格纳和朱尔典之外，就只有两个负责记录和翻译的工作人员了，并没有其他的人在场。王毓泽的英语水平还凑合，伍廷芳更是精通英语，而欧格纳和朱尔典两人，在中国生活了非常长的时间，对于汉语也很精通。因此，他们之间的谈判，其实并不需要翻译都行。

　　“公使阁下，这怎么能说和大英帝国政府无关呢？亨利·韦尔斯利可是你们任命的英印军指挥官。同时，他还是大英帝国的第三代威灵顿公爵。”王毓泽说道。

　　“内阁已经撤销了亨利·韦尔斯利的职务了。并且，贵族院那边，也在讨论是否收回威灵顿公爵的爵位！”欧格纳说道。

　　“妈的，没见过这么无耻的人！”王毓泽大怒。英国这明显是准备放弃亨利·韦尔斯利，来保住国家的面子了。可是，川西方面又怎么会让他们得逞呢？

　　“好吧！公使阁下。我需要申明一点，现在在川西的战俘营当中，还有一万英国士兵。当然，如果英国方面也不承认这些战俘是英国人的话，那我们就没有问题了。公使阁下知道，川西正在进行大规模的基础设施建设，需要大量的劳力。这些战俘，一个个牛高马大的，想必做起活来也是一把好手的！”伍廷芳说道。川西现在最大的底牌，不就是那些被俘的英国士兵吗？这可不是一个两个，而是上万人啊！

　　果然，伍廷芳搬出了这个杀手锏之后，欧格纳和朱尔典两人的脸色就不太好看了。他们显然不能放弃这上万人的。这上万人，在国内的亲属加起来起码上百万人，如果这上百万人闹腾起来的话，那英国就有的受了。即便是现在，仅仅只有少部分的人进行示威游行，也让内阁焦头烂额了。如果传出这些战俘被送去做苦力，内阁政府恐怕会被立刻推翻。本届内阁，也将成为执政时间最短的内阁。

　　“部长阁下，他们都是大英帝国的子民，怎么能够去做苦力呢？川西的这种做法，将是对大英帝国的严重挑衅！”欧格纳公使非常愤怒的说道。

　　“如果川西真的这么做的话，那必然使得川西和英国之间的关系极度恶化，甚至爆发战争！”朱尔典也说道。不过，他的话里面，威胁的意味非常的浓厚。

　　“这算是威胁吗？全面开战，我川西并不惧怕。虽然，大英帝国的海军世界第一，但陆军恐怕并非如此吧！我川西，有信心和大英帝国的陆军一战。当然，或许我们还可以趁机拿下印度、缅甸，以及中东地区！”王毓泽冷冷的说道。居然想要战争来威胁他，他倒要看看，谁能够威胁到谁。

　　欧格纳和朱尔典两人，顿时就变色了。他们似乎没有想到，这位川西年轻的少帅反应会这么激烈。至于和川西的全面战争，大英帝国并非打不起，只不过，能否胜利的话，这就真的很难说了。川西军仅仅凭两万多军队就击败了英印军八万余人。而现在，川西军足足有近五十万的规模，那岂不是说大英帝国要投入两百万的兵力吗？不说大英帝国没有这么多的陆军，就算用，也无法全部投入到远东的。这么多的军队的后勤保障，足以将大英帝国拖垮了。至于，威胁川西的海外贸易么？这一点倒是可以办到。但是这个少帅已经提出了，他们甚至可以挥军进攻印度、缅甸以及中东。这些地区，可都是大英帝国重要的殖民地，一旦被川西进攻的话，那大英帝国的殖民体系就要全面崩溃了。最后的后果，将是大英帝国全面衰退，被竞争对手给超越。

　　“少帅阁下，你太激动了。我们大英帝国并没有和川西全面开战的意思。现在坐下来谈判，不正是为了解决争端吗？”欧格纳连忙说道，同时，不满的看了一眼他的助手，朱尔典。虽然，他不得不承认朱尔典是一个非常杰出的外交人员，但相比之下，还是太年轻了，显得不够老练，还需要多历练才行。

　　朱尔典也意识到了自己之前的话有些不对，连忙闭口不言了。

　　“没错，欧格纳公使阁下，我们今天的谈判，正是为了解决争端的！”伍廷芳也连忙打圆场。如果谈崩了，不管是对于英国还是川西，都是没有半点好处的。

　　接下来，双方有展开了激烈的争论，但双方都是寸步不让，使得谈判陷入了僵局。伍廷芳不得不建议谈判中止，午饭之后再谈。对此，英国方面也表示同意。

　　“少帅，看来英国方面是咬死也不愿意承认他们有错，同意向我们道歉了！”吃饭的时候，伍廷芳说道。英国方面的态度之坚决，他已经预料到了。但是，这种情况下，川西该怎么办呢？退让吗？还是坚决到底？

　　“英国人是放不下他们那世界第一强国的面子，死撑着呢！实际上，现在的英国，对手太多，不管是德国，还是希望在欧洲以及亚洲甚至是印度洋方向都进行扩张的俄国，都是他们的敌人。因此，现在的英国，根本就没有可能和我们全面开战的！”王毓泽说道。

　　“所以，当他们威胁开战的时候，少帅也毫不犹豫的针锋相对吗？”伍廷芳笑着说道。

　　“没错！川西大不了损失一点海外市场，但是英国，他们就得做好损失最重要的殖民地的风险。因此，他们不会同意和我们开战的。另外，这一点，也绝对不是欧格纳和朱尔典这两个家伙能够做得了主的！”王毓泽笑着说道。

　　另外一变，欧格纳和朱尔典也在用餐，两人对于今天上午的谈判，也非常的不满意。川西方面的强硬，简直出乎了他们的意料。看来，英国方面要想不付出任何的代价，逼迫川西方面妥协，那是不可能的了。

　　下午两点，经过短暂的休息之后，谈判继续进行。不过，和上午一样，依旧没有取得任何的进展，双方的分歧实在太大了。或者说，英国方面即便在战场上打输了，也不愿意低头，这使得谈判根本就无法进展下去。双方一直争论到了下午五点，还是没有达成任何的协议。第一天的谈判就此结束。结束之后，双方握手告别，就像很好的朋友一样。

　　一天的谈判结束之后，让王毓泽疲惫不堪，远比指挥一场大战还要疲惫。不过，谈判未能达成任何的协议，第二天还要继续谈判。

　　回到巡阅使府之后，王毓泽去见了王潇，王潇也问起了今天的谈判。王毓泽将谈判中所发生的事都向王潇进行了汇报。对于英国人的强硬，王潇也似乎早就预料到了。他知道，想要英国人低头，那是非常困难的。于是，他建议王毓泽，放弃一些没有太大用处的虚名，比如，可以放弃让英国道歉，以保全英国人的面子。但是，实际的利益却半点都不能少。必然战争赔款，要尽可能的多要。现在川西正在大规模的建设，各方面都需要资金。英国作为世界第一强国，不从他们身上抠出一块肉下来，那怎么行？另外，如果英国觉得战争赔款的名字不好听，也可以换一个。比如，战俘的赎金？或者这些战俘在战俘营中的耗销等等。真正，英国方面可以用实物来代替，比如川西现在紧缺的炼钢设备，造船厂，或者最新式的战舰等等。特别是炼钢炼铁设备，现在川西开始大规模的修建铁路，需要的钢铁更是不可估量，川西现在的钢材产量，根本就不能满足，这使得川西不得不向德国进口，加大了成本。如果川西能够从英国人那里弄来两套钢铁厂的生产设备的话，将有效的缓解川西的这种现状。

　　王毓泽听了之后，不由得眼前一亮。他发现，姜还是老的辣啊！他之前一直拘泥在那些无谓的事上了，忘记了川西现在的具体情况。显然，英国人的一个道歉，远远没有给川西一点实际的好处有用。


第163章 中英边境冲突谅解备忘录

　　5月19日，上午10点，川西和英国方面的边境冲突谈判再一次进行。

　　“少帅阁下，部长阁下。这一次的冲突，虽然战事暂时告一段落了。但是，还没有完全结束。因此，要说我大英帝国失败了，这是不恰当的。另外，这一次的冲突，完全就是一个误会。川西方面有损失，但我大英帝国的损失更大。因此，我明确的向两位转达大英帝国政府的意见，我们不会就此向川西方面道歉！”谈判一开始，欧格纳就直接说道。昨天谈判结束过后，他就请示了国内。最后得到的回复就是，大英帝国绝对不可能向川西道歉的。当然，为了结束冲突，大英帝国可以在其他方面适当的做一些让步。

　　欧格纳的语气，以及这种不可一世的态度，让王毓泽和伍廷芳两人都极为愤怒。这明显就是大英帝国仗着国力，故意的欺压川西。明明是他们的不对，但他们就是不认错，川西能够那他们怎么样呢？继续打下去吗？那显然是不可能的。

　　如果没有昨晚和王潇的一番对话，王毓泽说不定早就爆发了。但是他知道，现在的川西，还不是和英国全面开战的时候。就算想要报仇，也不能急于这一天。有道是君子报仇十年不晚，将来总有一天，可以向英国人连本带利的讨回来的。

　　“好吧，欧格纳公使阁下。为了我们两国的友谊，我们川西可以放弃这一条。但是，贵国必须保证，这样的冲突是第一次，也是最后一次！”王毓泽冷冷的说道。

　　“当然，这一次的冲突，完全就是一个误会。以后再也不会有这样的事发生了。大英帝国希望，川西也能够成为大英帝国的朋友！”欧格纳非常高兴的说道。王毓泽如此识相，让他非常的满意。

　　“那么，下面，该讨论英国对川西的赔偿问题了。为了应对贵国的这一次冲突，我川西伤亡两万余人。大英帝国是否应该给予我们一定的赔偿呢？我川西要求，大英帝国需要向川西赔偿人员伤亡，各种物资的耗费，总计两千万英镑！”伍廷芳说道。

　　“两千万英镑？”欧格纳和朱尔典都大叫起来。川西这是穷疯了吗？还是真以为大英帝国好欺负？这可是相当于大英帝国去年的财政收入的差不多五分之一了。英国就算再有钱，也不可能给川西这么多的赔偿的。更何况，如果可能的话，英国方面还准备一个子都不出的。

　　“部长阁下，川西损失惨重。但是我大英帝国的损失更惨重。在这一次冲突中，我们攻击损失了7万多军队。远比川西要大得多。我大英帝国也不打算向川西要求赔偿了，因此，这一次的冲突还是就此结束的好！”欧格纳说道。他不相信川西损失了两万人。毕竟，现在了解到的情况，在这一次冲突之中，川西总共也只投入了三个旅，大概两万五千人的兵力而已，怎么可能伤亡就达到了两万人呢？至于英国军队的损失，把那些被俘的，被杀的，还有被击溃的加在一起，还真的有7万多人。

　　“欧格纳阁下，这一次的冲突，本来就是你们挑起的。就算是你们的人擅自挑起的，但也是你们有错在先。川西，不会为此买单。而英国方面，必须要就此做出赔偿！”王毓泽坚决的说道。在上一个道歉问题上，川西已经做出了让步了。而关于赔款，川西绝对不能再让步了。否则的话，川西将什么都得不到了。这对于牺牲了无数士兵才打赢了这场战争的川西来说，这是绝对不能接受的。

　　“两千万英镑，这实在太多了。英国方面是不会接受的。另外，英国方面不会付出任何的战争赔款。这在英国的历史上，从未有过！”欧格纳说道。他将战争赔款这几个字，咬的非常重。

　　“当然，因为我们之间并未宣战，因此，这笔赔偿当然不是战争赔款了。可以是英国支付的战俘赎金，以及对川西的人道主义援助！”王毓泽说道。

　　“英国方面可以赎回战俘，但是，两千万英镑的价格太高了，我们无法接受！”欧格纳摇了摇头说道，至于王毓泽说的什么人道主义援助，他才没有理会，这明显就是想要在大英帝国的口袋中多掏出一些钱来。

　　“欧格纳先生，这已经不高了。在我们的呃手中，可是有一万英国士兵加两万印度士兵的。用两千万英镑赎回这些精锐士兵，完全是值得的！”王毓泽说道。

　　“精锐？见鬼的精锐。要真是精锐的话，就不会输的那么惨了！”欧格纳和朱尔典两人，非常无语的想到。他们认为，这根本就是王毓泽在故意的打击他们。

　　“我们只要一万英国士兵，至于那两万印度土著，你们爱怎么处理就怎么处理？不管是用去修铁路还是用去挖矿山，都是你们自己的事！”朱尔典说道。很显然，那两万印度土著士兵被英国政府给抛弃了，英国政府显然是不会为这些印度土著战俘支付赎金的。在印度，人多的是，完全可以重新招募。而不用花费大量的赎金把这些垃圾赎回来。

　　王毓泽和伍廷芳两人，不由得非常无语。这些殖民者，对于殖民地的人民，果然是完全不在乎的。而现在的中国，满清统治的那一块区域，也似乎快要沦为殖民地和半殖民地了。那些中国人，估计也在遭受着这样的待遇。王毓泽已经迫不及待的想要不这些人民给解救出来了。

　　“好吧，一万英国士兵，那英国政府也得支付一千五百英镑的赎金！”王毓泽说道。

　　“什么？还要一千五百万？”欧格纳和朱尔典傻眼了。

　　“那当然了，那些印度土著，能够和高贵的英国士兵相比吗？之前的价格，只不过是半卖半送的价格。既然英国方面不打算赎回那些印度土著了，那我们就只算这些英国士兵的价格了！”王毓泽说道。

　　“不行，这是敲诈，这是赤裸裸的敲诈。大英帝国绝对不会允许的！”欧格纳涨红着脸说道。

　　随后，双方有展开了唇枪舌剑，最终，价格降到了七百五十万英镑。并且，这些钱必须得购买英国的产品。

　　达成一致之后，接下来的谈判就要顺利得多了。这七百五十万英镑的战争赔款，或者说是赎金，最后变成了两套年产量二十万吨钢铁设备，一整套的新式高精度机床，一个化肥生产厂，以及两艘君权级战列舰，三艘巡洋舰和六艘驱逐舰等。其中，战舰川西明确要求在明年年底前交付。

　　虽然，这样的价格有些贵，但川西还是答应了。因为，这些东西都是川西所急需的。两套钢铁生产设备，可以让川西的刚产量翻一番。先进的高精度机床，可以让川西的各种设备制造逐渐升级，化肥厂也可以生产炸药，至于战舰，则是为了两年后的战争准备的。虽然，这些东西川西方面也可以从德国得到，但德国人的价格也不便宜，能够从英国人那里得到这些，又何乐而不为呢？

　　当天下午，王毓泽代表川西，欧格纳代表英国政府，双方正式签署了《中英边境冲突谅解备忘录》。只不过，这份合约是保密的，英国方面要求在十年内不得公布出去，否则的话，英国将不支付那些答应给川西的设备和战舰。对此，川西也没有异议。反正他们已经得到好处了，自然不会在乎那些虚名了。

　　签署了合约之后，欧格纳和朱尔典两人，谢绝了伍廷芳举办宴会，庆祝冲突结束的邀请。现在，大英帝国已经够丢脸了，留下来的话，那岂不是更丢脸吗？大英帝国虽然保住了面子，但实际上还是输了，这让他们这些大英帝国的外交官，如何能够受得了。

　　“公使阁下，川西向我们订购了两艘‘君权级’战列舰，这是否会影响到远东的海军的平衡。据闻，他们也向德国方面订购了‘勃兰登堡级’战列舰，这将使得川西一跃成为远东地区最强大的海军！”朱尔典有些担忧的说道。

　　“海军，不仅仅是有战舰就可以的，还得有人。大英帝国的海军，称霸世界已经数百年了。这绝对不是靠几艘先进战舰就能够改变的。就算川西人拿到了我们的战舰，没有二十年，他们的海军也发挥不出什么作用。更别说，我们大英帝国的先进战舰，比他们要多得多！”欧格纳说道。

　　“川西方面并没有出海口，看来，这位雄心勃勃的少帅，准备在近期夺取一个出海口了。要不然，明年战舰回国之后，他们根本没有地方停泊！”朱尔典说道。

　　“管他的，反正川西的目标应该是广西和广东的西南部。那里是法国人的地盘，他们不是在嘲笑我们的失败吗？这一次，就让他们来领教以下川西人的厉害吧！”欧格纳笑着说道。


第164章 把广西作为嫁妆

　　5月20日，《川西日报》头版刊登了一则公告，上面介绍了目前川西和英国已经就边境冲突进行了谈判，并且达成了一致，签署了《中英边境冲突谅解备忘录》。只不过，具体的合约条款，目前还不方便透露。只能保证，川西政府绝对没有出卖川西的利益。

　　这则公告，顿时引爆了川西人民的热情，绝大部分的人，都自发的庆祝川西获得的胜利。英国可是当世第一强国，川西居然能够在战争中击败英国，在谈判上也保证了川西的利益，这无疑是一个极大的胜利啊！川西人民，都有一种扬眉吐气的感觉。

　　当然，也有少部分人，强烈要求川西方面公布条约的细则，并且声称这只不过是川西的谎言而已。实际上，川西肯定付出了不少的代价，换取停战的。对于这少部分人的要求，川西方面直接无视了。

　　英国方面，对此也保持了缄默。不过，从了解英国的人那里都能够知道。英国这一次应该是没有占到便宜，并且应该还吃亏了，要不然，怎么会不公布条约的内容呢？这个猜测，让各国再次受到震动了。一方面，英国的衰落似乎已经成为了定局。另外，一个远东的强大势力现在正在快速的崛起之中，远东的局面，将发生根本性的变化，这些都将严重的影响各国在远东的策略。

　　至于川西军抓到的那些战俘，两万印度战俘已经在川西军的枪口的威胁下，为了川西的基础设施建设而奋斗去了。那些英国人，则继续呆在战俘营当中，等待英国承诺的机器设备到了之后，就释放一半的人。另外的一半，则等到川西的战舰到了之后再交付。

　　川西和英国的《谅解备忘录》一签署，德国领事卢卡斯就找上门了。这位德国领事，十分担心川西和英国之间会不会越走越近，从而影响到川西和德国之间的亲密关系。要知道，川西的崛起，德国可是出了大力的。如果被英国人摘了桃子的话，那德国人还不得郁闷死啊！对此，川西方面再三表示，德国依旧是川西最重要的友邦，川西绝对不会做出有损德国利益的事来。这才让德国领事卢卡斯放心了不少。

　　另外，卢卡斯还表示，川西订购的两艘‘勃兰登堡级’战舰的进度很快，再过几个月就可以下水了。明年夏天之前，一定可以交付。这让王毓泽非常的兴奋，同时，对于出海口的事，川西也得加紧准备了。否则的话，还真的无法在舰队回国前准备好舰队需要的码头以及修理船坞和造船厂等等。

　　和英国的谈判结束之后，王毓泽的工作更加的繁忙了。王潇的病情加重，现在只能卧床了，这让王毓泽非常的担心。好在现在不管是政府方面还是军方，都已经完全认同了他。王潇如果去世的话，他将轻易的接管川西的权力。另外，现在川西的政务和军务，也都完全由他在处理了，这让王毓泽每天非常的忙碌，连陪家人的时间都很少。

　　川西的大建设正在快速的进行，所需的钢材等原料，不够的都是从美国和德国两国进口，同时，川西的钢铁建设也在加快中，预计等到英国的两套钢铁冶炼设备交付之后，川西的钢产量每年将达到四十万吨，生铁产量将达到八十万吨，初步能够满足川西的消耗。当然，到时候恐怕川西的地盘更大，需要消耗的钢铁资源更多。因此，川西得加快钢铁厂等一系列的工厂的建设。

　　军队方面，边境战争算是彻底的结束了，第七旅，第八旅和第九旅都已经撤回了驻地休整。从训练部派出的补充兵员，也都开始进入高原了，将尽快的恢复这三个旅的战斗力。第十三师，也将暂时呆在高原地区，等到这个三个旅恢复战斗力之后，再撤回来。另外，王毓泽的扩军计划，则受到了限制。内阁方面以现在川西军的数量已经很庞大了，足够维护川西的利益了，因此驳回了王毓泽的扩军计划。不过王毓泽知道，现在川西的财政并不宽裕。扩军的计划，可以晚一步，等到甲午年的时候再开始也不晚。不过，这次边境冲突中立功的将领们，却不得不封赏。第七旅、第八旅和第九旅的将领们，全部都晋升了一级。就等以后扩军，将旅扩大为步兵师了。

　　另外，川西第二骑兵军进军新疆的计划，也在稳步的进展中。经过了两个月的跋涉，第二骑兵军已经一步步的推进到了迪化了，沿线也建立了后勤兵站，保护大部队的后勤补给线。赵博文发回电报，第二骑兵军将在迪化进行短时间的休整，之后就向伊犁进军，将整个新疆都纳入到川西的版图之中，接管这个省的防务。

　　王毓泽指示赵博文，可以在当地招募兵员，建立几个守备旅，用于驻守新疆。第二骑兵军是川西的主战部队之一，等大战爆发的时候，还要赶回川西作战的。守备旅的数量，因为新疆面积广阔，暂定为五个，北疆三个，分布在迪化，阿勒泰和伊犁。南疆两个，部署在喀什和和田。编制方面，则按照川西军的独立旅的编制，只不过，弱化了这些守备旅的炮兵和重武器。人选方面，也要求赵博文全面把关，尽量挑选新疆地区的汉人，以及亲川西的少数民族，不能被那些野心份子钻了空子。因为道路的原因，如果新疆有事的话，川西也很难顾及道。因此，这一步尤其需要注意。另外，王毓泽也督促交通部那边，尽快拿出进入新疆的铁路建设方案，从兰州要一直修到迪化和伊犁，并且向北延伸到阿勒泰地区，向南延伸到喀什和和田地区，以保证川西对新疆的完全控制。当然，这又是一笔相当巨大的开支，并且很难收回收益。但是，从国家利益上面来看，川西却必须得这么做。

　　接下来，摆在王毓泽面前的就是出海口的问题了。川西军的第二旅，第五旅和第六旅，都已经准备妥当了，谁是可以发起进攻。在之前，军方已经完成了对广西方面的侦查。现在，广西仅仅只有三万多老式军队而已。虽然清军已经开始了裁撤绿营，编练新军。但一时半会儿还顾及不到广西这种边远地区。如果川西军发起进攻的话，这些绿营兵根本就抵挡不了川西军的进攻。而川西军，现在所缺的，只不过是一个借口而已。

　　6月中，川西的商务部部长再次到达京师。只不过，这一次不是为了商务方面的公务，而是王毓泽和满清格格毓莹之间的婚事。从去年慈禧太后下懿旨赐婚到现在，已经过去十个月的时间了，期间满清方面反反复复，让川西方面非常不满。现在，川西击败了英国人，连世界第一强国都吃亏了，满清方面终于慌了，急忙要求川西方面派出代表商议婚礼的流程和注意事项等等。免得给川西一个借口，对满清攻击，这样的话，那满清就完蛋了。满清的洋务运动正在热火朝天的开展，新军也在编练之中。已经初步编练了二十万人，虽然这些新军比以前的新军更为精锐了，但对上川西军的话，应该还是没有胜算的。所以，满清方面只有尽量的平息川西方面的不满。

　　因为上一次的时候，也是宋正平和恭亲王奕欣谈的，所以，这一次川西方面也就派宋正平出马了。

　　“宋大人，快请坐，一路舟车劳顿了吧！”宋正平刚刚抵达京师，就被恭亲王派人请了过去。此刻的恭亲王，满脸微笑，显得非常的平易近人。宋正平知道，这是因为川西刚刚击败了英国人的原因，否则的话，恭亲王又岂会给他这个乱匪好脸色。

　　“多谢亲王殿下关心。现在川西和京师的交通不便，如果能够修通川西到京师的铁路的话，那就再好不过了！”宋正平说道。

　　恭亲王奕欣一下子就不接话了，虽然现在满清也在修铁路，不过这些都是洋人再修。并且，满清方面再三要求，不能和川西的铁路联通。否则的话，一旦川西和满清再次开战，那满清的大部队还不直接打到京师来吗？

　　“宋大人，这次急招宋大人进京，是为了川西少帅和毓莹格格的婚事。时间拖了这么久了，朝廷认为也是应该办的时候了！”恭亲王奕欣笑着说道。

　　“不忙，恭亲王殿下。我们少帅对于朝廷的这种反反复复的做法，非常的不满。少帅已经决定，退婚，不再迎娶毓莹格格了！”宋正平说道。

　　“啊？怎么能这样呢？这婚事已经昭告天下了，怎么可以退婚？”恭亲王奕欣跳了起来，真要被川西方面退婚的话，那大清的脸面还要吗？

　　“当然，少帅这只是气话而已。不过，少帅说了，毓莹格格嫁过来，嫁妆一定要丰厚。少帅的意思是，其他的东西都可以不要。朝廷就把广西和广东的廉州和雷州作为嫁妆就好了！”宋正平笑着说道。


第165章 你们若不给，我们自己取

　　“什么，你们想要广西还有广东的廉州和雷州？不，这绝对不可能。大清不会再给你们一寸土地了！”恭亲王奕欣咆哮道。他万万没有想到，川西方面居然打着这样的主意，居然想让满清把这么一大片的土地给川西，还是作为嫁妆，这也太无耻了吧！尽管，对于川西一直可谓有个出海口的事，恭亲王奕欣也是知道的。不过，川西如此明目张胆的提出来，还是让他非常的愤怒，就感觉似乎大清朝已经削弱到了任人宰割的地步了，不管怎么说，大清朝现在才是中国的中央政府吧！

　　“恭亲王殿下，何必这么生气呢？大清领土广阔，膏腴之地是如此的多。反观我川西，除了天府平原之外，都是一些贫瘠之地而已。另外，广西、广东的廉州和雷州，只不过是贫瘠的蛮荒之地而已，大清留之也没有太大的用处，还不如给川西。我们川西，肯定不会忘记大清的好的！”宋正平一脸笑容的说道。

　　恭亲王奕欣非常想狠狠的给这个无耻小人脸上来一巴掌，但是他知道，这一巴掌下去，痛快倒是痛快了，但后果却不是他能够承受的。宋正平现在代表的是川西，如果受到侮辱的话，恐怕川西就会借此向大清开战了。大清能抵挡住川西的进攻吗？那显然是不可能的。因此，他只得将心中的怒火再次压抑下去。

　　“哼！就算再是蛮荒之地，那也是我爱新觉罗家的祖先打下的江山，万万没有丢弃的可能！”恭亲王奕欣断然拒绝掉。原本，川西只不过是内陆势力而已，和外界的交流，都要经过大清的势力范围，这也变相的受到大清的挟制。如果，川西获得了广西以及广东的廉州和雷州的话，那川西就有了自己的出海口了。不用说，川西以后的对外通道将彻底的南移，到时候，大清想要制约川西，就根本没有可能了。另外，还有海军。川西野心勃勃，怎么可能不发展海军呢？以前，川西没有出海口，无法发展海军。但如果真把出海口让给了他们，那以川西的财力，大清赖以依靠的北洋舰队，恐怕有被超过的可能啊！因此，大清万万不可自掘坟墓！

　　“这些年，大清丢掉的领土还少了吗？不说别的，就是北方，不也被俄国人占据了那么多的领土吗？”宋正平脸上带着不屑的笑容。什么祖先打下的江山，那还不是被这些不肖子孙大量的送入了吗？只不过，给列强是给外人，而给川西，则是内贼罢了。

　　“你！哼！”恭亲王奕欣大怒，但是，却没有反驳的理由。从鸦片战争开始，满清一败再败，确实丢掉了太多的领土了，这是事实，也不是宋正平胡说的。

　　“恭亲王殿下，广西和广东的廉州以及雷州，我川西志在必得，还请亲王殿下能够成全。我川西愿意支付五百万两银子，向大清购买这些地方。当然，这可以当作是我川西下的聘礼！”宋正平说道。五百万两银子虽然很多，但用来购买一省外加两个州府，那就显得微不足道了。川西这样的做法，也是为了给满清下一个台阶而已。虽然，川西如果直接动用武力，可以轻易的获得这些地方。但是，现在川西正在开始大建设，能够不动用武力，那是最好不过的。另外，这也是王毓泽的意思，还有两年就是甲午了，如果过度的削弱满清的实力，到时候岂不是让东边的小鬼子赢的更加容易吗？

　　“哼！五百万两银子就想要买下广西和广东的廉州以及雷州？这不可能。”恭亲王奕欣的态度，依旧非常的坚决。

　　“亲王殿下，我觉得这件事您还是禀告老佛爷吧，或许，老佛爷会认同呢？”宋正平说道。虽然恭亲王奕欣是军机处领班大臣，但大清真正做主的人，还是慈禧太后。恭亲王奕欣不同意，但保不准慈禧太后会同意呢？这些年来，大清在川西的手上已经吃过不少的亏了，慈禧太后英国是长了记性了，如果能够以广西和广东的廉州以及雷州交好川西的话，那也未尝不可啊！

　　“老佛爷也定然不会允许你们的无理要求的！如果川西硬要把广西以及广东的廉州和雷州作为嫁妆的话，大不了我们不结这门亲事就是了。”恭亲王奕欣非常肯定的说道。

　　“怎么，朝廷这是想要悔婚吗？这是要在天下人面前落我川西的面子了。如果是这样的话，那我也没有什么好说的了。那我们就在战场上见吧！”宋正平冷冷的说道。

　　“不是我们悔婚，是你们的要求太无礼了！”恭亲王奕欣说道。如果真的把川西逼的和大清开战的话，那可不知道该怎么办才好了。

　　“恭亲王殿下，实话告诉你，对于出海口，我川西是志在必得。川西有两个方案，一个是从广西，广东的廉州和雷州出海。另外一个，则是沿着长江一直向东，获得出海口了。川西五十万大军已经枕戈待发了，如果朝廷不同意川西的要求的话，那我们只好在战场上取得我们想要的东西了。只怕，到时候我们会要的更多！”宋正平话语之中的威胁意味，非常的浓厚。

　　“你，放肆！”恭亲王奕欣大怒。

　　“恭亲王，告辞了。还请恭亲王慎重考虑，我也不希望我们之间再起战争！”宋正平拱了拱手，径直离开了。他知道，得给奕欣留一点时间，让他去和慈禧太后商量。不过，满清应该没有勇气和川西开战的，毕竟，川西现在可是连英国都击败了的。如果不想被彻底灭亡的话，那还是不要和川西撕破脸的比较好。宋正平也有些疑惑，为什么川西不抓住这一次大胜英国的机会，一举把满清给推翻呢？当然，他并不知道，两年后战争就要爆发了，到时候才是川西一举统一的机会。并且，还将顺便坑东边的岛国一把。

　　“该死的家伙，这些乱匪，实在太放肆了！”宋正平离开之后，恭亲王奕欣顿时破口大骂。川西的要求实在太蛮横了，这和强盗有什么区别啊？不过，随后他就赶到了深深的忧虑。看来这一次川西是不达目的誓不罢休了，从川西给出的两个方案，他们要求广西，那还算是小的了。如果他们要求顺着长江东进的话，那不是半个南中国都没有了吗？那样的话，大清损失的将更多。

　　“来人，备轿，本王要进宫！”恭亲王奕欣命令道。不管怎么样？这件事还是要禀告慈禧太后，请慈禧太后拿主意才行。当然，在他的心底里，其实已经打算妥协了。毕竟，现在的大清朝，没有实力和川西抗争，只能卧薪尝胆，隐忍等待机会。不知道从什么时候开始，隐忍，卧薪尝胆这类的想法，已经成为了，满清等一干高层人物时常会冒出的念头了。满清真的还有击败川西的可能吗？大部分人恐怕都知道这只不过是奢望而已，但他们依旧是不愿意放弃这一点希望而已。因此，只得用隐忍，卧薪尝胆，他日再东山再起这样的字眼来寻求安慰。

　　储秀宫中，慈禧太后最近的心情也不太好。川西居然打胜了英国，这让她感受到了莫名的恐惧。如果川西趁机对大清再一次发起战争的话，那大清能够抵挡的住吗？答案显然是否定的。因此，慈禧太后才要求尽快把毓莹格格下嫁到川西去，也算是安抚一下川西。同时，两家结亲了，川西自然也不会再好意思随便对大清动手了吧！

　　“老佛爷，恭亲王求见！”李莲英向慈禧太后禀告道。

　　“快请！”慈禧太后连忙说道。她知道，英国是和川西商议婚礼的事有结果了。

　　“奴才奕欣，叩见老佛爷！”恭亲王奕欣向慈禧太后行礼。

　　“免礼，起来吧！”慈禧太后说道。

　　“谢老佛爷！”恭亲王奕欣这才起身。

　　“老六啊！事情和川西谈的怎么样了？他们同意了吗？”慈禧太后有些急切的问道。

　　“这……”恭亲王有些迟疑。

　　“怎么？川西不同意这门婚事了吗？他们果然是准备想向我大清动手了不成？”慈禧太后马上就变了脸色。

　　“老佛爷，川西同意了婚事。不过，他们提出了过分的要求，向我大清索要嫁妆！”恭亲王奕欣只得硬着头皮回答道。

　　“嫁妆？那没问题。金银财宝，绫罗绸缎，哀家绝对不会亏待他们的！”慈禧太后说道。

　　“老佛爷，川西要的嫁妆不是这些！”恭亲王说道。

　　“那他们想要什么？老六，你就别卖关子了，直接说吧！”慈禧太后有些不耐烦的说道。

　　“老佛爷，川西要求，我们将广西和广东的廉州以及雷州作为毓莹格格下嫁川西的嫁妆！”恭亲王说道。

　　“什么？川西那帮乱匪居然想要夺取大清的领土？还一口气要了一个省和两个州府？”慈禧太后大惊失色！


第166章 出海口到手了

　　“老佛爷，川西这是狼子野心啊！他们想要出海口不是一天两天了，现在正是借这件事，把他们的野心表露出来了而已！”恭亲王奕欣说道。

　　“那，你认为我们应不应该答应川西的要求？”慈禧太后看着奕欣，然后问道。

　　“这，奴才不知，请老佛爷圣裁！”恭亲王奕欣连忙说道。这样的大事，即便他现在位高权重，但也不是他能够做主的。慈禧太后能够扶持他起来，也能够把他打下去。如果，他的回答不合慈禧太后的心意的话，那他就倒霉了。因此，他还是保持沉默的比较好。

　　“唉！哀家也不知道啊！川西方面的人还说了什么？”慈禧太后问道。

　　“川西方面的人还说，要广西，广东的廉州和雷州，只不过是他们的第一更方案而已。另外还有一个方案，那就是从湖北沿着长江一直向东，打通出海口。”恭亲王奕欣说道。

　　“不行！那样的话，南方的膏腴之地就全部都没有了。这个要求，断然不能答应！”慈禧太后二话没说就拒绝了。现在大清朝的财税，可就指望着南方的省份。如果川西一直向东打通出海口的话，不要说南方这些地区也会落入川西的手里。到时候，大清朝就真的完了。

　　人，或许就是这样的。当川西提出了要求广西以及广东的廉州和雷州的时候，恭亲王奕欣和慈禧太后都觉得难以接受。但是，当川西的第二个更加苛刻的方案出来的时候，他们反倒是觉得第一个方案更好，这样大清也能够少受一点损失。

　　“老佛爷，川西方面愿意以五百万两银子作为聘礼，算是向大清购买广西以及广东的廉州和雷州！”恭亲王奕欣接着说道。

　　“哼！五百万两银子，他们倒是打的好算盘。难道我大清的一个省加两个州府，就只值这点钱吗？”慈禧太后冷冷的说道。虽然，广西以及广东的廉州和雷州，在她的眼中，不过是鸟不拉屎的蛮荒之地而已。但是，川西如果得到了出海口，会对大清有什么样的威胁，这一点他还是非常清楚的。因此，她同样非常不愿意把这些土地让给川西。即便，这些土地对大清也没有什么用处。但只要不资敌，那就是最好的了。

　　“是啊，老佛爷，川西这样的行为，完全就是欺人太甚啊！”恭亲王奕欣也非常不满的说道。

　　“老六，我们能不能找洋人帮忙？让他们出面，打消川西的野心。”慈禧太后说道。原本，对于洋人他是非常反感的。但是，在这一次的战争中，要不是洋人出面的话，大清朝恐怕就被灭了，这让她见识到了洋人的实力。在她看来，如果洋人能够出面的话，那事情或许就迎刃而解了。

　　“老佛爷。您可别忘了，川西刚刚才击败了英国的，现在正是他们不可一世的时候。况且，洋人之中也不是铁板一块的。德国和川西向来交好，他们是不会帮助我们的。英国人刚刚被川西击败了，想必也不会参与进来。美国人向来只知道赚钱，他们和川西有着非常多的合作，肯定不会和川西为敌的。俄国的势力在北方，对于南方的事，他们也不会过多问的。并且，俄国人比川西更为贪婪，请他们出面的话，他们恐怕会要的更多。最后剩下法国人，法国人向来视两广为他们的势力范围。但是，现在川西连英国都击败了，肯定不会把法国人放在眼里的。而法国人，在这种情况之下也未必会得罪川西。因此，这些洋人也全部都是靠不住的。如果不是关切到了他们的切身利益的话，他们是不会出面的！”恭亲王奕欣说道。

　　“那，这么看来我们大清是没有希望了。”慈禧太后有些落寞的说道。

　　“老佛爷，依奴才看啊！我们现在只能够答应川西的要求了。以此来换取时间。洋人都是靠不住的，只有我们自身实力强大了，才不用再惧怕川西。广西以及广东的廉州和雷州，对川西来说是宝贝，但对我们大清来说，根本就是鸡肋而已。川西既然要要，那就给他们好了。我们满足了川西的要求，他们总不好意思一味的欺压我们大清吧！以川西的野心，他们如果得到了出海口，肯定会飞速的发展起来的。到时候，必然会威胁到列强在远东的利益。到时候，如果川西和列强开战的话，那我大清就能够坐收渔利了。当然，同时我们大清也需要做好准备才行。别的不说，军事方面，我们就需要一支能够和川西匹敌的精锐军队才行！”恭亲王奕欣说道。

　　“嗯！这才是老成谋国之言。那就这么办吧，回复川西的人，他们的要求，哀家准了。不过，五百万两银子不够，再加五百万两银子。另外，我大清也得卧薪尝胆，加快发展才行。不说将来能够击败川西，至少也要保住我大清的利益不受欺负才行！”慈禧太后说道。

　　“喳，奴才遵命！”恭亲王奕欣心里总算是松了一口气。慈禧太后同意了，那这件事就算是成了。他原本还在担心，如果慈禧太后要是不同意的话，那该怎么办？万一川西强硬的和大清开战的话，那大清恐怕只能灭亡了。现在大清能够继续苟延残喘下去，也算是不错了。

　　第二天，恭亲王奕欣再一次召见了宋正平，向宋正平转达了朝廷和慈禧太后的意见。对于慈禧太后要求多加五百万两银子的要求，宋正平想都没想就答应了。虽然花费一千万买下广西以及广东的廉州和雷州，价格有些贵。但这对于川西来说，是非常的划算的。有了出海口，川西的商品可以直接通过出海口运到世界各地。川西所需要的机器设备也可以直接运回川西。另外，川西的海军也能够正式成军了。这些对于川西未来的发展而言，都是极其重要的。

　　看到宋正平的样子，恭亲王奕欣突然觉得，他们只加了五百万，似乎要价太低了。照现在这种情况的话，即便是再加一千万两银子，恐怕川西也会毫不犹豫的答应吧！不过，既然已经答应了，那就没有办法了，后悔也没用。

　　接下来，两人谈起了王毓泽和毓莹格格的婚事，川西方面已经达到了目的，自然不会再推诿了。而满清方面，也迫切的希望能够和川西结亲，希望这样之后川西能够收敛一些。在这样的情况之下，进展非常的顺利。最后，大家商议之后决定，下个月，也就是7月28号是黄道吉日，婚礼就在那一天进行。不过，恭亲王原本要求在京师举办婚礼，但宋正平不同意，强烈要求在成都举办。毕竟，这是满清的格格下嫁到川西，而非王毓泽入赘到定亲王府。婚礼当然得在川西举办了。恭亲王奕欣没有办法，只得同意了宋正平的要求。这样的话，时间上就有些赶了。朝廷这边送亲的人，恐怕这几天就得出发了，要不然无法按时赶到成都啊！

　　同日，清廷已经通过电报的形式，下旨给了两广总督李翰章。让他即日起撤出满清在广西和广东廉州以及雷州的官员和军队。

　　对于朝廷的命令，两广总督李翰章无法反抗，只得命令这些地方的官员撤回广州。不过，这使得这些地方的局势发生了混乱。同时，天下也是大为震惊。不少深受封建思想荼毒的读书人，更是破口大骂川西的狼子野心，一副悲天悯人的样子，哀叹大清就要亡国了。

　　对于这些人，正在气头上的慈禧太后可不会放过，全部都抓了起来治罪，有功名的革去功名。最终，这些闹腾的读书人，只得不敢再多说什么了。

　　川西部署在广西周边的第二旅，第五旅和第六旅，迅速的进入广西，稳定局势。凡是想要浑水摸鱼的人，全部受到了严厉的镇压。在川西军的雷厉风行之下，广西的官员和军队，不得不加快撤离。

　　不过，对此最不满的，则是法国了。法国向来把两广作为了他们的势力范围，也是拱卫他们的印度支那殖民地的重要屏障。现在川西不声不响的就把广西以及广东的廉州和雷州给占去了，这让他们如何能够接受得了。

　　法国驻成都的领事皮埃尔去川西的外交部抗议，但却被伍廷芳给严词驳回了。声明这是川西和满清之间的内部事务，和法国无关。这时，法国丑恶嘴脸现象出来了，他们对川西发出了强硬的威胁。如果川西不撤回军队的话，将引发川西和法国直接的战争。对此，川西军方同样进行了强硬的表态，并且调集了兵力，准备进入广西，和法国人作战。对于法国人，川西却从未放在眼里。虽然法国也是欧洲大国，但海军他们比不上英国，陆军也比不上德国，虽然属于世界强国之一，但远不如英国带给川西的压力。再加上川西可是刚刚击败了英国的，在这种情况之下，法国见识了川西的强硬之后，只得不了了之了。


第167章 大婚

　　其他国家对此事，倒是没有什么太大的反应。毕竟，川西越来越强大，肯定会试图获取出海口的。这和他们，并没有太大的利益冲突，因此也懒得插手其中。要知道，现在可是川西刚刚击败英国，威势正高的时候。大家自然不会想要帮满清出头了。再说了，川西现在还没有脱离满清，也算得上是川西和满清的内部事务了，他们自然不会插手了。特别是德国和英国，川西已经分别向他们订购了战舰，那么，他们知道川西肯定会在近期夺取出海口了。否则的话，一旦战舰回国，那还不是只有在海上飘着吗？

　　倒是东方小国日本跳出来闹腾了一番，无非是说什么川西的这种行为，对远东的安全局势造成了影响之类的，要求各国联合起来抑制川西的发展。但是，他们的话，没有得到任何的赞同。毕竟，在列强的眼中，日本甚至还比不上满清，完全用不着理会的。这样的结果，让日本非常的生气，感觉自己的自尊心又受到了打击。全日本人都同心协力，为了海军的发展勒紧了裤腰带。连明治天皇，为了海军的建设，也每天只吃一餐饭了，当然，其余时候的点心之类的是必不可少的。要不然还不把他给饿死啊！

　　但那些脑残的日本人不知情啊，他们纷纷捐钱捐物，支援海军的建设。甚至有大批大批的日本女人，自愿前往中国和南洋，从事服务业，为日本赚取外汇，支援海军的建设。在这些支持之下，日本的海军得到了快速的发展，使得日本上下更有信心在未来的战争中，击败满清，实现日本的崛起。

　　这些情况，王毓泽都已经发现了。不过，他暂时没有什么方法去阻止。川西陆军强大，但海军还等于零。川西的陆军总不能游过大海，登陆日本吧！不过，川西的海军即将发展起来，虽然发展的晚，但起点高。想必到时候可以给日本海军一个很大的教训吧！

　　在获得出海口之后，川西方面立刻致电德国和英国，要求他们加快川西的军舰的建造速度。同时，要求川西在这两国的海军学院中学习和海军中实习的军官，尽快的掌握这些战舰的性能，将来好回国，为国效力。虽然，之前川西没有出海口，但川西对于海军的规划，却已经有很长的历史了，早在十年前，川西就派遣了大量的青少年前往欧洲学习海军。派遣的最多的，当然是德国了，其次就是英国，毕竟英国海军现在还是天下第一。几批下来，总共已经派遣了两百多人出去了。加上川西早有准备，从马关海战失败后面招募的原福建水师的水兵，基本是可以支撑川西海军初期的发展了。当然，后续的海军的发展，还需要培养大量的人才。川西也将建设海军学院，为海军培养专门的人才。只不过，这并非一朝一夕能够办到的事。海军不比得陆军，这是技术性更强的军种，需要长时间的历史积淀才行。

　　同时，铁路方面，川西的交通部即刻规划了从贵阳和昆明到广西省会邕宁的铁路。并且，一直联通防城港、北海和湛江这三地。这三个海港，现在虽然还未发展起来，但在今后一段时间，这三个城市将成为川西海军的军港和造船厂的聚集地。海军学院，也将设立在这里。

　　虽然，这两条铁路的总里程达到了一千八百公里，并且云贵高原的喀斯特地貌，使得工程的造价更高，但川西方面还是决定必须在一年内修通这条铁路。特别是贵阳到邕宁，再从邕宁到湛江的这一段，必须提前修好。为此，川西的交通部甚至暂停了其他不是很必要的铁路线，将有限的人力和资金投入到了这两条线路之中。为的就是要首先确保海军的建设。资金方便，财政无法负担。巡阅使王潇，甚至从自己的私人账户之中拨款两千万元，专门用于这条铁路的建设。从这也可以看出，川西对于海军以及出海口的重视。

　　王毓泽对于海军也非常的重视，但是，他暂时没有时间去过问这些。原本，他打算前往广西特别是那几个海港城市视察，为海军的军港以及造船厂和海军学院选址的。但是，满清的毓莹格格马上就要下嫁了，婚期临近，使得他无法前往广西，只得在大婚之后另找时间。

　　礼亲王世铎，成为了满清的钦差大臣，一路护送毓莹格格前往成都和王毓泽成婚。当然，在送亲的队伍启程之前，定亲王府已经大摆了宴席了。满朝文武和王公贵族，全部都赶去祝贺去了。连太监总管李莲英也奉慈禧太后之命前去道喜，这让定亲王溥煦大为有面子。其他的人，也纷纷感到，这一次定亲王府是咸鱼翻身了，对溥煦更是巴结不已。

　　送亲的队伍，一路走走停停，直到7月25日才赶到成都。到达之后，他们住进了川西专门包下的酒店。川西的酒店，采用的是接近欧美的那种装潢和设计，顿时让这些京师来的土包子惊叹不已。

　　王毓泽也出面迎接了，不过却没有见到毓莹格格的面。根据规矩，在成亲之前，他是不能见到毓莹格格的。这不由得让他有些忐忑，万一娶回家的是个丑女那怎么办？就算是为了川西的利益，不得不娶，但心里总是有些不舒服的。不过，这都已经到了这个时候了，想悔婚显然来不及了。他只能安慰自己，满清的格格，总不能长的太寒碜吧！毕竟，一般的歪瓜裂枣，显然是无法加入这些王公贵族家里的。就算太差，大不了他把灯一关，也就一样了。女人嘛，还不都那样吗？关灯之后，也就都是一样的了。

　　不过，回到巡阅使府自己的小院之后，免不得又被三位夫人一通埋怨。王毓泽自然只能小心的赔不是了，特别是大夫人熊梦涵，已经有9个月的身孕了，眼看着就要生了，可不能气出个什么好歹的。要不然的话，那他可就成了他们王家的罪人了。王潇对于这个未出生的孙子，可不知道盼了多久了啊！

　　“毓泽哥，那个叫毓莹的格格，是不是特别的漂亮和高贵啊？”王毓泽的三夫人周蕊问道。成亲两年了，这个小丫头也完全适应了自己的身份。现在虽然是川西女子大学的学生，但只要王毓泽在家的时候，她还是回巡阅使府住的。当然，她的身份，在学校内也是保命的。巡阅使府的卫队，甚至专门派遣了几个女卫士负责保护他的安全。

　　大夫人熊梦涵和二夫人杨诗兰，也都竖起耳朵听着他们的谈话。

　　“什么漂亮高贵的，我哪里知道？我又没有见过？”王毓泽无奈的说道。女人啊，果然是免不了八卦的，即便是他的几位夫人也一样。

　　“毓泽哥，你可是答应过我们的。那个叫什么格格的，可不能因为她的身份而欺负我们！”三夫人周蕊拉着王毓泽的手使劲摇晃起来，开始撒娇道。

　　“好好好，我像你们保证，不会这样的。她嫁过来之后，是四夫人，都得叫你们姐姐。你们要是不满意啊，更是随你们处置！”王毓泽说道。毓莹她虽然没有见过，但也了解过一些。因为定亲王府之前的处境不是很好，所以也不像其他的王公贵族家的子女一样，养成了刁蛮的价格，倒是一个平易近人的女孩，这倒是让王毓泽放心了不少。

　　“哈哈，那我们就放心了。我终于不是最小的了！”三夫人周蕊高兴起来。虽然已经十八岁了，但无忧无虑的她，依旧是小孩子心性，这也是王毓泽为什么对她很怜爱的原因。

　　7月28日，黄道吉日。这一天，艳阳高照，整个成都都喜气洋洋的。他们的少帅，今天要迎娶的可是朝廷的格格。他们当然非常的高兴，也格外的意气风发了。因为，说的好听的，这是公主下嫁，和气。说的不好听，就是朝廷打不过川西了，不得不靠这种方式老笼络川西。这让这些川西人，自然是在心理上得到了极大的满足了。

　　川西巡阅使府更是张灯结彩，衬托出了喜庆的气氛。内阁成员，川西下辖各省的官员，军方的将领以及川西的社会名流们，也都早早的来到了巡阅使府道喜。少帅娶亲，娶的还是满清的格格，这在整个川西，可都是一件大事啊！现在的少帅，可不比当年了，将来接任川西的权力那更是必然的。因此，他们对于王毓泽的婚礼，自然是极为重视了。

　　王毓泽一大早就起来了，身着一件扑书的墨绿色军服，没有肩章，他现在的身份，也不太好给一个军衔了，给的太低，显得是对他的不尊重。太高的话，又有新儿戏。因此，王毓泽现在和王潇一样，都没有军衔。

　　“吉时到！”中午12点的时候，巡阅使府燃起了长长的鞭炮。王毓泽，也将新娘接回了巡阅使府，婚礼正式开始。


第168章 聪明的女人

　　在噼里啪啦的鞭炮声当中，王毓泽带着毓莹格格进入了巡阅使府的大门。虽然大红大盖头盖住了毓莹格格的头，凤冠霞帔也掩盖住了她的身材。但是，牵着那白嫩的小手，王毓泽感觉这个格格再差也不会太差的，这让他的心里淡定了不少。他不期待能够娶回一个如花似玉的格格，但至少不要太倒胃口就行。现在看来，他的愿望应该是不难实现了。

　　“恭喜少帅啊！”从王毓泽一进们开始，前来贺喜的宾客们就开始向他道喜了。

　　一路上，王毓泽不断的掉头，微笑，说谢谢，这让他的脸都快要僵掉了。

　　进入巡阅使府的大厅之后，两旁早已经是宾客满屋了。高堂上，王潇和礼亲王世铎并排坐着，代表男女双方的家长。只不过，王潇的脸色异常的苍白，给人一种行将就木的感觉。虽然身体非常的不好，但王潇的眼中，还是露出浓浓的笑意。王毓泽现在的表现，让他非常的满意，应该不会败坏川西的这份家业，同时，王毓泽也即将有儿子了，王家后继有人，这让王潇非常的高兴。至于王毓泽娶满清的格格，这在他看来也没有什么大不了的。能够多娶媳妇，才代表着能够多为王家开枝散叶嘛！

　　礼亲王世铎，是送新娘来的钦差大臣。如果从辈分上来算，他甚至是新娘毓莹格格的太爷爷。当然，现在是川西，他也不敢显摆他的身份。川西这些人，向来都没有把他们满清放在眼里的。

　　大厅的两旁，坐的是内阁成员和军方的巨头们。各国驻成都的领事们，也纷纷前来贺喜。虽然，这是他们第二次来参加王毓泽的婚礼了。不过，从他的眼中，似乎能够看到他们的羡慕。第一次，王毓泽就一次性的娶了三个老婆。这一次还要娶一个，那就四个了。哪像他们，只能娶一个。虽然暗中还有情人之类的，但那和名正言顺的老婆，还是有很大的区别的。因此，对于王毓泽，对于东方国家的男人，他们心里有着深深的羡慕。

　　王毓泽的三位老婆，也都站在王潇的后面。即便是熊梦涵已经有九个月的身孕了，也没有缺席。三人的脸上，都堆满了笑意。但是，这些笑容是真的还是假的，这就非常难说了。

　　接下来，在司仪的指挥之下，王毓泽的毓莹格格就好像一对木偶一样任人摆布，完成着一道一道的婚礼程序。当然，这个婚礼，还是按照汉人的婚礼来进行的。原本，满清方面还要求按照满人的习俗来办的，但川西方面直接无视了他们的要求。这让那些满族的来参加婚礼的勋贵们，非常的不满。但这里是川西，可不是他们能够撒野的地方，就算再不满，也只有憋在心里。

　　拜过堂之后，王毓泽新娘送入了洞房之中。等他回到大厅中的时候，喜宴已经开始了。他的三位夫人，早已经回去了。王潇也是再向众人敬了一杯酒之后，也离去了。他的身体，已经不允许他再参加这些场合了。不过，即便是这样，也让川西的众多高层，感受到了他的威压。狮子，即便到了迟暮，那也还是狮子。

　　王毓泽返回大厅之后，开始一桌一桌的敬酒。王威则陪在王毓泽的身边，为他挡酒。

　　不过，这一次灌王毓泽的酒的人已经不多了。这两年来，王毓泽也已经成功的建立了他的威信了。在绝大部分人的心目之中，王毓泽已经成为了川西的继承人，这是不可改变的。在接连获得胜利之后，川西也对王毓泽展开了宣传。现在，他的名字，几乎每天都出现在川西的各大报纸上面。连最普通的老百姓，都知道他，知道他是王大帅的儿子，带领川西的军队打败了满清和洋鬼子的王少帅。这使得王毓泽在川西的名声，直追王潇。

　　即便没有人强行灌酒，但一桌一杯下来，王毓泽还是有些头昏脑胀的。等他回到洞房的时候，已经是下午了。还是王威搀扶进去的。要不然的话，说不定就出洋相了。

　　洞房中，毓莹格格正坐在喜床上。大红色的锦被，墙上和窗户上贴着的大红色喜字，存托出喜庆的气氛。王毓泽在椅子上坐了好一会儿，这才缓过来。看到毓莹格格坐在床上，他立刻走了过去。揭下了大红盖头。

　　一张略施粉黛的精致脸庞出现在他的面前，让他震撼了一下。这个格格，不仅不丑，和他的三位美丽夫人也是能够媲美的。巴掌大的小脸，肌肤白里透红。水汪汪的大眼睛，仿佛会说话一样。高挺的鼻梁加上一张樱桃小口，显得是那么的精致。

　　毓莹也在打量着王毓泽，从被慈禧太后下旨要将她下嫁给王毓泽开始，她就在暗暗收集王毓泽的资料了。不过，她得到的资料，大都是负面的。满清在川西吃了不少的亏，对于王潇父子，当然不会有什么好的宣传了。在他们对人马的宣传之中，王毓泽是那种身高八尺，虎背熊腰，眼睛大的像铜铃，有着一张血盆大口，喜好吃小孩子的心的大恶魔。尽管，毓莹知道这是朝廷对王毓泽的丑化宣传，但她还是有些恐惧。

　　现在，真正看到王毓泽了，她也有些吃惊。在她面前的，分明就是一个长相俊逸，虽然有一丝瘦弱，但也算十分英武的军人。哪里有一丝大恶魔的影子。

　　正在这个时候，门被推开了，一个四十多岁，穿着满清那种宫女服装的老嬷嬷带着两个宫女进来了。她们的手上，都端着食盒。看来，是在准备晚餐。不过，看到王毓泽居然已经将大红盖头给揭下来之后，那个老嬷嬷顿时惊呼了起来。

　　“额驸啊，吉时还未到呢，你怎么这么无礼呢？”老嬷嬷的声音之中，带着指责。

　　王毓泽眉头皱了一皱，但还是没有发火。毕竟，今天也算是他大喜的日子，要是发火的话，那就不好了。于是，他说道：“在我们川西，没有那么多规矩的！”

　　“怎么能不守规矩呢？格格可是金枝玉叶，岂能和一般的凡夫俗子家的女子相比的！”老嬷嬷顿时唠叨起来，一副高不可攀，他们川西就好像是没有见过世面的乡下人一样。

　　“好了，奶娘。不说这些了！”毓莹格格很会察言观色，看到王毓泽脸色变了之后，连忙说道。

　　“是，格格！”老嬷嬷这才闭嘴了。

　　随后，王毓泽在宫女们的服侍之下，和了交杯酒，吃了晚饭。接下来，那可是最重要的一个步骤了。

　　宫女们收拾了碗筷之后，都离开了。但王毓泽发现，那个老嬷嬷却留了下来。王毓泽不满了，本少帅要洞房花烛夜了，你这个老嬷嬷留下来，算什么事啊？

　　“这个，嬷嬷，我们要休息了，你也累了一天了，回去休息吧！”王毓泽好言说道。

　　“额驸这是什么话？格格是奴婢从小带大的，当然要好生服侍了！”老嬷嬷直接说道。

　　“奶娘，你下去吧！我会照顾好自己的！”毓莹也连忙说道。

　　“格格，这怎么能行？你可是金贵的人。这洞房啊，可不能由着额驸胡来，万一伤到你的话，那可怎么得了。奴婢得在一边看着才行！”老嬷嬷直接说道。

　　毓莹听她这么一说，小脸一下子变的通红。

　　但是，王毓泽的脸色却一下子黑的犹如锅底一样了。靠，老子又不是AV演员，洞房还要你这个老女人在一旁看着，这像个什么话？

　　“给老子滚！这里是川西，不是你们王府，少给本少帅来那些乱七八糟的规矩！”王毓泽一拍桌子，大怒道。

　　“啊！”毓莹格格被王毓泽的暴怒吓的脸色苍白。而那个老嬷嬷，则脸色一阵青一阵白的。作为毓莹格格的奶娘，她原本以为跟着毓莹格格来川西，可以凭借毓莹格格的身份，好好威风一把。但是没有想到，王毓泽根本就不给他面子啊！

　　“奶娘，你出去吧！”毓莹连忙说道。她生怕盛怒之下的王毓泽会做出什么事来。毕竟，在她的心中，王毓泽可是带兵打仗的猛将，脾气自然不会好到哪里去了。

　　“是，格格。奴婢告退！”老嬷嬷这才极不情愿的离开。

　　“额驸不要生气了，奶娘她就是这个样子的。我也不喜欢她的。这一次是她硬要跟着来的，我也没有办法的。额驸要是不喜欢的话，等大哥他们回去的时候，让他们直接把她也带回去就是了。额驸请放心，从嫁到川西来的那一刻起，毓莹就不再是什么格格了，只是少帅的四夫人。少帅完全不用担心毓莹的身份问题，只要少帅像对待其他的几位夫人一样对我就行了！”毓莹连忙说道。川西和满清的关系，以及川西对满清的态度，她都非常的清楚。强大的川西根本就没有把腐朽的满清放在眼里。如果她还要自持身份的话，那恐怕她就无法在川西待下去了。因此，她立刻在王毓泽面前表明了她的态度。


第169章 后院稳定

　　听了毓莹的话，王毓泽心里也是一惊，没有想到这个格格会想的这么深远。原本他还在头疼，该怎么保证后院的稳定。难道就眼看着后院分成两派不成？不过现在看来，这个毓莹格格也是一个聪明人啊！知道摆在自己的位置。这样的话，王毓泽就要省心多了。

　　“毓莹，你如果能够这样想，那就最好不过了。我希望的，也是你们几个姐妹之间能够和平相处，这样的话，我也就省心多了。你放心，我向你保证，我一定会一碗水端平的。从今往后，你不再是满清的格格，你就是我王毓泽的四夫人。”王毓泽郑重的说道。既然毓莹这样诚心待他，他当然也要真心回报了。

　　“嗯！”毓莹欣喜的点了点头。成都离京师几千里，在这个陌生的地方，她唯一能够依靠的，就是王毓泽了。因此，她已经早就想好了怎么做了。王毓泽给她的积极的回应，让她觉得自己的努力没有白费。

　　“那些宫女之类的，你留下两个就行了。其他的人，全部送回京师吧！巡阅使府虽然比不上你们王府，但也不会缺人照顾的！”王毓泽说道。

　　“是，少帅。一切都听你的！”毓莹连忙点头。

　　“好了，以后也别叫我少帅了，那是给外人叫的。你以后就和你那三位姐姐一样，叫我毓泽哥好了！”王毓泽揽着毓莹的腰说道。毓莹能够如此懂事，如此的通情达理，让他非常的满意。要是娶回一个刁蛮的格格的话，那他就伤脑筋了。

　　“嗯！毓泽哥！”毓莹红着脸说道。

　　“哈哈！好了，天色不早了，我们休息吧！”王毓泽大笑着，将毓莹抱到了床上。

　　凤冠霞帔出去之后，展现在王毓泽面前的是一具羊脂般的雪白身体。虽然，因为年纪才十六岁的原因，显得还有些稚嫩，但也更加显得别有一番风味。王毓泽发现自己似乎已经彻底的融入了这个年代了，对于十几岁的小丫头，也能够毫不犹豫的下手了。如果换做后世的话，或许还会有一丝犹豫的。

　　王毓泽三两下脱掉自己的军装，压了上去。

　　一夜，帐摆流苏，被翻红浪，王毓泽就仿佛一头老牛一样，在从未开发过的土地上耕耘起来。喘息声，呻吟声，浑厚在一起，让人听了血脉喷张。良久之后，在一阵颤抖之中，王毓泽才在土地里种下了自己的种子。只是，不知道这些种子，会不会发芽。

　　第二天，王毓泽一直睡到日上三竿才起来，被他搂在怀中的毓莹，几次想起身，都被王毓泽给搂了回去。毓莹虽然觉得有些不好，但也只得由着王毓泽。

　　起床之后，王毓泽带着毓莹先去拜见了王潇。王潇看到王毓泽能够和毓莹相敬如宾，也比较满意。对于这个格格，他是无所谓的，只要王毓泽觉得好就行了。

　　从王潇那里出来，王毓泽再带着毓莹去见他的其他几位老婆。因为怕这位满清的格格不好伺候，因此她并非住在王毓泽的小院里面，而是住在旁边不远的一个院子里。这样的话，即便和王毓泽的三位夫人有矛盾，也不会造成太大的影响。不过，从现在的情况来看，明显是王毓泽他们多虑了。

　　“毓莹见过大姐，二姐，三姐！”在见到熊梦涵、杨诗兰和周蕊之后，毓莹主动向她们行礼奉茶，姿态放的非常低。

　　原本，熊梦涵等人还打算敲打一下这个刚刚才嫁过来的格格的，不过，毓莹如此的识相，自然是让他们把所有的话都憋了回去。人家都已经把姿态放这么低了，如果她们再步步紧逼的话，那岂不是说她们是妒妇吗？这传出去怎么得了？因此，不管是做表面功夫，还是真心实意的，大家都一副其乐融融的样子。这让王毓泽非常的满意。

　　“毓泽哥，你这个小院里面还有房间吗？要不我也搬过来吧？我一个人住在那边，显得冷冷清清的。在这里也有三位姐姐在，也有人说话！”毓莹对王毓泽说道。

　　王毓泽没有回答，而是看向了熊梦涵她们三人。不管怎么样，王毓泽得优先照顾他们的感受。特别是熊梦涵，还怀着小宝宝呢？

　　熊梦涵迟疑了一下，然后说道：“毓莹妹妹能够搬过来和我们一起住那是再好不过的了。这样我们姐妹在一起也好有一个照应！”

　　熊梦涵同意了，杨诗兰和周蕊两人，也不会有意见。特别是周蕊，以前她一直是最小的，现在好不容易有个妹妹了，她高兴还来不及呢！

　　既然熊梦涵他们都没有意见，那这件事自然就这么定了。第二天，毓莹也就搬到了王毓泽的小院内。这也省得王毓泽不用两边跑了。

　　第三天，王毓泽又带着毓莹去拜会了这一次送毓莹来川西的礼亲王世铎，以及毓莹的两位哥哥，爱新觉罗·毓长和爱新觉罗·毓朗。不管是礼亲王世铎还是王毓泽的两位大舅哥，对于王毓泽都是相当的巴结。或许，他们才是满清一众王公贵族之中还保持清醒的人，知道现在满清已经是日薄西山，任何人都无力回天了。与其这样，还不如早一点和川西打好关系，这样的话，将来改朝换代的时候，他们不说能够得到多少荣华富贵，至少保住性命和家产还是没有问题的。远比以往改朝换代的时候那些皇族都被杀绝的好。而王毓泽，也需要在满清之中有自己的代理人，即便川西推翻满清之后，那近几百万的满人如何安置，这也是很伤脑筋的。如果有这些满族中德高望重的人帮忙，问题就容易很多了。

　　世铎等人，在成都到了几天之后，便返回京师了。毓莹格格的那些奶娘宫女之类的，也都送了回去。原本，定亲王府也是想多留下些人照顾毓莹的，但毓莹坚决不许，最后也没有办法，只得将这些人带走。

　　王毓泽的新婚生活没过几天，就又投入到了工作之中。好在政府方面内阁已经走上正轨了，真正需要他操心的事并不多。他现在需要关心的，无非是新纳入川西的广西以及广东的廉州和雷州。廉州和雷州，现在已经改名北海和湛江，正式划入了广西省，便于川西的管理。

　　内阁已经任命了广西省的省长和副省长，同时，大量的年轻官员也被抽调去了广西，在整个广西开始川西模式的改革。以便巩固在川西在广西的统治。和其他新纳入川西的省份一样，川西的进入，依旧遭到了大量的保守势力的阻拦。但是，川西一方面在广西驻军，以军队强势保证改革的开展。另外一方面，通过土地拉拢那些无地的农民，使得川西迅速的获得了统治基础。这两个办法，已经是川西多年来总结出来的获得民心的利器了。在中国，农民还是要占绝大部分的，特别是那些无地少地的农民，更是比比皆是。把政府的无主土地分配给他们，同时大量的赎买地主手中的土地，分配给农民，这无疑使得农民们能够很快的认同川西。

　　当然，广西历来民风彪悍，因为改革的事，也激发了不少的矛盾甚至暴动。但是，都被军方毫不留情的镇压了。当遭受到无情的打击之后，其他心怀不轨的人也就自然老实了。

　　从贵阳同为邕宁的铁路已经开工建设了。交通部特意从其他的工程中抽调了大量的人手和设备，保证这条铁路的工程进度。但同时，也使得造价提高了不少。而政府的财政，根本就无力支撑。不得已，还是只有巡阅使府自己掏腰包。从王潇的私人账户之中，追加了上千万的投入，这才使得这条铁路能够快速的进展。预计，在明年年中，整条铁路就将建成通车。

　　因为地理条件恶劣，大部分的铁路工人都是川西在历次的战争中取得的战俘。例如，这一次中英边境冲突中俘虏的两万多印度阿三，就全部投入到了这条铁路的修建当中。这些懒散的印度阿三，在川西军的枪口之下，仿佛变了一个人似的，非常的勤快。在修建铁路的过程之中，因为各种问题，这些战俘的死亡率非常的高。但即便如此，川西方面也不管不顾。就如美国修建太平洋铁路的时候，死了无数的华工，每一根枕木下面都有一具华工的尸体。而贵邕铁路，那同样如此。这些印度阿三的尸体，将铺满整个铁路线。

　　“少帅，我们从德国采购的大型造船厂的设备已经开始起运了，两个月就能够运到北海！海军方面已经等不及要修建造船厂了！”副参谋长蔡云对王毓泽说道。

　　“嗯！我们的海军马上就要建立了。这样，先成立一个海军部吧！下辖舰队、造船厂和后勤这几个部门。等海军壮大起来之后，再正式的成立海军部。到时候，陆海军就得分家了！”王毓泽说道。海军，虽然是川西最为成立的军队，但在今后的很长一段时间内，都是需要最重视的部队。川西，不可能永远困守大陆，要参与世界的争夺，一支强大的海军，那是必不可少的。


第170章 海军的野望

　　巡阅使府，王潇的书房。原本，这里是王潇处理公务的地方。现在，王潇大部分的时间都在卧床修养，这里也就成为了王毓泽处理政务和军务的地方，也表现的表明，王毓泽现在已经接管了川西的权力。而对此，川西上下也基本上已经认同了。

　　8月3日，王毓泽召见了参谋本部的副参谋长以及其他的几个人，商议的主要就是海军部的成立。这些人，都是川西早已经储备好了的。只不过，之前没有出海口，川西的海军也就无从谈起。现在，川西的海军成立在即，这些人也就都派上用场了。

　　坐在王毓泽面前的，是四个中年男子，他们，就是新一届海军部的主要领导。分别是海军部部长张成，装备处处长吴德章，军需处处长叶龙骧，造船厂总监魏翰。舰队司令则是晚清海军著名将领邓世昌，不过，现在邓世昌不再国内，正在德国负责接收川西的战舰。原本在北洋舰队中任职的他，前几年已经被川西给挖了过来。这一次，也再也不会有他在海上壮烈牺牲的事了。另外，舰队参谋长李鼎新，也是从北洋舰队中挖过来的人才，现在也在德国。他们将随着舰队在明年一起回国。

　　张成原本是福建水师的扬武舰的管带，同时被任命为闽安镇副将，负责统帅福建水师。只不过，在中法马江海战中，延误战机，处置不当，使得福建水师遭受了巨大的损失，几乎全军覆灭。坦白的说，张成虽然有一定的责任，但总体而言，还是满清水师中那套腐朽僵硬的制度的关系。张成本人，也是非常有能力的，是清末海军中早期将领和最早任舰队司令。福建水师几乎全灭之后，张成也被革职。而王潇，则趁此机会将其收罗到了川西的旗下。当然，还有大量的福建水师的军官和水兵。这些军官和水兵，都被充斥到了川西的长江舰队之中，为的，就将来川西海军的崛起。而现在，这一天终于来了。

　　装备处处长吴德章，字焕其，福建闽侯人。1866年考入福州船政前学堂，为第一届制造班学生。毕业后入船政局船厂，1875年6月开工，1876年3月下水的“艺新”号，是由吴德章等船政学堂制造班学生自行设计监造，该舰是福建船政自行设计制造的第一艘军舰，被沈葆桢誉为“中国发创之始”。1879年春，吴德章等又赴卢爱尔和布坎晤士海陆各炮厂学习制炮，1880年，吴德章学成归国，任福州船政局监工、船政总监。在马尾造船厂，他与魏翰、陈兆翱、李寿田、郑清廉、杨廉臣等人密切合作，先后制造了近代第一艘巡海快船“开济号”，第一艘钢甲巡洋舰“龙威号”（后改“平远”号），大型钢管鱼雷快艇“广乙”、“广丙”十几艘军舰。马尾造船厂被毁之后，他也被王潇收罗到了川西，连带着，还有大量的马尾船厂的工人。由他来出任海军的装备处处长，无疑是最为合适的。

　　军需处处长叶龙骧，同样是福建水师中的将领，原本就从事军需管理工作。在福建水师覆灭之后，也跟随张成一起来到了川西。这一次，川西的海军部成立，他还是干回了老本行。

　　魏翰，字季渚，福建福州东郊人，中国近代著名造舰专家。1866年考入福州船政前学堂第一期，学习船舶建造，在学堂中，魏瀚刻苦用功，成绩名列前茅。1871年毕业后分配在船政船厂工作，1875魏瀚出国学习，由于学习出色，被李凤苞评价为“果敢精进”。1879年学成归国后任船政工程处总司造船。1880年12月奉命赴德国监造“定远”舰，1882年回国后参与建造了“开济”号，后又主持中国第一艘钢甲舰“龙威”（即“平远”）的建造，为中国造船工业的发展做出了不可磨灭的贡献。这一次，他将成为海军部下辖的北海造船厂的首任总监，负责川西将领的战舰的建造。向国外购买，虽然更快捷，也更省钱。但川西的海军想要强大起来，不可能永远都靠向外国购买的。必须自行建造，并且是建造世界上最先进，最强大的战舰才行。

　　“各位，川西的海军，相比陆军，几乎是一片空白。但是，我和父亲都坚信，川西不能没有海军，必须有一只强大的海军。对于海军，我们都抱有很强的信心，接下来，就看各位的了。我向各位保证，海军将是接下来川西发展的重中之重。希望各位能够为川西训练出一支世界一流的海军！”王毓泽郑重的说道。

　　“少帅放心，我等必将尽心尽力，让川西海军早日成为一流的海军！”张成等人立刻说道。在马江海战之后，他们这些福建水师的人，日子都非常难过。幸好川西伸出了援手，要不然他们恐怕就穷困潦倒了。并且，这些人都是将一生奉献给了海军的人，能够为了川西海军的强大为努力，这正是他们所希望的。

　　“少帅，海军草创，这一次我们会有多少的战舰？”张成问道。虽然刚刚被认命为海军部部长，但对于川西向德国和英国订购战舰的事，一直都是秘密，他们也并不知晓。张成发问之后，所有人都紧张的看着王毓泽。

　　“去年，父亲向德国订购了一批战舰，包括德国德国现在两艘最强大的‘勃兰登堡级’战舰，4艘装甲巡洋舰和10艘驱逐舰。这批舰队，将在明年夏天左右回国。另外，前段时间我们又向英国方面订购了两艘‘君权级’战列舰，三艘宆甲巡洋舰和六艘驱逐舰。这一批战舰，将在明年年底之前回国！”王毓泽面带微笑的说道。这些战舰，将成为川西海军的主力，也将成为未来一段时间内川西海军和日本舰队争雄的保证。

　　张成等人听了王毓泽的话之后，不由得倒吸一口凉气，同时，眼中尽是惊喜的目光。原本，他们以为川西订购的战舰，恐怕就是少量的一些巡洋舰之内的。完全没有想到，居然是一只拥有四艘当世最强大的主力舰的舰队啊！等这些舰队回国之后，川西的海军恐怕将超越北洋舰队，成为远东最强大的舰队啊！之前，王毓泽说川西将把海军当成重点来发展，他们都还有些半信半疑的。毕竟，川西还没有推翻满清，这才是今后的重点。但是现在，他们的怀疑也都全部烟消云散了。川西肯投入巨资，打造出一支如此强大的舰队，这无疑已经表明了川西发展海军的决心。

　　“各位，舰队我们可以花钱买回来。但是海军光有舰队是不行的，最重要的还是人。等舰队回国之后，希望海军部能够加紧训练，争取在最短的时间内让海军成军。担负起保卫川西的海疆的重任！”王毓泽看着大家说道。

　　“少帅放心！我等一定不负少帅所托！”张成等人立刻保证道。

　　“少帅！虽然造船厂还没有建好，但熟练工人我们是足够的。等造船厂建好之后，我们就能够开始建造战舰了。主力的战舰我们虽然已经购买了，但配套的战舰，如炮舰和补给舰之类的，还需要我们自己建造。当初在马尾船厂的时候，我们已经能够建造两千一百吨级的巡洋舰了，等从德国进口的设备到了之后，我们就能够建造自己的战舰了！”造船厂总监魏翰首先说道。

　　“这个是自然。一味的向外购买，始终不是长久之计。造船厂不仅仅要建造巡洋舰，他日还要建造我们自己的战列舰。我非常期待那一天的到来！”王毓泽说道。

　　在整个二十世纪的前二十年，海军之中，依旧是巨舰大炮的天下。川西的海军要强大，也不可避免的走上这一条路。相比列强，川西的海军之路才刚刚的开始，还有很长一段路要走。这其中，造船，以及战舰的设计是关键。川西的造船厂，不仅仅要聘请外国的专家，同时也要培养自己的人才。这才是海军的根本。

　　接下来，众人有谈了一些对于海军的建设之类建议，王毓泽对于好的建议，也都采纳了。并且，向他们保证，在海军壮大起来之后，川西的军队，将专门建立海军部和陆军部，两者的地位将完全等同。平时，国防部负责这两个部门的军费、晋升等。总参谋部则在战时负责领导这两个部门。

　　王毓泽的态度，让这些原福建水师的将领们，看到了川西对于海军的诚意。也让他们更加的有信心了。

　　之后，这些海军部的将领们，立刻赶往北海，筹建军港和造船厂。为了加快进度，参谋本部专门从下面的各部队，抽调了十多个工兵营，赶赴北海修建军官和造船厂。同时，参谋本部也开始成立海军的近海守备部队以及海军陆战队，负责守卫港口和船厂，以及将来需要面临的登陆作战等。


第171章 视察广西

　　“父亲，我想去广西看一看！”在王潇的卧室中，王毓泽对趟在床上的王潇说道。现在的王潇，脸色苍白，眼窝身陷，完全和那种八九十岁的人没有什么两样。但是，王潇的真实年龄仅仅只有五十多岁而已啊！他为何会衰老的这么快，一直都是一个迷。不过，川西的人民普遍都认为王潇这是因为过度操劳的原因，为了将川西建设的强大和富饶，王潇可谓是耗尽了心力。这也使得人民更加的爱戴他了。

　　“去广西？还有什么不放心的吗？”王潇睁开眼睛，声音有些沙哑的说道。

　　“广西新纳入川西的统治，改革已经开始，但最近发生了不少旧式势力的动乱。虽然驻军已经镇压了，但气氛还比较紧张。另外，贵阳到邕宁的铁路正在紧张的施工当中，我也想去督促一下。最重要的，则是军港和造船厂的建设了。这将关系到我们川西接下来的发展，都不能有半点马虎！”王毓泽解释道。

　　王潇点了点头，认同了王毓泽的说法，然后说道：“去吧！去看看也好。不过，早去早回。梦涵应该快要生了，你这个做丈夫的，到时候应该要守在她身边才行！”

　　“是，父亲。我会及时赶回来的！”王毓泽说道。

　　“父亲，你休息吧，我出去了！”王毓泽又在王潇的房间里待了一会儿，然后才离开。当他走出房间的那一刻，眼睛有些湿湿的。王潇现在的情况已经非常的不乐观了，不知道还能够撑多久。他昨天专门询问过王潇的专职医生。医生的回答是王潇的身体已经非常糟糕了，看样子最多还有一两个月就会油尽灯枯了，要王毓泽做好思想准备。一想到这些，王毓泽心里就有些感伤。王潇对他，对整个川西，可以说是付出了一生。而作为王潇的儿子，他只有把这一切都继承下去，建设出一个富强的中国，这样才能算是完成了王潇的愿望。

　　躺在床上的王潇，看着王毓泽离开了房间，然后闭上了眼睛。他自己的身体，他何尝不知道呢？他让王毓泽早去早回，一方面固然是熊梦涵就快要生了，另外一方面，则是他不知道自己还能够撑多久了？对于王毓泽能否在他死后全面掌控川西的局势，他也非常的担心。尽管，这两年来王毓泽的表现非常不错，已经赢得了绝大部分人的支持。但是，这是在他还健在的情况之下。如果他不在了，恐怕一切都会发生改变。很难保证那些心里有野心的人不会趁此机会跳出来，为了自己的利益而破坏川西的大好局面。

　　王毓泽从王潇的房间出来之后，并没有去书房，而是直接回了自己的小院之中，这些天下来，他的四夫人毓莹已经完全融入了进来。毓莹听话，懂事，完全就没有一点满清的格格的那种刁蛮脾气，加上她刻意的讨好，已经完全获得了王潇的另外三位夫人的认同，一家人现在的生活是其乐融融，王毓泽对此也非常的高兴。他有太多的事忙，自然没有多少精力耗费在家庭上面了。一个稳定的后院，无疑是他希望能够看到的。

　　王毓泽回到院子里的时候，四个夫人都在院子里晒太阳。其中，熊梦涵在中间，另外的三个夫人在围在她的两边。熊梦涵现在已经有九个多月的身孕了，即将临盆，已经成为了巡阅使府的重点保护对象。在院子里，还有这好几个侍女，王毓泽的小侍女香儿也把照顾熊梦涵作为了头等大事，每天都忙的四脚不着地的，让王毓泽心疼不已。他甚至在考虑，反正已经四个夫人了，要不要把这个从小伺候他的小侍女也给收了算了。他现在依旧记得，当初还答应过她的。不过，现在府里的形势不太好，容不得他去考虑这些。

　　“少爷！你怎么来了？”看到王毓泽来了，侍女香儿眼中闪过一丝惊喜。

　　“毓泽哥，你现在不是应该在书房处理公务么？”熊梦涵也诧异的问道。以往的时候，天不黑王毓泽是绝对不会回来的，她们也都已经习惯了这一点了。

　　“我有事和你们说道。我要去广西视察一下，家里就交给你们照顾了。特别是梦涵，你得注意你的身体。”王毓泽说道。

　　“毓泽哥，大姐都快要生了，你怎么能这个时候离开呢？”二夫人杨诗兰有些不悦的说道。

　　“诗兰，让毓泽哥去吧！毓泽哥是有正事要做！”熊梦涵说道。不过，她的眼眶之中赫然已经有泪珠在打着转了。对于一个女人来说，第一次生孩子都是有些恐惧的，这个时候，自然是希望做丈夫的能够守在她身边的。但是她知道，王毓泽不仅仅是她的丈夫，同时还是川西的少帅，日后的大帅，身上担负着很多的重任。而她们这些做妻子的，更加不能在这些方面拖王毓泽的后腿了。

　　“放心吧，梦涵。我最多半个月就会赶回来的。在你生宝宝的时候，我肯定会陪在你身边的！”王毓泽拉着熊梦涵的手说道。虽然，这几个妻子，在结婚之前，他们都没有丝毫的感情基础。但是，不得不说，王潇为他选的这几个其中，无一不是好女孩。婚后的生活依旧是聚少离多，但即便如此，王毓泽还是和妻子们培养出了良好的感情。王毓泽也知道，他给妻子们的时间太少了。不过，现在川西的事务繁忙，他也没有办法。等击败满清，统一全国之后，到时候把政务交给内阁处理，他只负责大事，这样的话，想必就会轻松很多，也有更多的时间陪老婆孩子了。

　　“嗯！”熊梦涵点了点头，得到了王毓泽的保证之后，她心里的感觉好多了。

　　陪妻子们吃了个午饭之后，王毓泽收拾了几件衣服，带着副官王威和几个警卫，离开了巡阅使府，直奔广西而去。虽然，明面上他仅仅带了几个警卫而已，但暗中，巡阅使府的卫队派出的警卫起码有数十人，都环绕在王毓泽的四周，一旦有情况的话，可以为王毓泽提高很好的保护。加上这两年来，川西的内政部门也在加紧的清理潜伏在川西的各国间谍。即便没有将所有的间谍全面挖出来，但收获也非常的不错。剩余的极少数人，也都进入了潜伏期间，不敢再冒头了。

　　王毓泽他们这一次前往广西，并未骑马。而是向普通人一样坐上了火车，因为他们都穿着便服，倒也没有引起注意。贵阳到邕宁的铁路，实际上贵阳到都匀段是已经通车的，这是川西在拿下云贵之后就开始抢修的一段铁路，当时为的就是要向广西扩张，以便为川西寻找出海口。现在修通到广西的铁路，只需要从都匀南面一个叫麻尾小站再往南边修就行了。

　　现在的火车，因为技术的原因，减震设施之类的还不是很到位，坐在上面感觉摇摇晃晃的，不是很舒服。但对于王毓泽这样的军人来说，则没有什么大不了的了。去年他率军奔袭数千里，长驱直入兵临京师，比这可要艰苦得多了。这不也都坚持下来了么？何况这点小问题。

　　王毓泽坐在车厢中段，一个靠窗的位置，旁边就是王威。几个警卫，则分部在车厢里面，密切注意车厢里面的情况。在王毓泽的对面，则是一个穿着丝绸大褂的中年人，看他的穿着打扮，应该是一个商人。旁边的，则是他的伙计了。

　　“呜呜！”随着两声汽笛声，火车隆隆开动了。在成都，共有三个火车站，分别是东站，南站和北站。王毓泽他们所乘坐的这趟列车，是从东站出发的。现在是八月份，坐火车的人不是很多，不显得拥挤。因为天气太热，车窗大打开着，窗外的风吹进车厢，带走了闷热。

　　“老板，我们干嘛要去广西那么远的地方啊？在成都不是待的好好的吗？”王毓泽对面坐着的那个伙计估计是第一次出远门，显得有些不情愿。

　　“小兔崽子你知道个屁啊！广西刚刚纳入川西的统治，那里正等待开发。老板我抢先一步进入的话，肯定会有不少的机会的！”中年老板得意洋洋的说道。

　　“老板，我可是听说了，广西那个地方穷的要死，民风也比较彪悍的？能有什么赚钱的？”伙计说道。

　　“这你就不清楚了吧？广西那个地方，看似穷的要死，但实际上资源可多了。那个地方的有色金属，储量很大。不过，这方面是政府限令开采的，我们没有办法。但广西那个地方蔗糖产量可是非常丰富的。并且，价格比成都这边低得多。那里的人工也便宜，老板我要是在那边开一个蔗糖加工厂的话，那还不财源广进啊！”中年老板非常的得意。

　　广西才刚刚纳入川西的统治，但川西不少的商人已经翘首以待，准备进入这个还未开发的处女地了。


第172章 民心

　　和中国的其他地方相比，川西下辖的几省，经济无疑更加的有活力。重工业领域基本都是官方资本或者王家的资本在掌控，但轻工业领域，则基本都属于民间领域了。川西无数的大家族，早已经纷纷投入到了工商业之中，另外，很多被迫被收购了土地的地主们，为了不是的手中的钱贬值，赚取更多的利润，也纷纷投入到了其中，使得川西的工商业尤为繁荣。而与此同时，川西的老百姓的生活水平也越来越高，广大的农民拥有土地之后，在川西的技术指导以及很低的农业税之下，也迅速的解决了温饱问题。

　　去年，川西一下子扩大了六个省的统治，使得大片的未开发的地区进入了川西的商人们的视线之中。生丝、纺织、制糖、茶业、养殖等等行业，现在都正是赚钱的好机会。川西没有殖民地，但这些新纳入川西的省份，无疑是他们进行投资的好去处。而地方政府，同样希望这些投资，这样地方政府才有足够的财力进行各方面的建设。可谓是一举两得。

　　“老哥好眼光啊！广西的蔗糖，全国闻名。老哥这要是去广西开一个蔗糖厂，肯定能够赚的盆满钵满的。”听到对面的中年老板和伙计的对话，王毓泽插嘴道。

　　“谁说不是啊？现在可不比往年了。以前只知道抱着土地，守着那么点租子，一年到头也赚不了几个。遇到灾荒年啊，说不定还得赔本。还是现在好啊，南来北往的货物，随便转一道手，收入到比地里面要挣得多得多啊！”中年老板感叹道。

　　当年，川西强制赎买土地的时候，这些地主们，就仿佛天要塌了一样，没少和川西政府对抗。现在么，将资本投入到工商业之后，才知道哪一个更好。

　　“是啊，虽然农业是根本。但工商业，才是富强的保证！”王毓泽说道。

　　“哈哈，小哥这句话说的好。鄙人孙丰茂，温江人。不知道小哥是？这是要去哪里啊？”中年老板自我介绍道。和王毓泽的交谈，他感觉颇为投机。

　　“老哥叫我王宇就行了，我也是想去广西看看，有没有机会的！”王毓泽随便说了一个名字。

　　“王宇老弟，看来我们同路啊！广西那个地方，民风彪悍，不如我们就结伴而行吧！”孙丰茂提议道。

　　“不了，老哥。我另外还有事要做。老哥要是在广西遇到麻烦，可以向当地驻军求救嘛。现在广西依旧在军管之中，不会有什么大问题的！”王毓泽说道。

　　“那真是遗憾。不过，只要有我们川西的军队在，就不会有什么问题。我们川西的军队，真是好样的，去年才打败了满清上百万的军队，今年有干翻了英国人，实在是大涨我中国人的志气啊！哪像满清那腐朽朝廷，哪一次对外打仗不是被揍的鼻青脸肿的。那些该死的鞑子，把中国都给祸害成什么样了啊！”孙丰茂有些气氛的说道。

　　“我本来也是想要去参军的，可老板不准。要不然啊，我现在也是威风凛凛的士兵了！”孙丰茂的伙计抱怨道。似乎对于未能参加川西军，一直有些耿耿于怀。

　　“就你那熊样，还参军，那也得人家要你啊！”孙丰茂打趣道。

　　“怎么不能要啊？我又没有缺胳膊少腿的。”伙计非常不满的说道。

　　看到他们两人的样子，王毓泽忍不住笑了。虽然川西政府才成立几十年的时间，但大家对于川西已经完全认同了，原因为了川西的发展壮大而尽自己的努力，在这样的情况之下，川西怎么可能会发展的不好。

　　“要我说啊，去年的战争中，川西就该一鼓作气把满清的那些鞑子全部赶出关去，重新夺回我们汉人的江山。”没过多久，孙丰茂就转移了话题。

　　“政府也有政府的难处，洋鬼子向政府施压了，政府不得不退步啊！”王毓泽解释道。

　　“这些狗日的洋鬼子，都不是什么好东西。有朝一日，等大帅统一了中国，做了皇帝，我们再和他们算账。不过，听说大帅的身体不是很好，可别出什么意外吧！”孙丰茂的眼中有着一丝担忧。

　　“老板，不还有少帅么？少帅打败了满清鞑子，还打败了英国人。”孙丰茂的伙计有些崇拜的说道。很显然，接连赢得两场战争的胜利，已经为王毓泽积累起了不少的民心了。

　　“没错，还有少帅。大帅老了，少帅可以接着领导川西。到时候，少帅当皇帝，大帅当太上皇。统一中国，看那些洋鬼子还敢不敢小瞧咱们！”孙丰茂激动的说道。

　　“当皇帝？听说现在不少人不支持大帅当皇帝，反倒是认为君主立宪制或者当总统之类的会比较好一点。”王威突然不动声色的说道。从去年开始，川西已经表现出了对满清的绝对优势，这样看来，川西击败满清，取得最后的胜利那也是必然的了。这个时候，有部分人开始鼓吹君主立宪制或者总统制了，似乎在为将来川西击败满清之后做准备了。对于这些消息，内政部已经进行了掌控。只不过，请示王潇之后，并没有采取行动。毕竟，现在主流的消息，依旧是要求川西推翻满清，改朝换代的。但是，这种苗头，也不得不防啊！王威这样提出来，无非是想要试探一下普通民众，看他们到底是怎么想的？是否支持王潇父子在推翻满清之后称帝。

　　“放屁！什么狗屁的君主立宪制和总统制？我老孙只知道，我们中国，要是没有了皇帝，那还叫中国吗？几千年下来，谁见过没有皇帝的朝代啊？那些鼓吹君主立宪制和总统制的家伙们，不外乎就是去外国喝了几年洋墨水而已，回来就连祖宗都不认了么？”老孙的反应非常激烈，直接破口大骂道。

　　车厢里面的其他旅客，听到了他们的谈话之后，也都纷纷发表意见。不过，这些淳朴的百姓，几乎清一色的都是支持称帝的。几千年的封建社会下来，帝制的观念，已经深深的植入了中国人的思想深处了。在他们看来，要是连皇帝都没有了，那还是一个国家吗？当然，他们所期盼的，也不是满清那种鞑子皇帝，而是口口相传中的那种泽被天下的圣君。

　　王毓泽突然觉得，自己肩头的担子非常重。中国的老百姓，无疑是最淳朴的，只要能够有个盼头，能混个温饱，他们就心满意足了。在川西统治的地方，要实现这一点并不难。但广大的中国其他地方，几乎大部分的老百姓，都还生活在温饱水平之下。另外，既然老百姓们如此支持他们父子，那王毓泽也更加有责任，让这些老百姓们过上幸福的生活。

　　至于鼓吹君主立宪制和总统制的人，王毓泽也知道。不过，他暂时没有精力去管这些，反正这些说法在中国也暂时还没有市场。未来的几十年，对于中国来说是至关重要的，中国需要一个强力的领导人，带领中国在世界上确立自己的地位，尽可能的为中国争夺更多的利益。因此，在最初的时候，王毓泽会接受帝制。但是，当国家发展进入正轨，中国已经完全强大起来之后，或许，王毓泽才会慢慢的去接受君主立宪制。毕竟，他是穿越过来的，眼界和能力自问还比较高。但他的子孙后代呢？万一出个不肖子孙，再被别人给推翻，然后改朝换代的话。那还不得被人家给杀光啊？这样看来的话，君主立宪制无疑是保证王家的传承，以及中国稳定的一个良好的政治制度。不过，现在说这些都还太早，中国还为崛起，还需要一个皇帝带领他们去奋斗。

　　火车哐当哐当，花了足足两天的时间才从成都开到都匀。不过，到了都匀之后，火车不能在前进了。这一段铁路，正在运输大量的前方修建铁路需要的枕木和钢轨之类的。乘客要前往广西的话，得自己走路、骑马或者坐马车去。

　　王毓泽和王威，也在这里和孙丰茂分别了，他们要赶去前面的铁路施工指挥部，而孙丰茂等人则是和其他的乘客一起，乘马车前往广西。

　　“老板，这个叫王宇的人，似乎是个人物啊！”孙丰茂的伙计说道。

　　“那当然，你见过随处都带着几个保镖的人吗？”孙丰茂不屑的说道。下火车之后，他就热情的邀请王毓泽和他一路同行，但王毓泽却拒绝了。这个时候，有保镖已经找来了几匹战马。孙丰茂当然就知道王毓泽的身份恐怕不简单了。

　　“那老板，他到底是什么人啊？”伙计好奇的问道？

　　“我怎么知道？反正和我们这些小老百姓没有什么关系。你小子还是跟着老板我，去广西开一个蔗糖厂，等赚到钱之后，你就可以回家娶媳妇了！”孙丰茂看了骑马离去的王毓泽他们一眼，拉着伙计起找马车去了。


第173章 铁路

　　从都匀向南，地势更加的崎岖不平，这也严重的加重了铁路修建的难度。从都匀到贵州南部的麻尾，这段不足一百公里的铁路，在今年上半年修建的时候，整整耗费了好几个月的时间。所需要消耗的材料以及经费，也远超在平原地区。

　　现在，幸好早已经修建好了这段铁路，要不然想要修通至邕宁的铁路，那还得多花几个月的时间。现在，这条铁路非常的繁忙，行驶的全部都是为前面的铁路建设运送各种物资的列车，如钢轨，枕木，水泥，以及几万人每天消耗的粮食等等。

　　王毓泽赶到马尾的时候，天都快要黑了。这个偏僻的小山村，此刻已经成为了贵阳至邕宁铁路建设的指挥中心。因为王毓泽对于这条铁路的重视，交通部长詹天佑甚至亲自坐镇，为的就是确保在明年夏天，舰队回国之前这条铁路能够畅通。一旦海军成军，港口修建好，这里将成为川西的出海通道。因此，这条铁路从某种意义上来说，将成为川西的生命线，非常的重要。

　　贵邕铁路指挥中兴，也不过是一排十多间平房而已，四周，更多的则是一些随意用木头搭建的茅草房而已。当然，还有一些更差的房屋，都是在去年和今年的战争中被川西军俘虏的战俘居住的地方。在高原的边境冲突中，被俘的两万多印度阿三，也全部被派到了贵邕铁路的施工队伍当中，还有一部分人，是去年战争中抓到的那些战俘。真正请的工人，在这几万修建人员之中，还不到两千。当然，他们都是懂一点技术的人，苦活累活都让那些战俘去做了，他们则要轻松很多。

　　王毓泽他们的到来，引起了守卫的注意。因为这里有大量的战俘，驻防贵阳的第八师，特地抽调了两个团的兵力，一方面保护铁路的修建，另外一方面，则看守那些战俘。免得发生战俘逃逸或者暴动的事件，影响铁路修建的进程。这样的事，并非没有发生过。在几年前，一些在矿山上工作的战俘，就发生了暴动，他们用开矿的炸药炸毁了矿洞，还抢夺矿山护卫队的枪支，杀了不少的人。虽然后来驻军赶到，将这些暴动的战俘全部镇压，但这也给川西造成了不小的损伤。这个事件，给了川西一个严重的警告，为此，川西加大了各处矿山的护卫，同时，在需要使用大量战俘的时候，往往都会派遣军队进行保护，以避免再次出现类似的情况。

　　“你们是什么人？这里是军事禁区，不得擅闯！”王毓泽他们还没有靠近，就被守卫的士兵警告了。

　　“我们来自成都，大帅府！”王威连忙说道。“这是我们的证件！”

　　一个卫兵走了过来，检查了证件，上面赫然写着巡阅使府卫队，少帅副官，少校！顿时，这个卫兵就愣住了。少校的副官出现在这里，这岂不是说，他旁边的那个年轻人就是少帅吗？

　　“第八师第二团战士吴大海见过长官。少帅好！”卫兵连忙给王威敬礼，然后再向王毓泽问好。

　　其他的卫兵，见到这种情况，也都反应了过来，纷纷向王毓泽问好。通过去年的长途奔袭京师和今年的边境冲突，他在军中已经树立起了他的威望，不少的士兵，都把他视为崇拜对象。

　　“大家好！幸苦你们了！”王毓泽笑着和大家打招呼，然后才进入了指挥中心内。

　　这里的动静，已经引起了里面的注意。得知是少帅前来之后，詹天佑亲自迎了出来。

　　“少帅，你怎么到这里来了？”詹天佑是直肠子人，一见到王毓泽，就提出了自己的疑问。

　　“我来这边看看，一是看看你们有没有什么困难，二是去看看军港那边的情况！”王毓泽笑着说道。

　　“少帅，进屋再说吧！”詹天佑把王毓泽请进了指挥中心。

　　詹天佑的办公室，也只是一个不到二十平米的小房间而已，除了一张书桌，一个文件柜和几把椅子之外，已经没有其他的家具了，显得非常的简陋。另外，在墙角还有一张已经收起的行军床。很显然，这里除了是詹天佑的办公室之外，还是他的寝室。

　　“詹部长，条件比较艰苦啊！还请你多多克服才行！”王毓泽说道。

　　“没事，少帅。我还年轻，完全挺得住。只要川西的铁路能够越修越多，百姓的生活能够越过越好，我就满意了！”詹天佑笑着说道。1861年出生的詹天佑，此时才31岁而已。在川西内阁各部之中，算是最年轻的一位部长。只不过，他对于权力之类的并不看重，一心扑在铁路建设上面。

　　“人民会记住你的功劳的。詹部长，贵邕铁路还有什么困难需要我解决吗？”王毓泽说道。对于这条铁路，他非常的重视，务必要保证在明年年中建成通车。

　　“少帅，困难很大，但我们都能够克服。贵邕铁路，主要路段都属于喀斯特地貌，修建的难度很大，需要花费的成本也很高。很多地方，大型的工程器械根本没有办法使用，只得使用人力。索性人力方面因为战俘比较多，还比较充足。在通车时间上，我们也会尽量保证的。现在的主要困难，还有两个。一是战俘的消耗比较大，这才半个月的时间，已经有上千印度战俘身亡了。我怕这条铁路通车的话，那些印度战俘就死干净了。”詹天佑说道。

　　“没关系！非我族人其心必异！这些印度阿三，你尽管用。英国佬根本就没有把他们当人看，我们也自然不会在乎他们。什么活最苦最累最威胁，都可以让他们去做！”王毓泽毫不在乎的说道。印度人的声誉能力是非常恐怖的，在后世的时候，几乎已经快要超过中国了。就算现在，整个印度也差不多拥有四亿人，不比中国少多少。两万多印度阿三，根本就不是什么重要的事。

　　詹天佑点了点头，他也没有感到不忍或是什么的。在美国留过学的他，自然知道华工在修建美国太平洋铁路的时候的惨象了。

　　“少帅，这些印度人我们怎么用都可以。但是，其他的汉人战俘，我们是不是不用那么狠了。说到底，他们都还是我们的同胞。不过等川西统一全国之后，还有大量的铁路要修建，这些都需要大量的人力！”詹天佑有些担忧的说道。以现在的技术水平，修建铁路实在是一件高伤亡的工作。用外国人去死，还不会有什么感觉。但如果自己的同胞的话，就有点于心不忍了。

　　“在修建的时候，尽量保护大家的安全吧！另外，我会通过其他方式，为你提供足够的劳工的。东南亚的那些猴子，还有印度阿三人都多的是。势在必行我们花钱买一点就是了！”王毓泽说道。

　　“猴子？”詹天佑一愣，随后就想明白了，这是王毓泽对东南亚的那些人的称呼。

　　“好的，少帅，这样的话，第一个问题就解决了。第二个问题，从川西现在的布局来看，广西将成为川西的出海通道。但是，这条铁路的运力有限，即便是铁路修通之后，恐怕也无法承担川西每年的对外贸易量的。”詹天佑说道。

　　王毓泽犹豫了一下，然后说道：“在修建铁路的同时，公路建设也不能放松。另外，等铁路修通之后，再修一条复线，这样运力就等于提升了一倍以上。加上长江航道，应该暂时够用了。等我们推翻满清之后，出海口就多了，也不会再有这个困扰了！”

　　“嗯！少帅，那我就放心了！”詹天佑笑道。

　　看到詹天佑那诚挚的笑容，以及那因为过度劳累而显得苍老的面容，王毓泽心里挺不是滋味的。但是，他也没有办法，谁叫现在的中国太落后了呢？而铁路，又是一个国家的大动脉。整个中国，需要修建的铁路在十万公里以上。现在川西的铁路，即便加上在建的，也不过一万多公里而已，差的还太远太远了。即便是在这一口，政府也需要投入大量的资金。

　　王毓泽在贵邕铁路中心待了三天的时间，视察了铁路的建设。不得不说，修建贵邕铁路真的非常的困难，开山架桥那是常有的事。因为道路的原因，钢轨的架设经常需要用人力来抬。而一段钢轨，差不多一吨重，几十个战俘才能够抬得动，加上道路崎岖，经常有各种事故发生。几乎每一天，都有战俘死亡。

　　对此，王毓泽倒是看的非常的淡。只因为他牢记“非我族类其心必异”这几个字，如果能够用这些印度阿三的尸体来换取中国铁路的建设，那似乎并没有什么不对的。

　　在交通部的努力之下，尽管非常困难，但贵邕铁路依旧在快速的建设当中。预计将在明年二月修到邕宁。而从邕宁到北海、防城港和湛江，就相对要容易很多了。明年年中，川西的出海通道就将正式畅通。


第174章 海军，敌人

　　8月12日，王毓泽一行人赶到了海边。原本，广西是没有海岸线的，但现在川西将原本属于广东的廉州和雷州给强占了下来，划分给了广西。初步规划，这些地区将新建四座大型的港口，防城港，钦州，北海和湛江。这四个港口，都是南中国地区少有的天然深水良港，不管是作为军港还是民用港口，都是绝佳的港口。根据交通部和海军部的规划，防城港和钦州港，将作为川西的出海物资通道。北海港和湛江港，则是川西海军舰队的军港，货物运输则是次要的。

　　王毓泽在海军部的官员的陪同下，站在北海港海边，远眺碧波无尽的大海。海边，数千川西的工兵已经在紧张的进行施工了。他们将先将码头修建好，然后再修建船厂，等候从德国进口的船厂设备。

　　“少帅，北海港是少有的良港，我们计划在这里兴建数十个泊位，其中，万吨级以上的泊位在十个以上。湛江港那边也是如此，足以满足我们的舰队的停靠了。船厂的修建也在紧张的施工之中，预计年底就可以建成。船厂计划建造三个万吨以上的船坞，千吨以上的船坞若干。等技术积累足够之后，我们就能够建造自己的战列舰了。”海军部的造船厂总监魏翰，兴奋的向王毓泽介绍道。他们比王毓泽早一段时间赶到，现在，已经开始全面的指挥施工了。军队的工兵营的到达，再加上大量的雇佣本地民夫，使得造船厂的进度非常的快。这让这些已经等候了多年的海军人才们非常的兴奋。大家基本上吃住都在海边，眼看着川西的军港和造船厂一日一日的建立起来，心里各位的振奋。

　　王毓泽点了点头，然后说道：“这样很好。不过，船坞的数量还是少了。北海船厂，将成为我们川西的第一个船厂，也是最大的船厂。将来我们的主力战舰，主要都要从这里建造。万吨级以上的船坞，扩大到五个，另外，最好是建成两万吨以上的船坞。如果可以的话，建成三万吨也行！”

　　“啊！少帅。三万吨以上的船坞？这是不是太浪费了？”魏翰有些震惊的说道。现在西方最强大的主力舰，也就是英国在建的“君权级”战列舰和德国的“勃兰登堡级”级战舰，就算后续设计的更为强大的战舰，也不过一万多吨而已。建设三万吨的船坞，那不是浪费么？这个少帅，虽然打仗在行，但在海军方面，明显就是外行人了。

　　“魏总监，听我的没错。现在用不到，不代表以后用不到。海军的主力战舰，只会越来越大。现在是万吨级，但十年后，恐怕就是两万吨甚至三万吨了！”王毓泽说道。一战中那些强大的主力舰，特别是无畏舰，几乎都是两万多吨的大家伙。或是小日本的大和级，更是6万吨的庞然大物。川西的造船厂预先建造出大吨位的船坞，也是有备无患，免得到时候需要建造大舰，却没有船坞，那可就不妙了。

　　“是，少帅！造船厂这边会修改计划的！”魏翰一听，觉得王毓泽说的也有道理，于是就采纳了。不过，现在川西的造船厂的技术储备，最多也就能够建造两三千吨的巡洋舰而已，要制造万吨级的战舰，恐怕还得等到几年后去了吧！

　　“少帅。单单北海有船厂还不行。防城港、钦州港和湛江港也都得有才行。海军部的规划是，防城港和钦州港的造船厂，主要建造民用船只。北海港和湛江港的造船厂，主要建造军舰。在军舰订单不足的情况下，再接受民用船只的建造！”装备处的处长吴德章说道。

　　“我会让成都和德国方面联系的，让他们多订购三套船厂所需要的各种设备！”王毓泽说道。一旦川西的出海口畅通，那么，可以预见海运将大量的兴起。现在川西方面的船只，主要都是挂靠在美国西华集团的旗下的。到时候加上民间资本涌入其中，川西对于船只的需要，恐怕会呈一个爆发性的增长。多建设几个船厂，完全是非常有必要的。

　　“少帅。对于建造军舰，我们的技术积累显得有些薄弱。政府是否可以出面从国外聘请一些这方面的专家？我们的人可以先给他们打下手，向他们拜师学艺，然后再发展我们自己的战舰设计！”吴德章说道。在造船设计方面，中国和西方列强，确实已经落后了很多很多，单单靠自己的话，估计很难迎头赶上。这个时候，引进国外的技术就显得十分的重要了。

　　“嗯！我们落后了，就要学习别人的先进技术和经验，不耻下问，这非常的好。我会和德国方面联系，请求他们支援我们一批造船人才的。另外，川西在外国的机构，也会尽最大的努力招聘外国的船舶设计师。不过，外国人始终没有我们自己人好用。等这些外国专家来了之后，大家一定要尽最大的努力，把他们的本事学到手。然后青出于蓝而胜于蓝！我还指望我们的造船厂为川西建造出真正的战列舰，我们中国人自己设计和建造的战列舰！”王毓泽说道。造船业，是工业社会中最为重要的一个行业，也是体现一个国家科技水平的重要行业。中国如果要进入列强的行列，就必须能够自行建造出不逊色于西方的主力舰，这一点是非常必要的。要实现这个目标，引进国外的先进技术和经验，就非常的重要了。英国的造船业，无疑是最发达的，但德国的也不差，德国的战舰，尤其注重生存能力和防护性，并不比注重速度和火力的英国军舰差，甚至在一定程度上更具有优势。以现在川西和德国的关系，向他们购买了这么多的设备，支援几个造船专家，也不是什么难事的。

　　“少帅！我们造船厂已经有一个计划了。设计所那边正在设计一款三千吨级的巡洋舰，作为造船厂的经验摸索。成功之后，我们就将一步步的建造更大更强的军舰了。我们有信心，在几年之后，就建造中国自己的主力战舰！”魏翰兴奋的说道。他和吴德章两人，在福建水师的时候，做的就是造船。现在，川西无疑给了他们更大的平台，这让他们感觉自己的价值得到了实现。

　　“好！到时候战舰下水的时候，我一定亲自来观礼！”王毓泽向大家保证道。川西的造船厂的第一艘战舰下水，他怎么也不能够缺席的。

　　参观完正在开工的港口和船厂之后，王毓泽到了北海的县城。现在，海军部办公的地方就暂时设在这里。等舰队回国之后，这里就将成为川西舰队的办公场所。而海军部的主要负责人，还是回成都。

　　“各位，海军的各位，就拜托给你们了！”王毓泽对大家说道。

　　现在的川西，还没有推翻满清，主要的精力，还得放在陆军上面。海军草创，川西会给予足够的支持，但在其他的方面，恐怕就得这些海军部的第一任领导们多加努力了。

　　“少帅放心，我们一定不会放少帅失望的！”海军部部长张成说道。虽然，作为海军部的部长，他以后估计没有指挥舰队的机会了。这让军舰管带出生的他有些失望，但能够成为川西的第一任海军部长，他还有什么不满足的呢？

　　“舰队回国之后，海军部必须展开艰苦的训练。远东的局势并不太平，我们的海军必须要早日成军。我实话告诉各位，最多两年的时间，我们的海军就需要进行战斗了。到时候，我希望海军能够给我一个惊喜！”王毓泽郑重的说道。

　　张成的等人的脸色都有些严肃。舰队明年才能够回国，两年后参加战斗，那就意味着，仅仅只有一年的训练时间。在短短的一年间，要让海军初步具备战斗力，不是很困难。但是，如果要和其他的海军强国争锋的话，那可就不太容易了。

　　“少帅，我们的对手是谁？北洋舰队吗？”张成问道。如果是北洋舰队的话，张成还是有几分把握的。满清已经腐朽了，北洋舰队也好不到哪里去。到时候川西舰队可以凭借战舰的优势，轻易的击败他们。

　　王毓泽摇了摇头，然后说道：“不，北洋舰队并不是我们的主要敌人，我们的主要敌人，将是日本海军！”

　　“日本？”所有人都再一次的震惊了。大家都认为，少帅是不是太高看东边岛国的那些小矮子了吧！虽然，日本的海军是在迅速的发展，但他们离北洋舰队都还有一大截，想要和装备了世界最先进的战舰的川西相比，那就更不可能了。

　　王毓泽一看大家的表情，就知道大家完全没有把日本放在眼里。实际上，在日本击败满清之前，世界上也确实没有人将日本放在了眼里的。直到日本击败满清，在十年后又击败俄国，这才成为世界强国的。


第175章 王潇病危

　　中国人一直都有一种天朝上国的优越感，即便是在历次的对外战争当中遭到了惨败，认识到了和列强的差距，但这种优越感也仅仅是消退了而已。对待列强，很多中国人成为了奴才，卑躬屈膝。但对待远东的其他国家上，又恢复了这种天朝上国的优越感。在现在的中国，绝大部分人根本就没有把东方岛国看在眼里，直到两年之后，北洋舰队战败，满清的陆军也遭到了惨败，这才让国人认清了现实。原本看不起的东方岛国，已经远远的把他们甩到后面去了。

　　王毓泽绝对不希望这种观点在川西内部盛行，特别是海军。日本四面环海，使得他们如果想要发展，就必须得有强大的海军才行，这也是日本为什么一直重视海军建设的原因。同样的，川西要想遏制住日本的野心，就必须击败他们的海军，只有这样，才能够让断绝日本从海洋走上大陆的道路。

　　“各位，现在的日本或许还比不上我们。但是，日本人是一个非常偏执的民族，他们百折不挠，不达目的誓不罢休。即便他们现在还不如北洋舰队，但是我相信，在日本举全国之力的建设下，他们的海军，最终会缩短同北洋舰队的差距。到时候，日本海军和北洋舰队发生战争的话，我不看好北洋舰队。北洋舰队必败无疑。而满清的陆军是什么德性，大家都更加的清楚。如果日本和满清发生战争，那满清必然失败。失败的满清，必然割地赔款之类的。这是川西绝对不允许的。因为，现在满清所有的一切，都是两百年前从我们的祖先手里夺走的，都是属于我们的东西，绝对不能让外人站去。因此，如果满清一旦战败，我们就必须击败日本，在推翻满清的同时，保证我们的利益不受到损害！”王毓泽严肃的说道。

　　张成等海军部官员，尽管有些不敢相信日本这个东方岛国居然敢向满清开战，这完全就是在摸老虎的屁股嘛！即便满清是一头病虎，但也不是小小的日本能够对付的吧！不过，王毓泽如此重视这件事，也让他们不得不慎重的对待。不管是否认同王毓泽的观点，但抓紧时间训练海军，让海军具有击败小日本的实力，这总是没有错的。当然，在大家看来，这个目标，并不难实现。等川西的舰队回国之后，将拥有四艘万吨级的战舰，这将是整个远东乃至世界，都最为强大的战舰。光是凭借这些战舰，就足以碾压小日本的海军了。不过，前提条件是这些强悍的战舰的实力能够充分的发挥出来才行。

　　“少帅放心。如果小日本真的敢来，我们保证让他们有来无回！”张成等人都向王毓泽保证道。

　　王毓泽知道，大家对于日本，始终有些轻视的，即便是他着重指出来了，想要让大家重视的话，还是非常困难的。他也没有办法，或许，只有当日本人真正露出狰狞的爪牙的时候，大家才会认清现实吧！不过，到时候的川西海军，希望已经具备击败小日本的海军实力了。

　　“我今天所说的一切，希望大家保密。这将是我们川西下一阶段的重点。如果泄漏出去的话，对于我们今后的发展，非常的不利！”王毓泽郑重的说道。

　　“是，我们保证保守这个秘密！”海军部的几个官员，纷纷保证道。得知川西两年后就将推翻满清，从而统一中国，这让大家非常的兴奋。满清已经祸害中国这么多年了，早就该把他们推翻了。不过，对于两年后日本对满清开战，这一点他们始终有些怀疑。但是，这并不影响大局。即便两年后日本没有向满清开战，以川西的实力，也足以轻易的推翻满清了。

　　“另外，我还需要提醒一点。我们的军港、造船厂以及船舶设计中心，都需要做到严格的保命。我们安排军情局的人进驻，最大限度的完善军港和造船厂的反间谍布置。另外，海军自己的守备部队也要快速的成立，初步定为四个团。湛江放一个团，北海放两个团。防城港和钦州共放一个团！”王毓泽说道。小日本的学习能力，是相当的变态的。他们偷窃别国的先进技术的实力，同样让人望而生畏。因此，川西必须得做好这方面的防范才行。即便，现在的川西在造船技术以及设计上面，远远的落后于日本。但在川西高强度的投入之下，超越日本指日可待。到时候，就得防备日本使用无耻的招数了。川西的军情局，已经成为川西下面最全面完善的情报机构了，这些年来，为川西立下了汗马功劳。有军情局的协助，加上海军自己的能力，应该是没有问题的。

　　“少帅放心，我们会多注意这个方面的！”张成点了点头。海军部现在还没有专门的人负责这个方面，实际上，海军部也处于草创期间，还有大量的机构和人员还没有到位。这些都需要他们在这一两年的时间内健全和完善。

　　“另外，海军陆战队也可以开始招募了。可以从川西的兵员之中优先招募。两年后，必须要形成战斗力！”王毓泽没有忘记这一点，专门提醒道。

　　“是，少帅！”张成应允道。看到王毓泽事事不离两年后，这让他们也紧张了起来。两年的时间转瞬即逝，如果到时候川西真的需要海军出动了，但海军却没有形成战斗力的话，那他们就无话可说了。因此，大家暗暗的下定决心，在今后的这段时间内，一定多加努力，保证两年之后不会掉链子。

　　接下来的几天，王毓泽视察了湛江港，防城港和钦州港的建设。相比北海港，其他的几个港口的建设进度则要晚很多了。特别是作为军港的湛江港，在北海港投入使用之后，差不多能够满足川西海军现在的需要。因此，海军部优先保证北海港的建设。等其他的港口都完成之后，在建造湛江港。防城港和钦州港，则作为民用港口来建设了。美国西华集团，将投入大笔的资金和设备，重点开发这两个港口。这一点，倒是不需要王毓泽操多大的心的。

　　在这几个港口转了转，王毓泽心里好多了。看到川西的海军从无到有，并且正茁壮成长，这让他心里非常的振奋。有了强大的陆军，再有了强大的海军，并且随着技术的进步，还将建立强大的空军。这样的中国，才能够加入列强的行列，同列强一起争夺世界的掌控权。不过，摆在川西面前的最重要的，一是统一，二则是打掉小日本的野心了。这将是未来两年内，川西的重要准备方向。中国实现崛起和复兴，也将真正的开始。至于今后能够走多远，这就要看王毓泽的能力，以及中国的发展了。至少，对于未来有所把握的王毓泽相信，他有很大的机会能够成功的。

　　视察了港口之后，王毓泽还深入了广西民间了解情况。在内阁的迅速安排之下，大量经过川西培养的官员已经到位了，在军队的帮助之下，已经全面接管了广西的政权。交接过程，基本顺利。唯一不足的，就是那些满清的官员在离开的时候，将府库全部半空，丢给川西一个烂摊子。好在川西方面准备了足够的资金，否则还真是不好操作。

　　另外，广西的川西模式改革，也在顺利的进行。整个广西，都是山多地少。少数民族也比较多，情况比较复杂。但是，广大无地和少地的农民，对于川西进行土地赎买，将土地分给广大农民的政策，还是非常支持的。这使得广西的改革获得了广大人民群众的支持，可以顺利的开展下去。只有某些宗族势力比较庞大的地区，还需要一步一步的慢慢执行。但是，总体来说，广西已经很快的纳入了川西的统治范围。

　　进入广西的川西军三个旅，也全面进行了调整。其中，第二旅布防广西北面的桂林，防备湖南的清军。第六旅布防梧州，防备广东的清军。第五旅布防崇左地区，防备的则是南面印度支那的法国人了。

　　当结束了这些视察之后，时间已经是8月20日了，王毓泽离开成都，已经半个月的时间了。也是时候返回了。离他的大夫人熊梦涵的临盆时间，也非常的近了。他快速的赶回去的话，应该还是能够赶得上的。

　　当王毓泽准备回到北海，对海军部的一众官员进行勉励的时候。海军部的部长张成，则赶到了乡下，一脸严肃的找到了王毓泽。

　　找到王毓泽之后，张成直接从兜里掏出一份电报递给了王毓泽。

　　接过一看，电报是大帅府发来的，上面只有六个字：大帅病危，速归。

　　“王威，准备出发，我们立刻返回成都！”王毓泽离开吩咐道。

　　“是，少帅！”王威离开去准备去了。

　　“张部长，海军就交给你了！”王毓泽临走前，对张成说道。

　　“少帅放心！两年后，我一定给你一个强大的海军！”张成保证道。


第176章 得子

　　8月20日，上午。巡阅使府，王潇的卧室外面。川西军参谋总长熊武，副参谋长蔡云，内阁首相梁兴荣，内政部长王全，国防部长蒋兴国，全部都聚集在了这里。不过，大家的脸色都不太好看。十点钟的时候，他们突然接到巡阅使府传来的消息，大帅王潇昏迷了。这可让他们坐不住了，连忙赶去了巡阅使府。

　　“吱呀！”王潇的卧室的门打开了，一个身穿白大褂的中年男子走了出来。他是巡阅使府的保健医生周立群，专门从德国学成归来的，一直负责川西的重要人物的健康保健。

　　“周医生，情况怎么样了？”内阁首相梁兴荣连忙问道。王潇一手奠定了川西，虽说现在，川西已经进入了良性发展阶段，但如果王潇出事的话，川西恐怕会产生严重的动荡的！

　　“唉！情况非常的不乐观。大帅的身体机能已经完全老化了，差不多到了油尽灯枯的地步了！”周立群一脸黯然的说道。实际上，他到现在也都还没有搞清楚，为什么王潇才五十多岁，身体就羸弱到了这种地步，按道理说，以川西的医疗水平，以及对王潇的身体进行的专门护理，王潇再怎么的也得多活个十来岁吧！可是，现在的王潇，已经完全没有了回天之力了。

　　“难道就一点办法都没有了吗？”熊武也问道。大家都是王潇的老兄弟，虽然，王潇的身体一天不如一天，大家都早已经做好了准备了。但是，当这一天来临的时候，大家还是很难接受。

　　周立群摇了摇头：“大帅已经病入膏肓了，已经没有回天之力了。”

　　“那，大概还有几天的时间？少帅现在还没有赶回来。”蔡云说道。他刚刚才给王毓泽发去了电报，王毓泽从广西赶回来，起码也得四五天的时间吧！

　　“这个说不准，主要看大帅的意志力了。或许还能撑两三天，如果好的话，也能够撑的更久！各位大人放心，我会尽最大的努力的，让少帅能够赶回来见大帅最后一面的。”周立群有些不确定的说道。

　　“嗯！那就拜托了。”梁兴荣拍了拍周立群的肩膀。

　　周立群点了点头，去准备药物之类的去了。他必须得尽最大的努力，让王潇能够坚持到王毓泽回来。否则的话，说不定川西的政权无法平稳的交接。真要那样的话，那对于整个川西来说，都将是一场灾难。

　　“走吧，我们去会议室商量一下该怎么办！”梁兴荣说道。王毓泽不再，他的年纪又最大，职务也最高，这个时候只有他出面了。

　　“现在我们该怎么办？这个消息要不要封锁，还是把消息公布出去，让大家也好有一个准备！”梁兴荣说道。现在，大家都知道，王潇这一次恐怕是熬不过去了，川西的发展才刚刚开始，得保持住稳定才行。

　　“我反对！在毓泽回来之前，我们必须严密封锁大帅病危的消息。大帅府卫队，从现在开始戒严，所有人，没有允许不得外出！”熊武立刻说道。

　　“这样有些太小题大做了吧？”梁兴荣皱着眉头说道。

　　“现在是特殊时期，我们不得不这样做。少爷还没有赶回来，如果消息走漏，一些有企图的人，在半路对少爷不利的话，那怎么办？到时候恐怕川西才真的完了！”王全说道。

　　他的话，让大家都是心里一惊。毫无疑问，王毓泽现在是川西的希望，如果他不能顺利的接管权力，那么，川西的动荡就在眼前。到时候，川西能否保住都还很难说，更别说继续发展，推翻满清统一全国，再和列强争锋了。

　　“我们马上给军队下令，让沿途的军队保护好少帅！”蔡云马上说道。

　　“不！这样的话反而会此地无银三百两。少帅接到我们的电报之后，一定会很快赶回来的。我们只要在少帅赶回来之前，控制住局势就行了。免得给那些家伙可乘之机！”蒋兴国提议道。

　　“那好，就这样办！大帅府卫队开始秘密戒严，一定报保证大帅府的安全。另外，让教导师也秘密动员，随时准备开进成都，应对可能出现的乱局！”熊武说道。

　　“我认为，最大的乱局，不会出现在成都，而是重庆。重庆的那个对叔侄，最近对内阁和参谋本部一直都非常的不满。这一次，如果大帅去世，他们叔侄俩肯定会趁机兴风作浪的。”王全说道。现在，他既掌管内政部，同时又掌管军情局。这些消息，他都完全了如指掌。

　　“那该怎么办？我们要不要先下手为强，把那两叔侄给解决掉？”蔡云说道。

　　“不用了，交给少帅处理吧！军情局已经有安排了。相信熊参谋长也已经安排妥当了吧！那两叔侄，除非他们不冒头，要不然的话，他们只有死路一条！”王全眼中闪耀着精光。

　　“既然这样，那我们就没什么好担心的。等待少帅回来就好！走，我们去见一下大帅吧！”梁兴荣说道。既然已经做好了完全的准备，那就没有什么好怕的了。

　　王潇的卧室之中，王毓泽的四位夫人和一些丫鬟正守在里面。王潇躺在床上，依旧双眼禁闭，气若游丝，陷入了昏迷之中。几乎，就只剩下一口气了。

　　“梦涵，你先去休息吧！你就要临盆了，不能受累！”熊武看到女儿大着肚子，连忙说道。

　　“父亲，毓泽哥还没有回来，作为他的妻子，我当然要替他守着才行！”熊梦涵固执的说道。

　　“大姐，你回去休息吧！这里还有我们几个呢！”王毓泽的二夫人杨诗兰劝说道。

　　在众人的劝说下，熊梦涵这才离开。毕竟，她现在肚子里面的孩子，才是最重要的。

　　梁兴荣等人在王潇的卧室中待了一会儿，发现王潇没有转醒的迹象之后，不得不离开了。他们还有太多的事要忙，特别是现在这种情况，更需要他们保持住川西的稳定才行。王潇这里，有医生和王毓泽的夫人照顾，不会有什么问题。现在，只等王毓泽返回成都，然后顺利的接管权力就是了。

　　王毓泽赶回成都之后，已经是8月24日晚上了。接到电报之后，他立刻带着王威他们赶回成都。但是。广西离成都太遥远了，即便是日夜兼程，也在22日下午赶到了麻尾。王毓泽秘密见了詹天佑之后，詹天佑立刻为王毓泽安排了一趟专列，将王毓泽给送了回来。要不然的话，他恐怕还得多耽误两天。

　　“王叔，我父亲怎么样了？”一回到巡阅使府，王毓泽就往王潇的卧室赶去。在半路上，碰到了王全，连忙问道。

　　“少爷，大帅的情况非常不好。不过你总算赶回来了。大帅刚刚才昏迷过去，不知道下一次要什么时候才能醒过来！”王全的眼睛有些红红的。王潇当年救了他，他也用一生来报答了王潇。

　　“我去看看！”王毓泽说道。

　　“毓泽哥，你回来了！”王毓泽一进入王潇的卧室，就看到他的妻子杨诗兰、周蕊和毓莹守在这里。三人看到王毓泽后，都惊喜的叫道。

　　“嗯！父亲怎么样了？”王毓泽问道。

　　“父亲之前才醒了过来，问你回来没有。然后又昏迷过去了！”杨诗兰说道。

　　王毓泽走到床边，看着床上那干瘦如柴的王潇，心里非常的不是滋味。幸好，他及时赶回来了，还能够见王潇最后一面。如果不能及时赶回来的话，他估计一辈子都不会原谅自己的。虽然，他的灵魂已经不是王潇的儿子了，但这并不妨碍他为王潇送终。

　　王毓泽在王潇的卧室中待了一会儿，见王潇没有转醒的迹象，于是回到了自己的小院中。他的大夫人熊梦涵，现在正挺着肚子呢！为了不让她担心，他得去见一下她才行。

　　“梦涵，我回来了。这几天辛苦你了！”王毓泽感激的说道。

　　“没事，都是几个妹妹守在那边，你回来了就好了！”熊梦涵喜极而泣。

　　“哎呀！毓泽哥，我肚子疼！”突然，熊梦涵说道。

　　“怎么回事？”王毓泽大惊失色。即便是两世为人，他也没有经历过这些呀！

　　“我，我应该是要生了！”熊梦涵脸色有些苍白的说道。

　　“啊！来人，快来人！梦涵要生了。梦涵，你放心，我会一直陪在你身边的！”王毓泽说道。

　　好在，因为熊梦涵临盆在即，巡阅使府里面已经早有准备了。发现熊梦涵要生之后，医生护士以及接生婆，来了一大堆。王毓泽倒是被赶了出去。

　　很快，得到了消息的他的其他几个妻子也赶来了过来。另外梁兴荣、熊武、蔡云、蒋兴国和王全也都赶来了。原本，他们是想向王毓泽表示恭喜的。但是现在这种情况，似乎不太好说啊！毕竟，王潇还不知道能够撑多久啊！

　　王毓泽在房门外，急的团团转。但是，这种事，他又帮不上忙。听着里面熊梦涵的惨叫声，他心里非常的纠结。

　　好在，一个多小时之后，丫鬟香儿出来报喜了。

　　“少爷，大夫人和小少爷都没事，母子平安！”


第177章 王潇逝世

　　“儿子？儿子！我居然有儿子了！”王毓泽愣愣的说道。

　　“少帅，恭喜啊！”梁兴荣等人，这才笑着对王毓泽说道。现在王毓泽有了儿子，那川西的政权，那就更加的稳定了。即便王潇有事，王毓泽也能够顺利的接管权力，同时，王毓泽又有了儿子，那么，某些企图通过刺杀王毓泽来达成自己的险恶用心的人，也会停止这种不切实际的想法。因为，王毓泽也有儿子了，即便他被刺杀，那些忠心的手下，也有了拥护的对象了。

　　王毓泽这才回过神来，两步就冲进了房间里面。此刻，熊梦涵正脸色苍白的躺在床上，她的身边，一个被包裹的严严实实的小家伙，正闭着眼睛。虽然小脸皱巴巴的，就像个小老头子一样，但在王毓泽的眼中，确实那么的可爱。看着这个小家伙，他就有一种血肉相连的感觉。

　　“梦涵，谢谢你！”王毓泽坐在床边，拉着熊梦涵的小手说道。从熊梦涵的样子来看，生这个孩子，没少吃苦。还在母子平安，王毓泽也就放心了。要知道，这个时代因为科技的原因，生孩子是比较危险的。另外，孩子生下来之后，夭折的几率也是非常大的。

　　“毓泽哥，我是你的妻子，能够为你生孩子也是我应该的！”熊梦涵微笑着说道。她看着襁褓中的孩子，笑的很甜，周身散发着一种母性的光辉。

　　看着妻子和儿子，王毓泽心中原本的悲恸被冲淡了不少。相比起王潇来，这个小孩子更加能够让他感受到那种血缘的关系。

　　“毓泽哥，你不要在这里守着我了，去看父亲吧！我这里有玥儿她们照顾就好了！”熊梦涵体贴的说道。玥儿，乃是平时照顾熊梦涵的小丫鬟。

　　“嗯！”王毓泽点了点头。这个时候，二夫人杨诗兰她们也进了房间，围着那刚刚出生的小婴儿看个不停。熊梦涵第一个剩下儿子，那么，这无疑使得熊梦涵的地位更加的稳定，将来川西推翻满清，王毓泽称帝的话，那熊梦涵肯定是毫无争议的皇后人选。王毓泽的其他几位夫人，或许原本心里还有这个念想的，但此时，也都纷纷熄灭了心中的妄想。

　　王毓泽也就是在这个时候，退出了房间。尽管，从广西一路赶回来，只有在火车上的时候休息了一天，他非常的疲倦。但现在还不是他休息的时候，作为王潇的儿子，他必须守在王潇的身边。谁也不知道，昏迷之中的王潇，什么时候才能够苏醒？或者，永远也醒不过来了。

　　“毓泽，你怎么不把小孩子抱出来让我们看看？”王毓泽一走出房门，熊武就忍不住抱怨道。他的小外孙，他还没有见到呢？

　　“呵呵！岳父大人什么时候见都可以啊！”王毓泽笑道。

　　正在这个时候，一个卫士急急忙忙的跑了过来。“少帅，大帅醒了，他要见小少爷！”卫士说道。

　　王毓泽二话没说，转身冲进了屋，说了一句父亲要见小婴儿，然后就抱着小婴儿冲了出去。他的妻子们，除了熊梦涵行动不便之外，其余的人也连忙向王潇的卧室奔去。大家都知道，搞不好的话，这就是见王潇的最后一面了。

　　“父亲，这就是小家伙！”王毓泽坐在床头，将怀里抱着的小婴儿给王潇看。小婴儿现在已经睡着了，小嘴巴还在一动一动的，显得十分的可爱。

　　“好！好啊！”王潇的声音非常的沙哑。他的脸色，有着一丝不正常的红润。看到这样的情况，王毓泽心里非常的难受。因为，这明显就是回光返照嘛。

　　王潇想要伸手摸一摸小家伙，但是却非常的吃力，似乎他的手很难抬起来一样。王毓泽连忙将小婴儿抱到王潇的面前。王潇那粗糙的手，轻轻的抚摸在小婴儿的脸上，就仿佛在抚摸一件奇珍异宝一样。他那原本暗淡无神的双眼之中，有了一丝亮光，显得非常的满足。

　　“小家伙取名了没有？”王潇笑着问道。

　　“还没呢！等着父亲康复之后再给小家伙取名！”王毓泽说道。

　　“毓泽，我自己的身体我清楚，你不用安慰我了。小家伙的名字我想好了，就叫王紫瑞吧！”王潇说道。这个名字，显然是他在很久以前就已经想好了的。

　　“好，小家伙有名字了。”王毓泽笑着说道。

　　“你们，都出去吧！我有事要和毓泽谈。以后的川西，就要你们多帮助毓泽了！”王潇显得非常的疲惫，就仿佛是在向大家交代后事一样。

　　“大帅放心，我们会全力辅佐少帅的！”梁兴荣等人都毫不犹豫的回答道。他们的眼眶都红了，都知道带领他们的大帅，现在已经走到了生命的尽头了。

　　大家的回答，王潇非常的满意。对这帮一起打天下的老兄弟，也非常的信任。加上王毓泽这两年的表现也让他很放心，那他还有什么不放心的呢？即便王毓泽或许能力有缺陷，但是在这些老兄弟们的帮助之下，肯定不会有问题的。

　　“毓泽，今后的川西就靠你了，你记住我的话。川西，不仅仅要推翻满清，统一全国，更要恢复汉唐时代的荣光。我们中国人，永远都是最优秀的民族。你要记住，统一中国后，川西的主要敌人。第一个敌人，就是东方岛国小日本，一定要把他们彻底的打死，不能给他们任何的机会。小日本就是一头饿狼，当中国强大的时候，他们就仿佛看家狗一样，对中国摇尾乞怜。一旦中国摔落，他们就恨不得在中国身上咬下几块肉来。按照现在的情况来看，要不了两年，小日本就会开始行动了。你一定要做好准备。另外，第二个敌人则是大洋彼岸的美国。美国地大物博，科技发达，一旦他们全力发展起来，全世界没有哪个国家是他们的对手。中国如果想要称霸世界，必须得把美国干掉，并且肢解掉，不给他们任何的机会。至于欧洲的那些强国，二十年左右，他们就会爆发战争。到时候，中国尽可能的推迟加入的时间，等他们先狗咬狗，全部都削弱之后中国再出手。如果操作的好的话，中国肯定能够成为世界第一强国的。这些，都是我的愿望，只不过我看不到实现的那一天了。希望你能够带领中国实现我的梦想吧！”王潇缓慢的说道，他的状态非常的不好，没说一句话，都得歇一会儿，这么一段话说完，早已经满头大汗了。

　　“父亲，您放心，您的教导我一定铭记在心。我向您保证，我一定会实现您的梦想，让中国成为世界第一强国的！”王毓泽保证道。他知道，这是王潇再最后的教导他，甚至不惜把今后发生的事都提前告诉他。王潇不知道，他同样也是穿越回来了。王潇所说的这些，他全部都知道。并且，在某种意义上，比王潇懂的都透彻。毕竟，上一世的时候，他是军人。

　　王毓泽心里也有些犹豫，要不要把事情的真相告诉王潇呢？但想了想，还是算了。没有必要告诉王潇这样一个打击，就让老人家安安心心的走吧！

　　得到王毓泽的保证之后，王潇脸上露出了满意的笑容。随后，他的眼睛闭上了。原本放在床沿上的手，也无力的垂了下去。一代人杰，就这样安静的辞世了。

　　眼泪，不由自主的从王毓泽的眼中流出，穿越到这个时代两年多了，尽管他只是灵魂占据了这个躯体而已，但他早已经习惯性的把王潇当作自己的父亲了。现在，父亲走了，川西，以及无数的百姓，都得依靠他了。

　　王毓泽抱着儿子，站起身来，慢慢的走了出去。打开房门，看到大家都等在外面。

　　“父亲，走了！他走的很安详！”王毓泽静静的说道。

　　“啊，大帅啊！”梁兴荣的眼眶一下子就红了，浑浊的泪水，大颗大颗的从眼里流出。其他的众人，也都是虎目含泪。谁说男儿有泪不轻弹？对于在站的人来说，王潇是带领他们前进的引路人。现在王潇去世了，怎么能够让他们不悲痛吗？

　　王毓泽的几个妻子，以及丫鬟侍女们，纷纷哭成一片。巡阅使府里的卫士们，同样哭的稀里哗啦的。在大家的眼中，王潇就是川西的天，是将他们从苦难中解救出来的神。

　　“毓泽，节哀顺变。准备处理大帅的身后事吧！”熊武拍了拍王毓泽的肩膀，安慰道。

　　“嗯！诗兰，把小家伙带回去，交给梦涵。你们陪着她吧，这里有我！”王毓泽将孩子递给了杨诗兰她们几个。

　　“好的，毓泽哥。你要保重身体！”杨诗兰说道，然后和几个姐妹一起，抱着孩子离开了。

　　巡阅使府的佣人和卫士们，立刻开始忙碌了起来，在巡阅使府外挂起白纱，将准备好的棺椁抬出来，准备入殓等等。而王毓泽，则被梁兴荣和熊武他们叫到一边商量王潇的后事去了。


第178章 举国同悲

　　“毓泽，生老病死乃是自然法则，节哀顺变吧！你现在要做的，是扛起川西的这副重任！”内阁首相梁兴荣拍了拍王毓泽的肩膀，安慰道。

　　“梁叔叔，我知道。”王毓泽点了点头。即便是这样说，但他的眼睛还是红红的。

　　“毓泽，大帅的后事，我会安排人处理的。你不用担心，现在还有更重要的事要处理！”王全也说道。王潇逝世，他心中的悲痛不比王毓泽少。只不过，他更加知道，现在是帮助王毓泽稳定局势的时候，悲恸之类的，都只有暂时放到一边。

　　“嗯！”王毓泽深深的吸了两口气，控制了一下自己的情绪。

　　“各位叔叔，现在有什么需要我做决定的吗？”王毓泽问道。他现在，脑子里有一点混乱。

　　“毓泽，大帅的逝世的消息，如果没有问题的话，明天就公布吧！就在川西日报上公布，让全川西的老百姓，都知道这件事。”梁兴荣说道。讣告之类的东西，内阁办公室会准备好的。到时候只需要在报社排版之前送到报社去就行了。

　　“嗯！就这样办吧！”王毓泽觉得没有什么问题，于是说道。

　　“毓泽。现在最重要的事，是保持川西的稳定。大帅在的时候，那些即便心怀不轨的人，也不敢表现出来。现在大帅不在了，那些跳梁小丑恐怕会立刻就跳出来吧！川西的大好局面，不能受到影响。我已经命令教导师做好了秘密动员了，一旦有事，立刻镇压！”熊武脸色带着厉色说道。王潇死了，接班人显然就是王毓泽了，是他的女婿。将来王毓泽当了皇帝，那他的外孙不就是太子了么？这使得熊武无论如何也得确保王毓泽顺利的接班才行。

　　“嗯！不仅仅是教导师，驻扎成都的其他部队，也可以进入秘密动员之中。另外，召集川西的所有省长、副省长，各师的师长和重要城市的市长，五天后赶到成都，为父亲送行吧！高原、青海、甘肃、新疆这些偏远地方就算了！”王毓泽说道。新疆在8月初的时候，已经被川西军第二骑兵军给占领了，新疆巡抚以及伊犁将军，都被遣送回了京师。使得川西的统治区域，有增加了一大块。

　　“这个办法好！作为川西的高级官员和将领，他们来送大帅最后一程，那也是应该的。如果不敢来的话，那么，就证明他们心里有鬼了！”副参谋长蔡云说道。

　　“那好，就这么办吧，我们分头行事！”内阁首相梁兴荣说道。

　　安排好这些事之后，王毓泽返回了后院，为王潇守灵。现在，王潇已经被装入了棺椁之中，只是还没有最后合上棺盖而已。灵堂也被布置起来了，巡阅使府的卫士们，守护在四周。王潇的几个妻子，除了大夫人熊梦涵之外，其余的都跪在灵堂前面。

　　王毓泽也来到灵堂前跪着，为王潇守灵。同时，安排几个妻子去休息。她们都是女人家，身体本来就弱，这样跪一晚的话，哪里吃得消。

　　当天晚上，内阁首相府就草拟好了讣告，交给王毓泽看了，确定了没有问题之后，立刻送去了报社。川西日报的报社，原本正在为明天的报纸排版，但突然接到内阁首相府来人。

　　主编接过了首相府传递来的讣告，看了之后，顿时嚎啕大哭。主编是个五十多岁的人，也是和川西一同成长起来的，对王潇，自然是非常敬爱的。原本，他只以为首相府是送了什么通知命令之类的，要求发布在报纸上。完全没有料到，首相府送来的却是王潇的讣告。

　　“大帅啊！你怎么能就这样走了呢？你让我们这些人怎么办啊？”主编大哭道。

　　“李主编，还请收起你的悲伤，先把报纸排版吧！”内阁首相府的工作人员催促道。

　　主编这才收起悲恸，开始工作了起来。但是，这个消息已经传遍了整个川西日报的报社，报社中的工作人员，听到王潇居然已经逝世之后，也纷纷痛哭起来。可以看出，王潇在他们的心中，有着多么崇高的地位。几乎已经成为了大家的精神寄托了。

　　康乐是一个普通的川西人，在银行上班，也算是有一份非常体面的工作了。每天阅读川西日报，了解国家大事，已经成为了今天的习惯。不过，当他来到那个熟悉的报亭的时候，却发现有一些异样。那个往日笑呵呵的报亭老板，居然坐在哪里抹着眼泪，无声的痛哭。

　　“老板，来一份川西日报！”康乐说道。

　　“自己拿吧！”老板头都没有抬，似乎依旧沉寂在他的悲伤之中。

　　康乐只得自己拿了一份报纸，然后丢了五分钱在报亭老板装钱的盒子里面。川西的物价水平，并不高。以康乐为例，他只不过是银行的普通职员而已，每个月的薪水加上奖金，也有五十多元钱。这在川西来说，已经算是中等偏上的工资了。

　　买好报纸之后，康乐一面走一面看。当他翻开头版的时候，只见上面有大黑色的字体写着：讣告！下面则是介绍王潇逝世的消息，逝世的时间，以及让川西的民众悼念的时间等等。

　　康乐只觉得自己的脑子，轰然炸响。他被这个消息，完全给震惊了。

　　“怎么会？大帅怎么会就这么去世了？不，这肯定是谣言！”康乐想到。但随后，他就想到，这可是川西日报，向来是川西的喉舌，怎么可能会乱发消息呢？那么，这就只有一个结果。大帅王潇是真的逝世了。顿时，康乐就感觉悲从中来，鼻头一酸，眼泪已经止不住的流了出来。

　　这样的场景，在成都的街头普遍发生着。整个成都，都陷入了悲哀之中。不少年纪大的人，更是哭的昏天暗地，昏厥过去的人都不在少数。川西的崛起，使得大家都过上幸福的生活。在他们的眼中，王潇就是救苦救难的神，想他们的信仰。王潇逝世，让他们怎么能够不悲痛呢？

　　并且，这股悲恸，以成都为中心，快速的向四周蔓延着。很快，不到一天的时间，凡是通了电报的地方，都陷入了一片悲伤之中。川西的民众，无论身份和地位，无论是在做什么事？都哭的昏天暗地的。

　　同一时间，内阁和参谋本部也发出了命令，要求各省省长和副省长，各师的师长旅长，工作交给副手处理，赶往成都参加大帅的悼念仪式。当然，高原和新疆等偏远地方，可以不用赶来，自行组织悼念仪式就可以了。

　　各省的省长副省长们，以及军队的师长和旅长们，也都纷纷放下手中的工作，向成都赶去。某些路程较远的，甚至在接到命令之后就立刻起程，深怕赶不上了。在这些官员和军中降临们的心中，王潇逝世，对他们的打击也非常的大，同时，也让他们陷入了悲伤之中。

　　不过，这些人更知道，他们此去成都，除了参加王潇的悼念仪式之外，恐怕还有王毓泽的接任川西巡阅使的仪式了。大部分的人对此，并没有异议。子承父业，这是中国亘古不变的道理。另外，王毓泽这两年的表现，也让他们看到了王毓泽的能力。在大多数人的眼中，由王毓泽来统帅川西，并不是一件坏事。

　　至王潇逝世的消息发出之后，前往巡阅使府悼念的人就络绎不绝。当然，这些都是川西的政府、军方以及社会上的头面人物。至于那些百姓，则是没有这个机会的。即便他们想要寄托对王潇的哀思，但大帅府岂是能够随意尽出的。但即便是这样，还是每天都有不少的人自发到大帅府外面的广场上，给王潇下跪磕头，焚香烧纸之类的。对此，政府也没有阻拦，只不过派遣了警察控制，避免出现安全问题等等。

　　在王潇的后事处理事项中，出殡的那一天，会环绕成都一圈，到时候成都乃至川西的百姓，自然能够有机会给王潇送行了。巡阅使府内，暂时也只接受重要人物的悼念。

　　各国驻成都的领事，也在第一时间赶来了，向王毓泽转达各国政府的慰问。当然，不少的领事，表面悲痛惋惜，实际上心里却是笑开了花。如日本领事川口雄一和在川西手下吃过苦头的法国领事皮埃尔，英国领事朱尔典等人。在他们看来，王潇这只老狐狸逝世了，即便王毓泽能够顺利接管全力，恐怕在今后一段时间内，都得把时间放在巩固自己的统治上。这样的话，就没有时间对他们在远东的利益构成威胁了。当然，另外还有一个观点，那就是小的总比老的好对付吧？

　　满清方面，也特意派遣了人赶来悼念。不过，从北京过来路程太远，根本就赶不上，只得让驻成都的一个郡王，代替满清来表示哀悼。不过，即便是傻子都知道，王潇逝世了，最为高兴的应该就是满清了吧！


第179章 叛乱前夕

　　重庆，市政府官邸。重庆市市长刘文龙的书房内，两个中年人正在对坐饮酒。桌上，摆着几盘精致的小菜，不过，两人都没有动筷子，倒是一杯接着一杯的喝酒。这两个中年人，都是川西政府和军方的高层，分别是川西军第二师师长刘祥，少将军衔和重庆市市长刘文龙。即便是在整个川西，两人也都是绝对的高官。不过，现在两人的脸色都不太好看。要不然也不会喝闷酒了。

　　在桌子的一个角落，摆放着一张薄薄的白色纸片。那这个事内阁和参谋本部下达的命令，要求他们两人在8月30日之前，赶到成都，感觉大帅王潇的悼念仪式。

　　“刘祥，你说我们现在该怎么办？要不要去成都？”刘文龙虽然辈分大，但年纪稍小一点，喝了几杯酒之后，就沉不住气了。

　　“能不去么？内阁首相和参谋总长亲自下发的命令，我们要是不去的话，那恐怕就只有一条路了！”刘祥一口饮进杯中的酒，有些苦涩的说道。

　　“可是，如果去的话，内阁和参谋本部那些老家伙，以及那个马上就要继位的小杂种，肯定不会放过我们的。我们这一去的话，就等于是羊入虎口啊！”刘文龙有些担心的说道。他们两叔侄，在重庆任职多年，早已经把这里经营的仿佛铁桶一般。王潇在世的时候，并没有理会这么多。但是现在少帅继位，岂会容许这样的情况发生。因此，搞不好就会把他们两叔侄拿来开刀的。

　　“那我们就只有反了。可是，现在的川西，和两年前已经不一样了。两年前，川西只有三个省，现在呢？川西已经有新疆、青海、甘肃、高原、四川、陕西、湖北、云南、贵州和广西这十个省了，地盘扩大了好几倍。军队更是从之前的两个师十个旅扩张到了现在的十五个师，八个旅和两个骑兵军。两年前我们如果反的话，还有一定的成功的几率。但是现在么，已经基本没有机会了！”刘祥一脸的苦涩。虽然他的第二师是川西的老牌部队，也是精锐中的精锐，但终究只有一个师啊！不管是西面的成都还是东面的湖北，都有川西的重兵集结，如果重庆发生叛乱的话，必定能够火速派遣军队镇压的。到时候，他的一个第二师，如何能够抵挡的了。

　　“可是，就这样把权力交出去？你甘心吗？反正我是不甘心。说什么也得拼一把了！”刘文龙的眼中闪过一丝狠色。他今年才三十七岁，就已经做到了重庆市这样重要城市的市长，在旁人看来，已经是位高权重了。但是，刘文龙并不满足。早在内阁成立的时候，他就盼望着能够进入内阁，成为一个部门的部长，再不济也会成为四川省的副省级领导吧？但是，最后内阁成立了，四川省的副省长和省长也都调整了，却根本就没有他的位置。这让刘文龙非常的不满。要知道，重庆的地位，可是仅次于成都的。他这个重庆市市长，做一个副省长甚至是其他省份的省长都是完全够格的。

　　刘祥的眼中，也是闪过一丝怒意。作为川西军的老牌降临，虽然和其他人比起来他略显年轻。但是他的资历却很老了。并且，在去年对满清的战争之中，他的第二师也是屡建奇功。结果到最后，仅仅得到了一些钱财上的赏赐而已，军衔和官位，却没有任何的动静。这让刘祥非常的不甘。在他看来，以他的资历，升一个中将，然后全面负责湖北的几个师的防务，那是完全没有问题的吧！但是，参谋本部却再一次的无视了他，这让他非常的不满。原本因为川西日渐强大而熄灭的野心，也再次的膨胀了起来。

　　“我敢保证，只要我们去成都，肯定会被抓起来的。就算不会要我们的命，但也会解除我们的职务。他刚刚掌管川西的权力，希望的是川西能够保持稳定。我们这些不安分的因素，肯定是他首先需要处理的。”刘文龙忿忿的说道。

　　“那么，小叔，你做好准备了吗？如果我们反叛失败的话，那可就只有死路一条了。王毓泽那个小杂种，可比他的老子还要心狠手辣的！”刘祥说道。在两年前，他和满清的湖广总督张之洞一直存在着联系。但是在去年，湖广总督张之洞兵败，被满清的贬谪了，他也自然就失去了满清方面的联系了。也不得不蛰伏了起来，现在看来，刘文龙倒是和那边拉上关系了。

　　“刘祥，实话告诉你，朝廷那边派人来和我联系了，是恭亲王奕欣的特使。只要我们能够投靠朝廷，恭亲王保我们一生的荣华富贵！”刘文龙说道。

　　“恭亲王？他说话管用吗？别忘了，我们处于川西的四面包围之中，一旦反叛的话，朝廷的军队根本就对我们没有丝毫的帮助。而川西的大军，则可以快速的平定我们。”刘祥皱了皱眉头。身为川西军高级将领，他更加知道双方的实力差距。

　　“不仅仅是恭亲王，还有洋人。英国人、法国人、俄国人还有东洋人，都和我秘密接触过了。只要我们能够守住重庆，他们就支持我们归顺朝廷。到时候，洋人自然会对川西施压的。如果重庆能够归顺朝廷，或许我们可以在洋人和朝廷的支持下，东进取得湖北，到时候，我们就可以成为一个不逊色于川西的势力了！”刘文龙有些兴奋的说道。列土封王，对于每一个人来说，都是有着非常大的吸引力的。

　　“洋人？他们居然也插手了？另外，东洋人？东洋人不过是一个小国而已，根本就靠不住的！”刘祥疑惑的说道。实在想不明白这关东洋小国什么事？

　　“刘祥，东洋小国日本可以无视。但英法俄这三国的支持，就足以使得我们立于不败之地了。王家的那个小杂种再厉害，难道还真的敢和洋人开战不成？洋人已经答应，只要我们反了，就给我们提供两千万的经费。如果能够守住重庆半个月，那么他们就可以全力向川西施压，保证我们成功了。”刘文龙兴奋的说道。在他看来，这虽然有些冒险，但无疑是有极大的可能获得成功的。

　　“只要守半个月吗？这倒不是不可能的。”刘祥暗暗地呃说道。重庆地势崎岖，只要守住一些险要的关卡，川西军就攻不进来，拖延半个月的时间，倒是非常容易的。另外，第二师本来就属于川西军的老牌部队，战斗力强悍，远不是后来那些新组建的部队能够相比的。刘祥现在唯一担心的，就是川西会不会受到洋人的要挟，要知道，川西刚刚才和英国人打过一仗的。如果洋人的威胁无用的话，那他们就死定了。

　　“刘祥，别在犹豫了，这对于我们而言，是一个绝佳的机会。现在，重庆市的警察已经在我的掌控之中，你要你的第二师进城，那么，我们就能够掌控住局势了。到时候发表一个归顺朝廷的声明，洋人和朝廷就会对川西展开行动。到时候，川西未必有胆子和我们开战！”刘文龙催促道。

　　“好！我们赌了这一把。不过，我得见一下那些洋人的特使，先谈好条件再说。免得到时候被他们给卖了！”刘祥说道。

　　“没问题，我马上就带你见他们！”刘文龙兴奋的说道。在他看来，说服了刘祥，那他们的事就成功了一半了。

　　成都，巡阅使府。前往巡阅使府悼念的川西高级官员和将领络绎不绝。这些赶来悼念的官员和将领，在给王潇上香之后，往往都会在王毓泽面前表示一下自己的忠心。之后，就回到自己的住处，等候王潇下葬之后王毓泽的接任仪式了。在成都没有房产的，则全部住进了内阁和参谋本部安排的酒店之中。

　　时间到了8月28日，绝大部分的川西的官员和将领都已经赶来成都了，只有极少部分，因为路途太远，现在还在路上。不过，在8月30日前赶到，已经不会有任何的问题了。

　　“毓泽，大部分的官员和将领接到命令之后，都已经赶来了。剩下的少部分，在明天或者后天也就能够赶到成都了！”在灵堂旁边的一个房间内，王毓泽、内阁首相梁兴荣、参谋总长熊武正在就这些天赶来悼念的川西高层交换意见。

　　“这就好！我也不希望出现乱子。现在川西正在高速发展之中，然后的动乱，都有可能影响川西的发展！”王毓泽说道。

　　“不过，也并非没有不识像的人。第二师师长刘祥少将，重庆市市长刘文龙，他们两叔侄，都生病了，向我们请假，不能来参加大帅的悼念仪式了。”熊武黑着脸说道。这其中蕴含着什么意思？大家都能够看的明白。

　　王毓泽也是脸色一沉，没想到果然还有人敢跳出来，这不是逼他杀鸡儆猴吗？


第180章 葬礼

　　“哼！叔侄两一同生病请假，这未免也太巧合了吧！我看他们分明就是心里有鬼，不敢来成都！”王毓泽冷冷的说道。王潇刚刚才逝世，这帮人就按捺不住了，这让王毓泽非常的生气。

　　“早在前两年，他们两叔侄就有些心怀不轨，和满清方面勾勾搭搭的了。不过，从去年开始，我们对满清取得了全面的胜利。军队和地盘都扩大了好几倍，变相的等于削弱了他们的实力。因此，他们也不敢有所异动了。”熊武解释道。

　　王毓泽点了点头，重庆那对叔侄掌控的，不过是一个师和一个重要城市而已。换做两年前，或许川西还会有所顾忌。那个时候的川西，毕竟只有三个师和十个旅的兵力，而现在，川西军的总兵力扩大了三倍以上，相比之下，一个师的兵力就显得微不足道了。另外，重庆虽然是川西最重要的城市之一，但那是因为两年前，重庆处于川西和满清对峙的边界地区，地位自然非常高了。但是现在，东面的湖北已经纳入了川西的统治范围，重庆不再是川西的前沿阵地，地位自然就下降了不少。

　　“另外，我估计上一次的内阁成立，不少的高级官员都升官了。而作为重庆市市长的刘文龙并没有获得晋升，这让他心里非常不爽吧！在我们去年击败满清之后，一大批的军中将领获得了晋升，而刘祥同样也不在晋升之列，这更加让他们不满了。原本，参谋本部的计划是晋升刘祥为中将，将第二师调往武汉，负责节制湖北的军队。但是这个方案，交到大帅手上之后，却被大帅给否决了。看来还是大帅英明，早就料到这对叔侄会有反心了！”熊武感叹道。

　　“难道，他们叔侄以为凭借重庆和一个师的兵力，就能够和我们对抗不成？他们叔侄作为川西的高层，自然应该知道川西现在的实力的。另外，满清居然还敢插手进来，难道他们不怕我们以此为借口，再一次对他们发动战争吗？”王毓泽皱着每天问道。

　　“大帅逝世，对于他们来说，是一个绝好的机会。他们大概认为，在这个时候，整个川西上下都在忙大帅的葬礼，无暇顾及他们吧！另外，从军情局得到的消息，这段时间有不少的外国人进出重庆市市长的官邸。”熊武提醒道。

　　“外国人？难道有列强也插手其中了？”王毓泽的脸色有些不好看。这些列强，为了他们远东的利益，还真是一而再再而三的和川西作对。不过，王毓泽现在也确实没有时间去顾及这些列强。川西今后两年的主要工作，将放在推翻满清和对日本的一战上面。

　　“根据我们得到的消息，英国人，法国人，俄国人和日本人都插手了。他们应该是给了重庆的那对叔侄一些承诺。所以他们才打算铤而走险的！”熊武说道。

　　“既然这样，命令教导师秘密赶往重庆吧！另外，驻防齐江的第三旅提高战备。他们的任务，是保护好齐江工业区。万万不能让工业区遭到破坏！”王毓泽说道。齐江工业区，是川西第一个全面建设起来的工业区，配套设施非常完善，钢铁、化工、武器弹药都能够生产。虽然现在齐江工业区的产量和其他的工业区相比起来，已经显得有些小了，但是对于现在的川西而言，依旧是一个很大的补充。第三旅之所以布防在那里，最重要的责任，就是要确保这个工业区的安全。

　　“嗯！我会给第三旅发报的。教导师今天就可以向重庆方面调动。另外，驻防湖北荆州的第七师，贵阳的第八师一部，陕西商洛的第十一师，也可以向重庆进发，形成四面围堵之势。这样，即便重庆的那对叔侄反叛，我们也能够快速的镇压他们！”熊武提醒道。

　　“好，就这样办吧！”王毓泽点了点头。“梁叔叔，政府方面的事，就需要您多操心了。一旦重庆发生叛乱，必须稳定好其他地区的局势。同时，镇压叛乱之后，也第一时间派出官员，恢复重庆的秩序。万万不能造成太大的动荡！”王毓泽对梁兴荣说道。

　　“放心吧，毓泽。我会安排好的。你去休息一下吧，这几天可把你给累坏了，三天后就是大帅的葬礼了，到时候你还要忙一阵子！”梁兴荣劝说道。

　　“梁叔叔放心，我还年轻，还挺得住！”王毓泽无所谓的说道。这些天，他白天要处理一些要紧的政务，还要答谢宾客。晚上还要给王潇守灵，每天最多就休息两三个小时的时间。这样下去的话，就算是铁打的人也支撑不住啊！

　　随着时间的临近，越来越多的川西的政府和军队的高层赶到成都，悼念王潇。几乎每一个人，在悼念王潇的时候，都非常的悲痛。这些川西的官员和将领们，绝大部分都是王潇提拔起来的。如果不是王潇的话，他们估计还在满清的统治之下受苦受累，哪里会有现在的成就。

　　三十日晚上，巡阅使府举行了悼念仪式。峨眉山的得道高僧，青城山的道家天师，全部都赶来了。赶到成都的川西政府高层，军队高层，以及社会名流等，全部都参加了。满清方面，因为路途太远的援军，特使无法在今天赶到，因此只有一个常驻成都的郡王参与。王毓泽的岳父定亲王溥煦，也无法赶到，只得专门给王毓泽发报，表达哀思。远在美国的周荣轩一家，也只能通过电报的方式表达对王潇的悼念。王毓泽的另外两个岳父，熊武和杨华，倒是携家人全部都参加了。王毓泽的几个夫人，包括刚刚剩下孩子的熊梦涵，也都规规矩矩的跪在灵堂前面。整个晚上，来参加悼念仪式的，足足有上千人。这还不算自发跪在巡阅使府外面广场上的上万民众。

　　和尚和道士们的法事，整整持续了一个晚上的时间，到了第二天天色大亮的时候才结束。王毓泽则跪了一个晚上，他的几个妻子，则被他早早的劝下去了。一些年老体弱的政府官员，也没有坚持多长的时间就离开了。倒是军方这边，基本上所有人都和王毓泽一样，坚持了一个晚上。

　　第二天，是出殡的日子，按照四川这边的规矩，早上，巡阅使府准备了一餐丰盛的早餐。早餐过后，王潇的棺椁被放在了一辆特制的四轮马车上。由两匹纯黑色的战马拖拽。早上九点，马车从巡阅使府出发，为王潇送行的队伍，将在成都主要的街道上绕城一周，然后抵达在成都都江堰青城山准备的墓地。

　　马车从巡阅使府出去之后，王毓泽等人都骑马跟随。后面参加送行的川西政府和军队的高层，也全都默默的跟在后面。街道的两旁，早已经有闻讯赶来的川西民众，跪了一地。当王潇的灵车经过的时候，更是哭声震天。不少的人，都在叫着“大帅一路走好！”，以表达他们对于王潇的敬意。这些民众，大部分都是成都本地的人，也有不少是从外地特意赶来的，专门是为了提王潇送行的。

　　这个时间，也是内政部、军情局最紧张的时间。如果有刺客混迹在人群之中的话，无疑将会对王毓泽造成极大的危险。因此，在王毓泽的身边，王威和几个身材高大的卫士，总是有意无意的把他包围在了中间，用他们的身体为王毓泽抵挡可能出现的子弹。这让王毓泽非常的感动。

　　好在，因为现在是特殊时间，成都早已经戒严了，在灵车经过的路段，早已经部署了警察和军队。军情局的特工，更是混迹在人群之中，力争做到万无一失。现在的成都并不大，两个小时之后，灵车就从成都西面出城了。在这期间，并没有发生一点意外。

　　出城之后，灵车加速行进。成都到青城山，仅仅只有不到七十公里的距离，即便是灵车放慢了速度，也在四个小时之后抵达了青城山。一路上，凡是看到灵车经过的川西民众，全部都自发的跪倒在地，为王潇送行。

　　抵达青城山之后，王潇的墓地早已经修建好了。早在王潇的身体越来越差的时候，内政部就已经在青城山为王潇选择了一块墓地，修建好了陵寝。

　　在梁兴荣念了一篇祭文，道士们做了一通法事之后，王潇的棺椁放入到了陵寝之中。王毓泽对着陵寝磕过头之后，整个葬礼正式结束。一代人杰，川西的缔造者王潇，就此埋骨于此。

　　葬礼结束之后，众人返回成都。王毓泽径直返回巡阅使府休息去了，这些天可把他给累的够呛。要不是他身体一直都不错的话，估计很难撑的下来。

　　川西政府和军队的高层们，则还不能离开成都。明天，将是王毓泽的继任仪式，他们将见证川西第二位大帅继位。


第181章 继位

　　9月1日，天气晴朗。当晨曦的阳光笼罩成都这座急速发展的城市的时候，王毓泽早已经起床多时了。今天，巡阅使府的早餐，比以往提早了半个小时。用过早餐之后，王毓泽就开始收拾行头了。其实，也没有什么可收拾的，他依旧穿了一件没有肩章的军服而已。原本，他的妻子们是建议他穿西服的，这样更显精神一些。不过，王毓泽还是选择了军装。

　　原因很简单，在接下来的很长一段时间内，军队，都将是排在第一位的。虽然，国内的发展也很重要，但中国要崛起，还得依靠军队。靠军队击败周边的敌人，击败列强，为中国赢得更多的生存空间，这样，才能够促进经济更加快速的发展。当然，打仗也是需要用钱的。这使得军队和经济发展，成为相辅相成的两个方面。经济发展了，才能使得军队更强大。而强大的军队，才能为经济的发展提高便利和保障。

　　国内的经济建设，内阁那边不缺强人，多他王毓泽一个也不算多。况且，对于经济建设方面，王毓泽本身也不是很在行。但军队方面，或者说是国家发展趋势的把握方面，那他就当仁不让了。

　　对着镜子，看着里面那个面容坚毅的青年，王毓泽还是非常满意的。现在王潇逝世了，没有人再为他遮风挡雨了，一切都得靠他自己了。

　　“少帅，时间差不多了，我们可以出发了！”王威进来提醒道。王威现在的职务，依旧是王毓泽的副官，原本王毓泽想把王威安排到作战部队，或者内政部门，让他有一个好的前程的。但是，王威自己拒绝了。现在王毓泽需要接管川西的权力，还有很多地方需要他协助的。他怎么能够在这个时候离开呢？

　　“嗯！走吧！”王毓泽点了点头。

　　今天，是举行他的继位典礼的日子。虽然，川西巡阅使这个职位，现在已经没有得到了满清的认可了。但无论是王毓泽还是川西的其他人，都并不在乎。王毓泽已经成为了川西事实上的领导者，今天不过是走一个过场而已，同时也是向外界宣布，川西的大权，正式由他掌握了。

　　典礼是在参谋本部的军人大礼堂举行的。这里是每年进行军人表彰的地方，足以容纳上千人。王毓泽的继位典礼，参与的人虽然不多，但也是需要一个大礼堂才能够容纳的下的。参与此次典礼的人，包括政府高官，军方高层将领，各国驻成都的领事，满清驻成都的官员，杰出的大商人，学者，科学家等社会名流。川西的几大报纸的记者，也被允许进入其中采访。加上负责安全的警卫，勤务兵等等。因此，即便军人大礼堂能够容纳上千人，也被装的满满当当的。

　　原本，内阁那边是希望在首相府的礼堂举行的，但首相府的礼堂相对小了一些，容纳不了这么多人。加上王毓泽本身的意愿，才将典礼放在这边的。

　　早上八点半，参与典礼的人就陆续进场了。最前面的是内阁成员，各国驻成都领事以及军方的大佬们。后面则是各省的省长副省长，重要城市的市长，军方的师长、旅长们了。再后面，则是社会各界人事了。至于主席台上，就坐的则是内阁首相梁兴荣和参谋总长熊武。不过，他们两人的中间，空了一个位置。谁都知道，这个位置是属于王毓泽的。这个才二十岁的年轻人，将成为川西新的掌权者。

　　九点的时候，王毓泽到达礼堂，走到主席台上的空位坐下。今天的他，脸色严肃，显得十分的威严。

　　“梁叔叔好，岳父大人好！”王毓泽向两旁的内阁首相梁兴荣和参谋总长熊武问好。

　　“少帅，今天过后，就该叫你大帅了。不过，我希望你能够理解这两个字的涵义，以及其包含的责任！”梁兴荣小声的说道。看到王毓泽身上传的是军装，他的眉头不由自主的皱了一下。他能够感觉得到，和守成的王潇相比，王毓泽更加热衷于扩张。扩张到底是好还是坏，这个很难说的清楚。但是，中国古话说的好，“好战必亡！”这使得梁兴荣对于今后的川西的发展，有一点担心。

　　“是，梁叔叔，我会记住的！”王毓泽说道。让川西发展的更好，让中国发展的更加强大，这是王潇的遗愿，也是王毓泽自己的心愿。从这以后，他这一生就要为此而努力奋斗了。

　　熊武的脸上一直带着笑意，看到王毓泽身着军服来参加这一次的典礼，他当然能够理解其中蕴含的意思了。毫无疑问，接下来，军方势力将获得快速的增长了。每一个军人的心中，都有着一个金戈铁马，为国开疆扩土的梦想。在王潇掌权的时候，军方被压制的太狠了。而现在，王毓泽上台，军方无疑将进入爆炸性的增长阶段。

　　主席台下面参加典礼的人，也因为王毓泽的穿着，产生了无数的猜测。内阁成员们，普遍心情比较沉重。当然，他们并非是不希望看到川西扩张，只不过他们希望把更多的资源放在内政上，放在发展经济和提高人民生活水平上，而非是消耗到战争中。军方的将领们，则是面带喜色了，不少的人甚至差点仰天大笑。从王毓泽进入军队之后，川西就开始了疯狂的扩张之中。这些军方的将领们，无疑是直接得利的人。他们大部分人的军衔都得到了提高。如果接下来，川西继续扩张的话，无疑将需要更多的军队。到时候，他们这些人自然也就水涨船高了。

　　各国驻成都的领事，似乎也觉察到了王毓泽要表达出的意思。这让他们忧心忡忡。一个强大的川西，已经是无法阻挡了。川西的崛起，必然将威胁到他们的利益。当然，德国驻成都的领事卢卡斯，眼中则掩藏不住他的笑意。现在的川西，和二十年前的德国何其相像。德国统一之后，获得了快速的发展。并且，和老牌的列强在利益上产生了巨大的冲突。一旦川西完成对中国的统一，必然也将快速的崛起。一个崛起的中国，必将对列强在远东的利益产生巨大的威胁。如果，亚欧大陆两端最强大的国家携起手来的话，很有可能击败这些已经衰落的老牌列强，重新瓜分世界。

　　“各位同仁，朋友们！大帅逝世，让整个川西都陷入了悲痛之中。没有大帅，就没有现在的川西。现在，请全体起立，为大帅默哀三分钟！”负责主持这次典礼的是内阁副首相杨华，也是王毓泽的岳父。王毓泽继位，杨华是非常高兴的。虽然他现在贵为内阁副首相，但实际的权力，还没有当初做省长的时候大。现在他的女婿成为大帅了，那他这个做岳父的，还不是跟着水涨船高吗？以梁兴荣的资历，这一任首相，杨华是没有什么希望了。不过，下一任的首相，他倒是可以争一下的。当初王毓泽可是亲自答应过他的。更何况，梁兴荣虽然和王家关系很好，但始终是外人。内阁首相这样的要职，还是右自己人来掌握的比较好的。

　　所有的人都起立，低头，对去世的王潇表达自己的哀悼之情。王潇的贡献，大家都非常清楚。没有王潇，就没有现在的川西，也就没有位高权重的他们了。

　　三分钟的时间过去之后，整个礼堂当中，仿佛都弥漫着一股哀思。

　　“大帅逝世，但川西不可一日无主。少帅天资聪颖，这两年更是率领我川西军队取得了重大胜利，由少帅继承大帅的遗志，带领川西走向更好的未来，这是我们所有川西人的意愿！下面，请少帅，我们川西新的大帅为大家讲话！”杨华大声的说道。

　　礼堂之中，顿时响起了热烈的掌声。军方的一干将领们，尤其兴奋，手掌都拍的通红。

　　“各位叔叔伯伯们，毓泽年轻，初次担当这样的重任，还需要各位叔叔伯伯们的扶持。但是，我保证，我会继承父亲的意志，带领川西发展的更好，更强大。”王毓泽的讲话很短，但是，他却已经完全摆正了自己的位置。从今天开始，川西的政务军务，就全部由他来掌握了。

　　接下来，内阁首相梁兴荣和参谋总长熊武，分别代表内阁和军方做了讲话。两人的讲话都只有一个一丝，那就是从今天开始，川西的政府和军方，都将紧密的团结在王毓泽的周围，听从王毓泽的指挥，为了川西的繁荣富强而奋斗。

　　礼堂结束之后，则是一场盛大的酒会。在参谋本部外面的花园中，早已经准备好了美酒以及食材。酒会是自助形式的，参与王毓泽的继位典礼的人，可以自由的和别人交流。当然，几乎所有的人，都排着队的去向王毓泽敬酒，向他表示自己的忠心。这无一不代表着，王毓泽已经确立了自己川西的领导者的地位。


第182章 反了

　　“少帅阁下。哦，不，现在应该称呼你为大帅了。恭喜你！”德国驻成都领事卢卡斯，端着一杯酒，来到王毓泽的身边，笑着说道。

　　“谢谢卢卡斯叔叔。如果可以的话，我倒是希望不继承这个称呼。”王毓泽眼中闪过一丝悲痛。卢卡斯和王潇，关系非常好，也算得上是要好的朋友了。王毓泽叫他一声叔叔，也并没有错。

　　“好了，孩子。你父亲肯定也不希望看到你这样沮丧的样子。他在天国，一定会生活的很开心的。”卢卡斯拍了拍王毓泽的肩膀，安慰道。

　　“谢谢卢卡斯叔叔。我刚刚接管川西的全力，还需要很多地方需要叔叔的帮助！”王毓泽说道。

　　“有什么需要我帮助的，尽管开口，我会尽最大的努力帮助你的！”卢卡斯毫不犹豫的说道。

　　“卢卡斯叔叔，川西的工业基础太薄弱了，我需要向德国进口大量的高精度机床，用以升级现在的川西的工业水平。另外，我还需要大型的水压机。年底的时候，我们在北海的船厂就竣工了，到时候我们将自行生产军舰。而军舰需要的装甲钢，我希望我们能够自行生产！”王毓泽说道。随着现在舰炮越来越强大，对于军舰的防御力，要求也越来越高。军舰上用的钢材，和普通的钢材不同，都是高强度的装甲钢。这个时候，大型水压机的作用是不可替代的。

　　“这件事我会和国内联系的。川西作为德国在远东最重要的朋友，国内应该会支持的！”卢卡斯说道。川西的重工业，几乎都是在德国的帮助之下建立的。不过，川西这几十年来，虽然获得了长足的发展，但在不少尖端的设备方面，依旧受制于西方。高精度的工业母机，大型的锻造设备等等，现在川西还无法生产。当然，尽管川西已经在这方面进行了巨大的投入，但距离产出，还有一段时间。

　　“那就谢谢卢卡斯叔叔了！”王毓泽笑道。美国现在已经在开始建造万吨级的自由锻造水压机，如果川西能够在这个方面获得长足的发展，那么在未来建造大型的军舰上，川西就不会受制于人了。当然，还有大口径的舰炮，蒸汽轮机等动力设备，火控系统等等，都是川西的科研部门需要加紧研究的。

　　“对了，毓泽。最近英国人，俄国人还有法国人，似乎在秘密策划着什么。你要多注意！”卢卡斯提醒道。川西和这几个国家关系不睦，这是德国希望看到的。但同时，也希望川西能够发展的更强大，吸引更多的这几个国家的注意。

　　“我知道了，卢卡斯叔叔。您放心，川西的军队已经准备好了。可以迎接任何的挑战！”王毓泽坚定的说道。英国、法国和俄国以及小日本，在重庆方面的搞事，这一点早已经被川西的军情局探查到了。川西方面，也早已经做好了准备。现在以川西教导师为首的几支部队，正在向重庆的进发当中。一旦重庆出事，他们就将按照参谋本部的命令，进行镇压，力争将失态控制在最小。

　　“那我就放心了！”卢卡斯笑道。

　　在酒会的一个角落，英国驻成都领事朱尔典，法国驻成都领事皮埃尔和俄国驻成都领事谢尔盖，正端着酒杯在一起交谈着。不过，他们的目光，却时不时的瞟向正在交谈之中的王毓泽和德国驻成都领事卢卡斯身上。很显然，川西和德国过分的接近，这让他们三国感到了一股危机。

　　“看来，德国那些容克贵族们，是铁了心要帮助这些黄皮猴子了。难道他们不知道，一个强大的远东大国，对于整个西方来说，都将是一场灾难吗？”法国驻成都公使皮埃尔恨恨的说道。川西强占了广西和广东的一部分，使得川西获得了梦寐以求的出海口，对法国重要的印度支那殖民地，造成了严重的威胁。

　　“这些德国人，只知道为了自己的利益，不过，他们一定会后悔的！”英国驻成都领事朱尔典说道。上一次，英国居然败在了川西的手上，还不得不签署了耻辱的条约，这让朱尔典非常的愤怒。作为世界第一强国的大英帝国，居然向弱小的黄皮猴子投降，这简直就是奇耻大辱啊！

　　“好了，先生们。不想这些让人生气的事了。我们在重庆不是干的很好吗？估计，重庆的那两个人，已经开始发动了吧！我非常想看到，这位年轻的统治者刚刚接任就收到手下叛乱的消息会是什么表情！”俄国驻成都领事谢尔盖满脸笑容的说道。

　　“这倒是对川西，以及对这个高傲自负的少帅的一个羞辱。不过，双方的实力对比差距太大了，重启的那两个人，根本就不可能抵挡得住川西的进攻的。”朱尔典皱着每天说道。

　　“朱尔典阁下，这我们当然知道了。我们只不过是为了让川西头疼一阵子罢了。重庆方面如果能够成事，那自然是最好不过的了。如果不能成事，那也没关系。我们并不指望他们能够推翻川西。”法国驻成都领事皮埃尔笑着说道。他们之所以卖力的挑拨重庆的刘文龙和刘祥这两叔侄，只不过是为了想要消耗川西的实力而已。至于向重庆方面许下的诺言，根本就是空头支票而已。

　　“那么，我们只需要看好戏就行了！”朱尔典也笑着说道。

　　没过多久，一个少校参谋就急忙的进入了酒会之中，他找到副参谋长蔡云之后，在他的耳边轻声说了几句话。顿时，蔡云就是脸色大变。

　　蔡云走到王毓泽的身边，不知道说了什么，使得王毓泽的脸色也变得极其难看。随后，王毓泽，参谋总长熊武，参谋副总长蔡云，内阁首相梁兴荣，内政部长王全，国防部长蒋兴国，纷纷提前退场了。他们来到一个参谋本部的小会议室里面，讨论眼下的局势。

　　法国、英国和俄国驻成都的领事看到这个情况之后，纷纷大喜，他们知道，他们策划的好戏已经开始了。接下来，就等着看川西和重庆方面爆发的一场好戏了。

　　“刚刚收到情报，重庆的刘文龙和刘祥叔侄，已经公开发表声明，宣布归附满清了！”蔡云的脸上，布满了愤怒。川西成立这么多年以来，还是第一次出现这样的事。

　　“满清方面怎么回复的？有没有接受重庆的归附。”内阁首相梁兴荣问道。

　　“满清方面对此事保持沉默，没有发表任何的看法！”蔡云说道。

　　“哼！算他们识相。要不然，这一次我连他们一起收拾掉。各部队的进展怎么样了？”王毓泽问道。如果满清真的敢在这个时候跳出来和川西作对的话，那王毓泽倒是不介意再给满清凌厉的一击，就算不彻底的推翻满清，也要再割下几块肉来。比如，湖南，广东，这些省份王毓泽都是眼热很久了。

　　“教导师已经抵达了内江，明天就能够进入重庆。不过，重庆的第二师应该已经被刘祥完全掌控了。根据我们得到的情报，第二师调集了一个团的兵力，部署在了荣昌，企图抵挡我们的进剿！另外的几个支部队，也都进展顺利，预计将在明后两天，发起对重庆的进攻！”熊武说道。早在几天前，参谋本部就已经做好了安排，各部已经开始了行动，现在重庆方面一宣布反叛，川西军立刻就能够进行镇压。

　　“这就好。不过，在进剿的过程中，要多加注意，不要伤及无辜。同时，齐江工业区一定要保护好，不能受到任何的损失！”王毓泽重点说道。

　　“大帅放心，第八师的一部已经抵达了齐江了。参谋本部更改了第八师的作战命令，让他们负责协助第三旅保护齐江。至于镇压第二师的反叛，其他的三个师已经足够了！”熊武说道。

　　王毓泽这才放下心来。

　　“军情局得到的最新消息，刘祥将第二师的副师长林斌等反对他的军官，全部都囚禁了起来。现在，第二师主力已经进入了重庆，配合重庆的警察，完成了对重庆全市的控制。”王全说道。

　　“尽快把他们镇压吧！否则的话，会对我们造成很不利的影响的！”王毓泽说道。

　　“大帅放心，参谋本部将全力以赴，力争在一个星期内完成反叛的刘文龙刘祥叔侄的镇压！”熊武立刻保证道。尽管王毓泽是他的女婿，但在谈论公事上，他依旧把自己当成了下属。

　　“让第七师，第八师，第十一师的师长来见我吧！他们必须马上赶回部队，参与到对叛军的镇压之中！”王毓泽说道。

　　很快，第七师的师长林成业，第八师师长陈文俊和第十一师师长高畅就奉命来到了会议室。刚刚王毓泽等人从酒会上匆忙离开，让大家都有一些疑惑。现在奉命召见，更让他们不知道到底发生了什么严重的事。


第183章 平叛

　　“见过大帅！”林成业，陈文俊和高畅三人，进入小会议中之后，立刻向王毓泽敬礼。不过，当他们看到王毓泽脸色有些难看之后，心里都忍不住咯噔一下。难道，真的发生了什么严重的事了吗？

　　王毓泽还了一个礼之后，冷冷的说道：“刚刚接到消息，重庆的刘文龙和刘祥叔侄反了。现在，我们已经派出了军队前往镇压，你们马上返回各自的部队。配合教导师镇压叛军！”

　　“是！保证完成任务！”林成业，陈文俊和高畅三人，立刻回答道。同时也恍然大悟，难怪大帅的脸色会这么不好看。刚刚继位，就有人敢反叛，这不是赤裸裸的打王毓泽的脸吗？另外，他们也这才意识到，为什么在这一次王毓泽的继位典礼上没有看到刘文龙和刘祥叔侄，按理说那两叔侄的职位和资历，理应赶来参加才对。没想到，他们居然反了。这简直就是胆大包天，忘恩负义啊！

　　“好了，你们马上回去吧！具体的命令参谋本部到时候会传递给你们的。”王毓泽说道。

　　“遵命，大帅！”三人再向王毓泽敬礼之后，立刻出发了。他们带上自己的卫士，迅速的向各自的部队赶去。参谋本部那边已经派人通知了他们，他们的部队已经开始在参谋本部的命令之下，向重庆进发了。他们只需要赶去重庆掌握部队就行了。

　　安排好了这些之后，王毓泽重新回到了酒会之上。他并没有隐瞒这一件事，而是向所有人宣布了这一件事。

　　“各位，刚刚得到消息，重庆市市长刘文龙，第二师师长刘祥，现在已经宣布归顺满清了！”王毓泽严肃的向大家说道。

　　“什么？那两个家伙居然叛变了？难怪他们没有来参加这一次的典礼！”

　　“该死的叛徒，大帅待他们不薄，大帅一走，他们就反叛了，简直就不是个东西啊！”也有人咒骂道。对于刘文龙和刘祥叔侄的这种行为，非常的痛恨。

　　“各位，参谋本部已经做好了平叛的安排了。明天，你们就返回各自的驻地吧！务必保持军队的稳定。不能出任何的乱子。这一点非常重要！”王毓泽命令道。

　　“是，大帅！”所有人立刻回答道。甚至，还有不少的军方将领赶去向王毓泽请战的。大家都知道，第二师仅仅只有一个师而已，就算是精锐部队，想要抗衡庞大的川西军，那也是不可能的。因此，参加平叛战斗的话，无疑能够获取巨大的战功。

　　只不过，王毓泽却拒绝了他们，声明参谋本部那边已经派出了部队平叛了，要大家不要过分在意。一个小小的重庆和第二师，还掀不起什么风浪的。

　　重庆，四川最重要的城市之一，无论是工商业还是人口，都毫不逊色于成都。只不过，成都作为川西政府和军队首脑的驻地，政治地位更高而已。重庆的工商业极其发达，这里是川西对外的重要通道。川西的很多商品，都是通过重庆的港口，然后经过长江航道，出口到其他地方的。川西需要进口的机器设备，也都是从这里运抵其他地方的。在通往出海口的铁路运畅通之前，重庆依旧是川西最重要的口岸。

　　只不过，现在的重庆，却是风声鹤唳草木皆兵。街道上，倒是都是巡逻的警察和士兵。街道两旁的店铺，更是早已经全部关上了。根据市政府下达的命令，现在整个重庆，都已经进入了戒严状态。

　　上午的网时候，市政府召集了重庆的大小官员，以及报社的记者，不少是外国报纸的记者，发表了重庆脱离川西，重新归顺朝廷的声明。这个突如其来的声明，就仿佛一个炸雷在重庆上空响起一样，震晕了重庆的大小官员和百姓。说白了，这是刘文龙和刘祥叔侄想要造反啊！历来造反的，有谁有好下场的啊？这让整个重庆都陷入了恐慌之中。要不是已经戒严了，估计不少的重庆民众早已经拖家带口的离开了。

　　大帅王潇病逝，整个川西都陷入了哀痛之中，重庆也毫不例外。但是，现在重庆的市长和驻军的师长却造反了，这让重庆的民众难以接受。不过，现在重庆已经落入了刘文龙和刘祥叔侄的掌控之中，他们也没有其他的办法，只能祈祷王师早日到来，解救他们于水火之中。川西的强大，大家都是知道的。因此，大家也相信，川西一定能够顺利的平叛的。

　　重庆市市政府，市长刘文龙的办公室中，刘文龙和刘祥两人，脸上已经没有了半点笑意。原本，他们和满清以及洋人都是谈好了条件的。但是，当他们今天上午宣布脱离川西之后，满清的使者和洋人们，纷纷消失不见了。就好像他们从未来过重庆一样。刘文龙和刘祥两人，都不是笨蛋，这一下立刻意识到了他们是被满清和洋人给耍了。在满清和洋人的眼里，他们只不过是一颗棋子而已，用来给川西找麻烦的棋子。最后的结果是什么，这个不用想也都知道了。

　　“那些该死的王八蛋，他们居然敢耍我们。我不会放过他们的！”刘文龙恨恨的说道。之前宣布脱离川西的那种兴奋劲已经消失了，取而代之的是则是恐惧。

　　“叔叔，现在说什么都已经晚了。还是想想我们接下来应该怎么办吧？成都方面的消息已经传来，这一次他们调集了教导师，以及驻扎在重庆周边的第七师，第八师，第十一师和第三旅，总兵力达到了八万余人。我们估计很难抵挡住他们的进攻！”刘祥一脸苦涩的说道。

　　“难道，就没有其他的办法了吗？要不，我们和川西方面和谈吧！我们投降，官我们也不当了，只要保住命就可以了！”刘文龙说道。听到八万余人的川西军在向重庆开来，顿时让他吓的够呛。

　　“叔叔，已经晚了。我们现在已经没有回头的机会了，川西方面是不会放过我们的。那个小杂种，现在恐怕正缺一颗震慑其他人的人头。我们叔侄俩，现在算是给他送上门了！”刘祥恨恨的说道。早知道，就不该被刘文龙说服了，现在倒好，把自己都得给赔进去了。

　　“那我们应该怎么办？我们下野，我们出国，永远都不回来，这也不行吗？”刘文龙说道。

　　“这就要看成都那个小杂种给不给我们机会了。不过，估计他是不会放过这个斩尽杀绝的机会的。既然这样的话，也就不要怪我们心狠手辣了。马上和成都方面联系，表示我们愿意投降。然后，答应不追究我们的责任，让我们出国的要求。否则的话，我们就让重庆的这上百万人给我们陪葬！”刘祥的眼中，散发出疯狂的神色。现在，他们已经没有退路了。面对八万多川西军的进剿，其中还包括了最厉害的教导师，第二师无论如何也抵挡不住的。现在实在没有办法了，他只能拿重庆的这些普通民众做挡箭牌了。以此来换取他们的生命。

　　“刘祥，这个办法有些太血腥了吧！重庆的民众，都是无辜的啊！”刘文龙有些不忍。当了好几年的重庆市市长了，现在要拿他治下的子民的生命还换取他们安然离开，这让他有些下不了手。

　　“叔叔啊！到这个时候了，你还有心思说这些吗？川西军就要来了，再晚就来不及了。我已经命令了驻扎荣昌的第二团返回重庆了，免得被川西军各个击破。我们现在已经没有时间了，不想死的话，就按我说的去做！”刘祥大怒道。要不是看在刘文龙是他的叔叔的话，他早就发火了。当时要反叛的人是刘文龙，现在胆怯了的人还是刘文龙，这让他非常的愤怒。

　　“好吧，好吧！就按你说的办吧！我马上让人和川西方面联系，希望他们能够同意我们的要求。”刘文龙说道。他现在已经没有了主见了，刘祥这样说，他就只有这样办了。原本，他和刘祥之间，就是以刘祥为主的。虽然他是刘祥的叔叔，但他年纪却比刘祥还小三岁。在很多的大事上，也都是由刘祥做主的。没想到，这一次是他第一次做主，就把他们都逼入了绝境了。

　　“师长！大事不好了！”这个时候，刘祥的副官突然冲进来说道。

　　“怎么回事？这么慌慌张张的？川西军打过来了吗？”刘祥愤怒的呵斥道。

　　“师长，不是的，川西军还没有打过来。但是，我们刚刚发现，军火库里的弹药，只有一点点是真正的弹药，其余的，全部都是演习用的空包弹。”副官一脸惊恐的说道。

　　“什么？怎么会这样？”刘祥和刘文龙两人都是大惊失色。如果，没有弹药的话，那他们手里的武器就全部都变成了烧火棍了。这让他们如何去和川西军打？简直就是送死嘛！


第184章 想投降？没门！

　　“没有了弹药，我们如何跟川西打？原来，川西方面早就在防着我们了啊！早就已经挖好了坑，等着我们傻乎乎的往下面跳了。王潇那个老杂种，还有王毓泽那个小杂种，实在太卑鄙无耻了！”刘文龙颓然的坐在身后的椅子上，咬牙切齿的说道。川西的这种做法，让他们的所有努力都成了白费。并且表明，川西对他们早就有防范之心了。从这就可以看出，为什么在去年打败了满清以及内阁成立之后，他们两叔侄都没有得到晋升了。这是川西在有意的限制他们啊！

　　刘祥有些不满的看了刘文龙一眼，然后问道：“现在还能够使用的弹药有多少？”虽然，没有弹药，对于第二师是一个非常大的打击，但即便到了此刻，刘祥依旧不想放弃。

　　“如果分摊下去的话，每个士兵能够分到不足二十发子弹。炮兵营的大炮，每门炮只有五发炮弹！”副官回答道。这么一点弹药，连一场低烈度的冲突都无法应付，更别说和八万余赶来镇压的川西军大战了。

　　“叔叔，你守住重庆，我去搞武器弹药。王毓泽那个小杂种，想要坑死我们，没有那么容易。就算老子死，老子也要把整个重庆拿来陪葬！”刘祥的眼中，闪耀着凶狠的光芒。

　　“你去哪里弄弹药？”刘文龙怔怔的问道。

　　“南面的齐江。那么有全套的兵工厂，不仅仅能够生产武器，还能生产弹药。那里的库存弹药肯定不少的，只要能够随便弄到一点，就够我们使用了！”刘祥说道。

　　“可是，齐江哪里部署了一个第三旅，第二师缺乏弹药，能够击败他们吗？”刘文龙问道。以第二师的战力，如果弹药充足的话，要击败第三旅自然是没有任何的问题的。但现在么？似乎有些不可能了。

　　“没办法了，只有拼了。我马上率军出发，希望能够打他们一个措手不及。第三旅自成立以来，一直都是担负齐江工业区的守卫任务，没有上过战场，想必武备是比较松弛的。这样的话，我们未必没有机会。叔叔，你守好重庆，我搞到弹药之后就退回来。另外，你马上那川西方面联系，向他们提我们的要求。否则的话，我们就大开杀戒了！”刘祥恶狠狠的说道。

　　“好！我马上和川西方面联系！”刘文龙犹如溺水的人抓到一根救命的稻草一样，顿时就把所有的希望都放在了这上面了。现在，局势到了这一步，他也没有其他的办法了。

　　刘祥立刻去调集部队去了。第二师第二团，正在从荣昌撤回重庆的路上，暂时还用不到。他只能抽调另外的两个主力团，然后在师部的直属部队中，抽调部分兵力，跟随他一起去进攻齐江。两个主力团加上炮兵营的一个连，以及其他的直属部队，总兵力达到了一万人。同时，为了凑足弹药，剩下的那些守卫重庆的士兵，都没有配发子弟，装备的只不过是刺刀而已。如果这个时候有川西军进攻重庆的话，重庆根本就守不住。不过，对付那些手无寸铁的老百姓，倒是完全没有问题了。

　　从重庆到齐江，足足有七十公里的路程，即便是第二师全速行军，也得一整天的时间才能够赶到。更何况，赶到齐江之后，他们还要和守卫齐江的第三旅交火。能否击败对方，这个就很难说了。但是，刘祥已经完全没有了退路了，他只能放手一搏了。如果就此放弃，被川西以叛国罪枪毙，就算不枪毙，来个终生监禁，这也不是他能够接受的。他宁愿战死沙场，也不愿卑微的死去。

　　刘祥对于第二师的掌控，非常的深。除了极少数的军官之外，几乎都是他的人。虽然普通的士兵们，未必都是他的人，但只要低级军官一下达命令，他们还是服从了命令。毕竟，从他们的新兵训练开始，所接受的第一个理念，那就是服从命令是军人的天职！

　　成都，巡阅使府，继位川西巡阅使之后，王毓泽立刻投入到了紧张的工作之中。政务方面，暂时由内阁处理，不会有什么问题。现在他最关心的事，就是平定叛乱了。第七师，第八师和第十一师的师长，在接到王毓泽的命令之后，立刻就赶回去了。其余的军方将领和政府官员，也在下午陆续返回了。王毓泽给他们下达的命令，是务必保持部队和地方的稳定。

　　下午的时候，熊武和蔡云两人，赶到了巡阅使府中，求见王毓泽。两人的脸色，都有些不好看。

　　“发生什么事了？”王毓泽问道。难道是平叛出问题了吗？现在川西军的四个师都还在进军重庆的途中，按理说还没有和第二师遭遇才对。总不会是其他地方又发生叛乱了吧？

　　“大帅！刚刚接到重庆市市长刘文龙的电报。他要求向我们投降。不过，他要求我们的军队停止向重庆进攻。另外，他要求大帅能够赦免他们叔侄的罪过，允许他们离开川西！”熊武说道。

　　“怎么回事？怎么会变成这样？”王毓泽大为震惊。上午的时候才宣布脱离川西，怎么下午就服软了？难道把叛乱当成了儿戏不成。

　　“大帅，根据我们得到的消息，满清和洋人那边，过河拆桥了。他们耍了刘文龙和刘祥叔侄一把。承诺的条件，已经全部变卦了。为的就是要重庆和我们打起来，好消耗我们的实力，使得无法无法顾及到其他的地方。因此，刘文龙叔侄这下才知道上当了！”蔡云解释道。尽管，私下里王毓泽都叫他蔡叔叔，但在谈公事的时候，大家还是分清了尊卑的。

　　“哈哈！哪有这么便宜的事？现在想要投降，已经晚了。还有，那些该死的洋鬼子，果然是贼心不死啊！总有一天，我会和他们算总账的！”王毓泽恨恨的说道。他才刚刚继位，就发生了叛乱，对于王毓泽的威信而言，无疑是一个巨大的打击。恐怕在接下来的很长一段时间内，王毓泽都不得不把主要精力放在对川西内部的整饬上了。这样的话，就无暇威胁到各国在远东地区的利益了。

　　“没错，不能就这样放过他们。要不然，如何能够震慑其他心怀不轨的人！”熊武也比较赞同。对于这些忘恩负义的人，他向来是支持直接枪毙掉的。

　　“岳父大人，还有没有其他的原因。我直到刘文龙他们叔侄的性格，就算没有了满清和洋人的支持，他们也断然不会这么容易就服软的吧？”王毓泽问道。

　　“哈哈！参谋本部是早有一些准备的。内政部和军情局也配合了。因此他们不得不服软了！”熊武笑着说道。

　　“哦？什么准备？”王毓泽问道。

　　“我们这几个月补充第二师的弹药，全部都是演习用的空包弹。这样的话，第二师能够使用的弹药就所剩无几了。如果真的打起来的话，他们就只能和我们拼刺刀了！”熊武回答道。

　　“啊！原来是这样啊！太好了，岳父大人，你们怎么不早一点告诉我，让我白担心了这么久！”王毓泽大喜道。这样的话，要平定这一场叛乱，那就显得容易之极了。

　　“不过，毓泽，原本我们是这样打算的。但是现在，情况出了一点变化！”熊武正色道。

　　“怎么了？”王毓泽问道。他的心也不由得提了起来。

　　“是这样的，刚刚收到的刘文龙的电报中，除了想要投降之外，还有他的威胁。如果我们不同意他们投降，不赦免他们的罪过的话，那他们就那重庆的上百万人和他们陪葬。到时候第二师将在重庆大开杀戒！”蔡云一脸严肃的说道。

　　“什么？那两个畜生！他们怎么敢这样做？”王毓泽大怒。上百万人虽然夸张，但重庆市市区，二三十万人还是有的。如果刘文龙叔侄真的疯狂屠杀的话，虽不至于把这些无辜百姓全部屠杀殆尽，但造成大量的无辜百姓的死伤，这还是很有可能的。如果真的造成了那样的后果，那川西政府军方以及他王毓泽，都得担负很大的责任了。

　　“大帅！现在那两叔侄，已经到了穷途末路的地步了，什么事都有可能干的出来的。我们要不要同意他们的要求，赦免他们和他们的家人，换取无辜百姓的生命！”熊武建议道。

　　“不行！如果我们今天赦免了他们，说不定明天就会有其他的人发动叛乱。到时候只要走投无路了，就那普通的百姓威胁我们，那到时候我们怎么收场？因此，无论如何也不能答应他们的要求。他们叔侄既然发动了叛乱，那就只有死路一条，没有第二条路可走！”王毓泽拒绝道。他需要用刘文龙和刘祥叔侄的人头，来震慑其他的人。所以，他是绝对不会赦免他们的。当然，无辜百姓的生命也很重要，必须要想办法保全。


第185章 斩首

　　“王威，派人去把首相，内政部长请来！”王毓泽沉着脸说道。这样的大事，显然应该和内阁方面也商量一下才行的，不能轻易的就做出决定。如果出现了差错，使得重庆的无辜百姓受到伤亡的话，那事情就很难收场了。虽然，罪魁祸首是刘文龙和刘祥叔侄，但政府和军方，甚至是他王毓泽，也逃不脱一个保护民众不利的罪责。因此，必须要慎重行事才行。

　　“是，大帅！”王威立刻安排人去首相府请人去了。

　　“大家都想一想，有没有什么两全其美的办法。既不放过刘文龙叔侄，又能够保护好重庆的普通民众的！”王毓泽说道。

　　于是，大家都冥思苦想了起来。不过，要做到两全齐美，还真的是非常的困难。

　　很快，内阁首相梁兴荣和内政部长王全就来了。除了他们两位以外，还有一个身着少将军服的干瘦中年男子。这个人王毓泽认识，是军情局大名鼎鼎的局长魏志勇，一个永远行走在黑暗之中的人，主管川西最大的间谍机构。

　　“首相，王部长，魏局长，请坐吧！情况你们都已经知道了吧？有没有什么解决的办法？”王毓泽问道。这是他继位之后遇到的第一件棘手的事，必须得处理好才行。否则的话，对于他的声誉，对于川西的稳定，都会造成非常大的影响。

　　“大帅！不管怎么样，我们必须得把无辜百姓的安全放在第一位。一定要尽最大的努力，保证他们的安全。”内阁首相梁兴荣说道。

　　王毓泽点了点头：“这个我知道，我们会尽最大的努力保护民众的安全的。但是，刘文龙和刘祥叔侄，必须得严惩，以儆效尤！”

　　又要保护民众的安全，又要杀刘文龙和刘祥叔侄，而刘文龙和刘祥叔侄又要那无辜民众的生命来救自己的命。这就形成了一个无解的死循环，想要获得两全其美的办法，非常的困难。

　　首相梁兴荣听了王毓泽的话之后，眉头就不由自主的皱了起来。他的意思非常的明显，只要能够保证民众的生命，哪怕暂时放刘文龙和刘祥叔侄一命都可以。但是，王毓泽的观点却把这两者，摆在了同等重要的位置上。梁兴荣曾经是满清的秀才，信奉的也是那种民为贵，君为轻的思想。很显然，王毓泽的这种观点，让他不是很满意。不过，考虑到现在王毓泽的身份，今天又是他继位的第一天，就遇到了这样的事，他也就只得不再多说什么了。如果王毓泽还只是少帅的话，那他肯定少不得又要说教一番了。

　　“少爷，军情局有一个办法，或许可行！”王全说道。相比其他人，王全还是习惯称呼王毓泽为少爷。以前，他也一直称呼王潇为老爷的。对此，王毓泽也没有计较。他知道，王全和王威父子，无疑是整个川西，对他最为忠心的人。

　　“哦？什么办法？先说出来听听？”王毓泽眉头一扬，立刻说道。

　　“大帅，是这样的。刘文龙和刘祥叔侄，依靠的不过是第二师而已。第二师没有了足够的弹药，对我们的威胁已经没有那么大了。另外，即便是在第二师当中，大部分的官兵也不过是被蛊惑了而已。他们并不想反叛川西的。只要我们能够击杀掉刘祥，那么，第二师的官兵就不会再替他们卖命了。我们可以把第二师的副省长林斌救出来，让他主持第二师的大局。到时候，叛乱自然就能够平息了！”军情局的局长魏志勇说道。

　　“这倒是一个好办法。但是，林斌现在没事吗？刘祥想要掌控第二师，没有理由留下他的！”熊武说道。林斌是第二师的副师长，虽然一直被刘祥死死的压制着，但在第二师中，还是有很高的威望的。刘祥想要彻底的掌控第二师，带领第二师反叛川西，没有理由会不杀林斌的。

　　“根据我们目前得到的情报，林斌并没有死，只不过被关押起来了而已。并且，关押的地方我们已经查探到了。看守的人也并不多，只有一个班而已。”魏志勇说道。

　　“还有一个问题，刘文龙和刘祥两人，也都是奸猾的人，他们怎么可能不注重自己的安危呢？我们要击杀他们，谈何容易啊！”王毓泽问道。斩首战术，他倒是清楚的。不过，这需要一支精锐的特种部队才行。在川西的巡阅使府卫队下面，有着一支代号为“利刃”的特种部队，总兵力只有一百人，平时的训练也非常的刻苦。不过，他们的主要作用，还是守卫巡阅使府，并不是参与这种刺杀敌方首脑的行动。并且，现在的科技水平，使得现在的特种部队的装备，并不比普通的士兵厉害很多，因此能够起到的作用，也就远远没有后世的那种特种部队那么牛逼了。想要在重重包围之中刺杀一个师长，那是基本是不可能的。如果打草惊蛇的话，还有可能导致对方更加暴虐。如果让对方就此对普通的百姓下手的话，那就适得其反了。王毓泽身份，使得他不得不考虑到这些。

　　“大帅，我们已经考虑到了。在重庆市市政府的卫队和第二师的师部的警卫连当中，都有我们的人。到时候，可以引导我们的军队杀入其中，完成击杀目标的任务。只要两方面都能够顺利的进行，杀掉刘祥之后，林斌将军能够立刻出来主持大局，这样的话就不会有问题。只要控制住了第二师，那么，平定这场叛乱就轻而易举了，也不会造成无辜民众的损伤！”军情局局长魏志勇说道。

　　不得不说，这是现在能够想到的唯一可以两全其美的方法。也是唯一能够确保王毓泽的两个要求都实现的方法。但同样，也有一定的风险性。不管是救援林斌还是刺杀刘祥，任何一处没有完成的话，都会导致这一次的任务失败。一旦失败的话，那重庆的无辜百姓，显然会遭到刘文龙和刘祥叔侄的疯狂报复的。

　　“大家觉得这个办法怎么样？”王毓泽问道。

　　“大帅，我还是觉得太冒险了。如果成功的话，那自然是皆大欢喜。如果失败的话，恐怕重庆就得血流成河了。”首相梁兴荣说道。

　　王毓泽点了点头，然后看向了其他人。

　　“我倒是觉得可行，可以试一下！”熊武说道。在军方高层的眼中，现在最重要的依旧是平息叛乱，让敢于反叛的刘文龙和刘祥叔侄受到应有的惩罚，以震慑其他心怀不轨的人。至于普通百姓的生命，恐怕暂时就得放在次要的位置了。

　　“我也赞同。”副总参谋长蔡云也说道。

　　“可以使用这个方法！”王全也说道。

　　“那就这样做吧！岳父大人，在教导师，第七师，第十一师抵达重庆之后，先不要发起进攻，对重庆进行包围，免得刘文龙和刘祥叔侄狗急跳墙。”王毓泽说道。

　　“是，大帅！”熊武点了点头。

　　“魏局长，这一次就看你们军情局的了，一定要计划好这一次的行动，不能出现半点闪失！”王毓泽无比郑重的说道。

　　“少帅放心，我们保证完成任务！”军情局局长魏志勇回答道。

　　“好了，就这样吧！大家都回去准备吧！”王毓泽说道。

　　众人鱼贯而出，但王全和魏志勇却留了下来。王毓泽知道，他们一定是还有什么事要说。

　　“少爷，我年老了，最近感觉身体越来越不好了。内政部部长的位置，你还是另外选一个人吧！我还是觉得我给少爷当管家比较好。另外，军情局的事，以后魏局长也直接向你汇报就行了。”王全说道。

　　“啊？王叔，你怎么能有这样的想法呢？我刚刚接过川西的权力，还有很多需要你帮助的地方啊！”王毓泽说道。他知道，王潇的逝世，对王全的打击很大。另外一方面，王全恐怕也不想掌握太大的权力了，内政部和军情局，都是实权部门，在他的一个人的掌控之中的话，明显会让人担心的。当然，王毓泽或许不会有这样的想法，但别人肯定会有这样的疑虑的。

　　“少爷，我已经决定了，你也就不要再劝我了，让我安享晚年吧！”王全固执道。

　　“那，好吧！王叔，你先暂代一段时间的内政部部长，等我找到合适的人选之后，再替换你。你看这样行吗？”王毓泽只得妥协。

　　“好，那就这样。”王全点了点头。

　　“魏局长，那从今以后，军情局的事你就直接向我汇报吧！不过，一般的小问题，你只需要转达给各部门就行了，如果有重要的情况，再向我汇报！”王毓泽说道。他可不想像王潇一样，每天有处理不完的事。那样的话，把自己搞的那么累，还有什么意思？当领导的，只要把握好大方向就可以了，没有必要做到事无巨细。

　　“是，大帅！”魏志勇回答道。非常的干练，没有一句多余的话。


第186章 齐江之战

　　“利刃”部队，是巡阅使府卫队下设的一支特殊的部队，主要承担巡阅使府的核心防御以及巡阅使出行时候的护卫，虽然只有一百人，但无一不是从军中的精锐之中挑选而出的，每一个都能够做到以一当十，堪称精锐中的精锐。

　　“吴队长，具体的情况就是这样的了，有信心完成任务吗？”会后，王毓泽亲自召见了“利刃”部队的指挥官吴浩，一个三十出头的上校军官。

　　“大帅，我们利刃保证完成这一次的任务！”吴浩坚定的说道。他显得非常有信心，同时也知道，如果能够在这一次的任务当中有完美的表现，那么，部队得到嘉奖那是一定的。另外，利刃将来肯定也就不仅仅是作为巡阅使府的卫队使用了，他们有更多的机会上战场或者执行其他的任务。

　　“那么，你有具体的计划么？”王毓泽问道。这次的行动，事关重大，容不得他不慎重行事啊！万一出现什么差错的话，那就比较难收场了。

　　“大帅，这一次我准备待二十个人出马，其中一半的人，赶去救援林斌将军。另外一半的人，则负责刺杀刘祥这个叛徒。只要有军情局的人给我们引路，应该是没有问题的！”吴浩说道。他们的行动，很大程度上都是随机应变的，现在要他拿具体的计划，也有些不太可能。“利刃”部队。总共分成了5个中队，每个中队20各人。每个中队又分成4个小队，每个小队5各人。吴浩这一次，就是准备带一个中队的人出手。因为重庆已经落到了刘文龙和刘祥叔侄的掌控之中，如果去的人多了，反而容易暴露。去二十个人的话，刚刚好。

　　“那好吧，你去召集队伍出发吧！祝你们成功！”王毓泽郑重的说道。

　　“是，大帅！”吴浩向王毓泽敬礼之后，转身离开。他们将从成都出发，乘车抵挡内江隆昌，然后再步行赶往重庆。预计，将在两天后开始行动。

　　王毓泽也不知道这一次的行动能否成功，但是现在，他只能把希望寄托在这上面了。刘文龙和刘祥叔侄，胆敢发动叛乱，这是罪无可赦的。而普通百姓的生命，也是王毓泽必须要重视的，王潇经过几十年树立起来的这个爱民如子的清誉，不能在他的手上砸掉。

　　齐江，原本不过是重庆南面的一个小县城而已。但是，在王潇起事，占领四川之后，这里因为有煤炭和铁矿资源，适合建立工业区。王潇当即就进口了许多的机器，在这里建立了川西的第一个工业区。最初的时候，主要是生产武器弹药的，但随后，可开始生产其他的一些机器设备等。

　　齐江工业区，在川西成立初期，发挥了巨大的作用。这里生产的武器弹药，使得川西军能够抵挡住清军的进攻，保证了四川的安全。这里生产的钢铁和机器，也促进了四川工业的发展。即便，在成都、攀枝花以及其他城市都陆续建立了工业区，但齐江工业区作为川西第一个成套的工业区，到现在也依旧发挥着重要的作用。

　　川西为了保护这个工业区，部署了一个旅的兵力，这就是第三旅。第三旅成立之后，一直被部署在这里。即便是在前线最艰苦的时候，他们也没有离开过，可见川西对于齐江工业区的重视。不过，随着贵州和湖北被川西控制，齐江工业区面临的威胁已经小了很多了。参谋本部现在正计划由工业区成立一个营的规模的护卫队，将第三旅从这里解放出来，投入到其他的地方。可这个计划还没有开始，刘文龙和刘祥叔侄就叛乱了。

　　9月2日上午，经过了大半天的急行军之后，刘祥摔落第二师的主力，抵达了齐江以北的新盛，这里距离齐江已经不到十公里了。在得知重庆出事之后，驻守齐江的第三旅，派遣了一个营驻守这里。

　　“师长，第三旅的人在前面的镇子里部署了一个营的兵力，我们如果要前进的话，必须打垮他们！”第二师第一团的团长报告道。

　　“那还愣着干什么？给我打垮他们。半个小时内必须结束战斗！”刘祥有些焦急的命令道。现在川西的其他几个师正在朝重庆快速的推进，如果他不能及时抢到武器弹药，再退回重庆的话，那可就威胁了。

　　“是，师长！”第二师第一团的团长，立刻下去准备去了。

　　十二门85式105毫米轻型榴弹炮高高的扬起了炮口，对准了五公里外的小镇新盛。因为炮弹不够的原因，这一次刘祥只带了一个连的炮兵来。不过，这对付一个没有经历过战阵的第三旅来说，应该足够了。

　　“轰！”第二师的炮兵开火了，一颗颗的炮弹，砸入到了镇子里面。顿时，巨大的爆炸声在镇子里面响起，火光冲天，不少的民房直接被炸毁。生活在镇子里面的老百姓，更是惊慌失措。

　　“快，叛军打来了，进入阵地。四连，组织老百姓撤退，不能留在镇子里面了！”第三旅第四营的营长命令道。尽管，在得知叛军南下之后，他们已经动员了民众撤离。但是还是有一些民众，不愿意放弃家业。这不，那些叛军直接开始炮击，这顿时就让普通百姓损失惨重。

　　第三旅第四营只有两门82式步兵炮而已，根本就够不着叛军，也就无法发起反击了。好在，他们的防御阵地还算挖的坚固，能够抵挡住叛军的进攻。不过，第三旅的士兵们，基本上都是没有上过战场的新兵蛋子，面对叛军的炮击，一个个都抱着头在战壕里面瑟瑟发抖，脸色苍白。

　　“进攻！”第二师第一团的团长命令道。

　　一个营的兵力，对新盛发起了进攻。他们分散成散兵线，猫着腰，快速的向第三旅第四营的阵地发起了攻击。

　　“快！叛军开始攻击了，给我起来，反击！”第三旅第四营的军官们，看到这种情况，立刻组织抵抗。但是，刚刚经历了一通炮击的士兵们，根本就还没有反应过来。他们机械式的开始还击，准头都没有，连子弹飞到哪里去了都不知道。重机枪和迫击炮，也过了好一会儿才想起来。这样的表现，和久经考验的第二师来说，实在是相差太远啊！

　　“轰！轰！”炮弹的爆炸声，将新盛这个小镇完全笼罩在了里面，第二师的攻击非常的猛烈，第三旅第四营根本就抵挡不住。

　　“重机枪，压制，压制！”第三旅第四营的军官们，大声的命令道。

　　但是，他们的重机枪，却在叛军的炮火之下，一挺挺的被定点清除了。

　　“营长，守不住了，叛军太强悍了，我们抵挡不住了！”

　　“该死的！”第三旅第四营的营长大怒。战斗才开始二十多分钟，他的第四营就损失三成的兵力了，士兵们士气极度低落，如果不撤退的话，搞不好还有崩溃的可能。

　　“唉！撤退吧！”第三旅第四营的营长，不得已，只得下达了撤退的命令。新盛落入了叛军的手里，叛军攻击齐江的通道已经打开。

　　“哈哈！果然是一群乌合之众。兄弟们，打下齐江，我们就能够得到充足的弹药补充了，到时候我们杀回重庆，不怕成都那个小杂种不答应我们的要求！”刘祥大喜道。第三旅的士兵如此的不堪一击，这让他非常的兴奋。原本，他对于击败第三旅，拿下齐江都还有些担心的。但是现在看来，完全就是他多虑了。

　　“或许，拿下齐江之后，我们可以借道贵州，进入湖南，去投靠满清。留在川西，只有死路一条，去满清的话，说不定还能够有一生的荣华富贵。不过，如果满清不愿意得罪川西的话，那凭借老子手里的一万多人马，足以在满清内部闹的个天翻地覆了！”刘祥暗暗的想到。

　　击败了第三旅第四营之后，叛军快速的向南推进。半个小时后之后，他们就抵达了齐江外围。在这里，已经能够看到齐江工业区里面那一根根正在冒着滚滚黑眼的烟囱了。齐江，就在他们眼前。胜利，也就在眼前！

　　“咻！”突然，天空中传来了一阵阵尖啸的破空声。

　　“该死，炮击！快躲避！”刘祥立刻翻身下马，趴在公路旁边的排水沟里。叛军的其他士兵，也都纷纷趴在地上。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹，落在了叛军中间，炸出一个又一个的巨大的弹坑。不少的叛军士兵，直接被炸的尸骨无存。

　　“格老子的，怎么有这么强悍的炮击，看这个规模，起码超过两百门的大炮吧？全部都是口径在105毫米以上的大炮。第三旅的那帮龟孙子，不会直接把兵工厂里面的大炮都给拉出来了吧？”看到密集的炮弹不断的落在叛军之中，一个个的叛军被炸的腾空而起，身体被炸的四分五裂，残肢断臂飞的到处都是，刘祥的脸色非常的难看。


第187章 利刃在行动

　　“哈哈！给老子开炮，狠狠的轰，炸死那帮龟儿子！”齐江外面的川西军阵地上，一个四十来岁的中年准将，正兴奋的大叫。他正是第三旅的旅长陆鹏飞准将。第四营的溃败，让他非常的恼火。不过，好在他还早有准备，将第三旅的主力全部守在了这里。不仅仅如此，还从兵工厂里面直接拉出了两百门大炮。让这些叛军好好尝尝他们第三旅的厉害。

　　虽然在战斗素养上，第三旅因为没有上过战场，或许比不上第二师的人。但是，背靠齐江兵工厂，他们也有着巨大的优势，武器弹药之类的，完全不担心不够用。

　　“旅长，大家伙来了！”第三旅炮兵营的营长一脸笑容的说道。在他的后面，则是十二门刚刚才生产出来的91式150毫米重型榴弹炮。91式重型榴弹炮，去年研制出来之后，于今年年初开始量产。齐江兵工厂也开始生产这种大炮了，只不过产量不大，齐江这边每个月只有12门的产量而已。这不，现在第三旅的炮兵营营长，把上个月生产的91式重型榴弹炮，全部都拉过来了。兵工厂那边一听说是用来打叛军的，不仅没有阻拦，反而还组织了不少会操纵大炮的工人来帮助他们。

　　“哈哈，好啊！这可是好家伙啊！来来来，快进入阵地，让那帮龟儿子好好尝尝我们的厉害！”第三旅的旅长陆鹏飞大笑道。

　　十二门91式重型榴弹炮进入阵地之后，立刻开始了准备。91式重型榴弹炮的炮弹，重达43公斤。威力自然也要比85式轻型榴弹炮大得多了。

　　“轰！”十二门91式重型榴弹炮纷纷开火，一颗颗的炮弹，狠狠的砸向了叛军。每一发重型榴弹炮的炮弹爆炸，都会形成一个直径十多米的弹坑。周围几十米内的生物，根本就没有存活的可能，就算不被炸死，也得被生生的震死。

　　“反击，反击！”刘祥大声的命令道。

　　但是，叛军仅仅只有十二门85式105毫米轻型榴弹炮而已，这和第三旅那庞大的炮兵，根本就没有可比性。叛军的炮兵，刚刚才来得及开两炮，都被第三旅的炮兵给盯上了。一通狠揍下来，叛军的炮兵顿时就哑火了。

　　“师长，敌人的炮火实在太猛烈了，我们撤退吧！”第二师第一团的团长劝说道。

　　“狗日的，那帮孙子居然早有准备了，调集了这么多的大炮！”刘祥恨恨的骂道。第二师的士兵虽然都是精锐，但肉体如何能够和钢铁碰撞。如果不撤退的话，第三旅仅凭炮兵就能够把他们给轰杀在这里。

　　“来人，转告郭副师长，他们可以发起进攻了！”第三旅的旅长陆鹏飞，放下手中的望远镜说道。在第三旅大量的炮兵的蹂躏之下，叛军死伤惨重。同时，士气也快速的下降着。不少的叛军士兵，第三旅的猛烈炮击之下，甚至拔腿就逃跑了。显然已经是被吓破了胆了。

　　陆鹏飞口中的郭副师长，是川西军第八师的副师长郭明旭。第八师的师长陈文俊还没有赶回来，第八师暂时由郭明旭指挥。赶到齐江的第八师，包括一个主力团和师直属部队。第八师的战斗力虽然没有第二师强悍，但被第三旅的炮兵一通狠揍之后，第二师显然已经不是第八师的对手了。

　　“兄弟们，建功立业就在此时，给我冲啊！”第八师的副师长郭明旭下达了进攻的命令。第八师的数千人，立刻跃出了战壕，向叛军发起了进攻。第三旅也派出了三个营的兵力配合进攻。

　　刚刚才经过了第三旅的大炮蹂躏过后的叛军，损失惨重，根本就无力抵挡川西军的进攻。刘祥眼见大势已去，不得不下达了撤退的命令。不少的叛军士兵被打死，俘虏。川西军第三旅和第八师，获得了巨大的胜利。

　　当9月3日凌晨，刘祥带领叛军的残兵败将退回重庆的时候，出发的时候一万余人，退回来的不足一半了。剩余的人，要么被打死或者俘虏了，要么直接逃跑了，不愿意再跟着刘祥去送死了。

　　“刘祥，失败了么？怎么搞成现在这个样子？”得到消息的刘文龙赶来，看到刘祥这副样子，顿时大惊失色。原本还有一些红润的脸色，更是变得一片煞白。

　　“叔叔，别说了。那帮狗日的早有准备，我们在齐江遭到了猛烈的打击，部队被打散了！”刘祥一脸阴郁的说道。

　　“那我们现在该怎么办？”刘文龙有些六神无主了。

　　“第二团退回来没有？”刘祥问道。第二团还有四千多人，加上退回重庆的残兵，以及之前留下的师属部队，第二师的总兵力还能够有一万左右。

　　“已经回来了，现在正在军营之中！”刘文龙回答道。

　　“成都方面呢？有没有答应我们的要求？”刘祥问道。

　　“没有。成都方面没有任何的回复！”刘文龙说道。

　　“哼！那个小杂种，这是真的要逼我大开杀戒啊！再给他们发报，如果还不同意我们的要求，那就别怪我在重庆大开杀戒了。我给他们一天考虑的时间。如果在这期间，重新遭到进攻的话，就别怪我拿那些老百姓来陪葬了！”刘祥的眼中，闪过一丝疯狂的神色。第二师遭到惨败，这让他更加的没有回头之路了，只能把最后的希望放在了用重庆的无辜百姓来威胁川西同意他们的要求了。

　　刘文龙点了点头，他也知道，现在是没有办法了，只能拼了。

　　成都，巡阅使府。在接到齐江的第三旅发来的电报之后，熊武立刻来到巡阅使府找到王毓泽。

　　“毓泽，刘祥那小子进攻齐江了，不过碰得个头破血流。陆鹏飞那小子，直接从兵工厂里面拉出了两百多们大炮，还包括最新式的91式150毫米重型榴弹炮，给刘祥的叛军一通狠揍。现在，叛军已经被打败了，一万多人只剩下不到一半的人退回重庆了！”熊武笑着说道。第三旅的战斗力，他是非常清楚的。但没想到陆鹏飞却给了他一个惊喜。

　　“哦？陆鹏飞还真是一个人才，这样的方法都能够想到。等叛乱平息之后，把剩下的几个旅都扩编，让他当师长吧！”王毓泽笑道。

　　“不过，毓泽。刘祥那家伙吃了这么大的亏，他会不会对重庆的老百姓下手。”熊武有些担忧的说道。

　　“应该不会吧！他不过是拿老百姓来威胁我们而已。如果他真的敢对老百姓下手的话，那他就只有死路一条了。明天晚上，利刃就会展开攻击了，我们就不用害怕了。等利刃得手之后，其他几个师的部队必须得立刻进入重庆，维持稳定。”王毓泽说道。当然，刘祥会不会丧心病狂的对老百姓出手，这个他也不知道。他也只能祈祷刘祥不会做出这样人神共愤的事来，否则的话，他一定会让刘祥后悔的。

　　当天晚上凌晨的时候，巡阅使府再次收到重庆方面的威胁电报，尽管电报里面充满了威胁的字眼，但王毓泽却放心了不少。至少现在，刘文龙和刘祥叔侄还没有迁怒到老百姓的头上，至于接下来，就看利刃部队的了。如果他们能够成功的话，平息叛乱就没有任何的问题了。

　　9月3日，教导师抵达了重庆，第七师和第十一师也从另外两个方向兵临了重庆。这让刘文龙和刘祥叔侄大为紧张。好在川西军的这三个师只不过在重围外围布防，没有展开进攻，这让他们松了一口气。同时也有一些高兴。似乎，川西方面真的惧怕他们杀戮无辜百姓，要不然的话，川西军有如此大的兵力和火力优势，恐怕早就已经展开进攻了吧！

　　即便这样，刘文龙和刘祥叔侄也不敢怠慢，纷纷让第二师不多的兵力进入阵地。同时，抓捕了不少的无辜百姓在阵地上，如果川西军进攻的话，就会拿这些无辜百姓来陪葬。以此来抵御川西军的进攻。

　　当夜幕降临下来之后，整个山城笼罩在了浓雾之中。山城雾多，进入秋天之后，气温渐渐凉了下来，大雾也越来越多了。不过，刘文龙和刘祥叔侄并不担心，在白天的试探之中，他们将无辜的百姓抓到阵地上之后，川西军立刻就后撤了，保持了克制。这让他们以为，他们的计划要成功了。川西方面为了保证老百姓的生命，不得不答应他们的要求了。

　　在乱世当中，生命就犹如草芥一般。至少刘文龙和刘祥叔侄，他们是从未把这些普通百姓的生命放在眼里过的。这些百姓，现在只不过是他们求生的工具而已。

　　晚上十二点，重庆外面的阵地上一片寂静。川西军和叛军，都只留下了少数的哨兵，其余的人，全部都休息去了。

　　正在这个时候，一道道的人影从川西军的阵地当中跃出，借助夜色和地势的阻挡，穿越了叛军的阵地，进入到了重庆。重庆和成都一样，早已经拆掉了城墙，这使得“利刃”的士兵们，可以轻易的进入城中。


第188章 完美行动

　　“利刃”的每个小队共有五个人，在这一次的行动中，“利刃”的队长一共带了二十个人参加。以他们的身手，越过叛军的阵地，那简直是容易至极的事。

　　“二小队和三小队跟我走，前往市长官邸刺杀刘祥。一小队和四小队由中队长带领，去救林斌将军！”穿越叛军的阵地，进入重庆市区之后，“利刃”的队长吴浩，立刻分配好了任务。

　　“是！队长！”“利刃”的队员们，立刻领命。

　　中队长带着两个小队，根据从军情局得到的情报，立刻往囚禁林斌等反对刘祥的第二师的军官们的地方奔去，很快就消失在了街道的尽头。队长吴浩，则带着另外两个小队，径直赶往市长官邸，准备刺杀刘祥。根据最新得到的情报，在兵败之后，刘祥也住进了市长官邸，以加强防卫。并且，将第二师的警卫连也部署在了市长官邸，使得那里的防卫得到了很大的加强。市长官邸的卫队，原本只有两个班的警卫而已，加入一个警卫连之后，使得这里的防卫变得固若金汤了。

　　吴浩带着两个小队的“利刃”队员，快速的向市长官邸所在的方位行去。虽然他们没有来过重庆，但军情局给了他们非常详细的地图，他们能够准确的找到前往市场官邸的道路。

　　自从刘文龙和刘祥叔侄叛乱之后，重庆已经进入了戒严当中。即便是到了深夜，都不时的有叛军的巡逻队伍在各街道上巡逻。

　　“利刃”的队员们，借助街道两旁的花坛，房屋等，一次次有惊无险的躲过了巡逻队。经过了一个消失的艰难行军之后，来到了市长官邸之外。

　　重庆的市长官邸，是一座占地上百亩的园林式建筑。对面就是重庆的市政府大楼。

　　虽然刘祥加强了这里的防卫，但因为官邸过大，还是给了“利刃”的队员可趁之机。他们来到官邸的一处围墙，查探出四周没有守卫之后，矫捷的翻越了两米多高的围墙，进入了市长官邸里面。

　　一行人小心翼翼的，向军情局提供的刘祥的住处摸去。

　　与此同时，“利刃”的中队长带领的第一和第四小队，已经来到了关押林斌等第二师的将领的地方。这里是一处废弃的仓库，被临时用来作为牢房。刘祥不想把林斌等人关押在军营里面，即便那样更加的保险。但林斌在第二师里，也是有一定的威望的。万一那些支持林斌的人趁机捣乱的话，那可就会出大问题了。刘祥不愿意冒这个险，所以才把林斌等人关在这里。

　　这个飞去的仓库，位于长江边上，平时根本就没有什么人来，也能够做到保密。刘祥仅仅从警卫连中抽调了一个班的兵力看守这里。在仓库里面，关押了林斌在内的好几名军官，都是反对刘祥反叛的军官。

　　“林师长，也不知道现在的情况怎么样？少帅是不是已经派遣部队来围剿刘祥那个叛徒了！”一个少校军官一脸恨意的说道。他原本是第二师的一个营长，但是因为不同意刘祥反叛，当场就被逮捕了。他运气也还算好的了，还有一个副团长，当场就被刘祥给枪毙了。

　　“刘祥还有他那个叔叔刘文龙，倒行逆施，少帅一定不会放过他们的。不过，受苦的却是重庆的普通百姓以及我们的那些兄弟们啊！”林斌眼眶红红的说道。第二师叛乱，还是在少帅继位的当天，可想而知会引起川西军的震怒了。川西军肯定会对这些叛军发起最严厉的镇压的，到时候，重庆不免会毁于战火之中，而他们的那些兄弟，在交战之中，肯定也会是凶多吉少的。这让林斌非常的自责。虽然作为第二师的副师长，但部队早已经被刘祥给掌控了，他被压制的非常厉害。

　　另外，林斌还有些担心，平叛结束之后，王毓泽还会信任第二师吗？第二师的番号会不会被撤销等等。作为川西军最早的三个师之一，第二师在川西的崛起过程之中，立下了汗马功劳。如果就此被撤销番号的话，那他们可就都是罪人了。

　　仓库外面，几个叛军的士兵，背着枪看守着大门。另外的几个人，则在仓库外面的小房间里面休息。他们这个班的人，分成三班倒，轮流的看守仓库里面的重犯。

　　“副班长，我今天去打饭的时候听说大帅的军队已经抵达重庆了，很快就要开始进攻了，足足有八万多人啊！我们能够抵挡的驻吗？”一个小个子士兵询问道。

　　“这个不是我们该操心的事。是打还是降，得由师长和市长他们说了算，我们只不过是大头兵而已，用不着担心这些问题！”副班长无所谓的说道。第二师不少的士兵，都是这样的想法。刘祥许诺他们，只要事成之后，每个人都能够获得一笔巨额的奖金。不想继续留在部队的，可以回老家，不管是买地当地主还是做点小生意，都没有问题。想要继续留在部队的，全部都能够官升三级。

　　刘祥掌控第二师已经有好几年了，部队里面的军官，大部分都是他一手提拔起来的人。他在部队里面的威望也非常的高，他一开始蛊惑，不少的士兵都听了他的话。剩下的士兵，一看其他的人都这样做了，也就迷迷糊糊的跟着刘祥造反了。不过，在刘祥吃了败仗之后，不少人开始清醒过来了。

　　“副班长，你说我们要是打输之后，少帅会不会把我们这些叛军全部处死！甚至灭九族之类的。历朝历代，对于叛军不都是这么处理的吗？”小个子士兵有些担心。

　　“应该不会吧！法不责众，我们第二师上万人，少帅做多让我们复员而已，不会把我们全部都处死的！”副班长说道，尽管，他的心里也有些忐忑。

　　“唉，你说师长也真是的，好好的大官不做，非要造反，现在好了吧，把我们都给连累了！”小个子士兵埋怨道。

　　“你小子在说什么呢？啊！师长是为了给我们大家谋福利，川西根本就不管我们了。要不然去年兄弟们辛辛苦苦的打了胜仗，为什么连根毛都没有捞到？”这个时候，一个二十多岁的虎背熊腰的壮汉，从仓库外面的小房间里面走出来，指着小个子士兵大骂道。他是这个班的班长，同时也是刘文龙和刘祥他们宗族里的人，自然对刘文龙和刘祥惟命是从了。

　　“对不起，班长，是我多嘴，你饶了我吧！”小个子士兵吓的面如土色，连忙道歉。

　　“哼！你这个小王八蛋，居然敢吃里爬外，老子今天不好好收拾你个狗东西！”班长并没有打算放过小个子士兵，反而露起袖子，准备好好教训小个子士兵一下。

　　“砰！”一个低沉的声音响起，班长的胸口，突然冒出一朵血花。然后，他那壮实的身体就倒在了地上。两只眼睛瞪的大大的，似乎不敢相信自己就这样死了。

　　“啊！怎么回事！”小个子士兵和副班长，吓得惊慌失措，大声叫喊起来。

　　“闭嘴！否则老子就杀了你！”这时，一个冷漠的声音在他们的耳边响起。只见，几个头上罩着黑头套的人已经把他们包围了起来，正用枪指着他们。

　　“各位好汉，我们只不过是大头兵而已，没有钱的！”那个副班长连忙说道。

　　“去你妈的。你们几个，去把房间里面的那些叛军全部绑了。你们两个，去把仓库打开。看清楚了，老子们是大帅府的人。”来人低喝道。

　　几个“利刃”的士兵，冲入了仓库外的小房间里面，将那些还在睡梦之中的叛军绑了。然后又让小个子士兵和副班长，将仓库的大门打开了。

　　“谁？你们想要干什么？”被关押在里面的林斌等第二师的军官们，也被吵醒了。

　　“报告林师长，我是大帅府卫队的中队长刘建明，我们是奉大帅之命来救你们的。外面的人都被我们解决了！”带队的“利刃”部队的中队长说道。

　　“啊！多谢刘队长。兄弟们，快走！”林斌大喜。

　　“林师长，大帅有令，要你立刻去掌控军队，平息叛乱！”刘建明说道。

　　“掌控军队？有刘祥在，我无法掌控军队！”林斌有些为难的说道。

　　“这个林师长不用担心，我们大队长已经带人去杀刘祥去了，他绝对跑不了的！”刘建明说道。

　　“杀刘祥？如果刘祥死了的话，那倒是没有问题！”林斌大喜道。刘祥一死，他就是第二师的最长官了，可以顺理成章的接管第二师的指挥权了。

　　“那好，我们去军营吧！”刘建明说道。

　　一行人立刻离开了仓库，向第二师的军营赶去。除了部署在重庆外围的部队外，市区的军营之中，还有一个团的兵力，这是第二师第二团，这个满员的团，是刘祥最后的依靠了。

　　与此同时，市长官邸内，“利刃”的队长吴浩，带领的人也即将对刘祥展开致命的一击。


第189章 伏诛

　　市长官邸，占地面积极大，如果没有人带路的话，很有可能走丢。特别是在晚上的时候，更加的容易失去方向感。

　　不过，“利刃”的每一个队员，都是经过了专门培训的人，即便是在伸手不见五指的夜晚，他们都能够正确的辨识方向。

　　“注意，前面有一个卫兵，老五，上去干掉他！”作为“利刃”的队长，吴浩的实力在整个“利刃”之中，也是数一数二的。为了不暴露目标，这一次他特意走在整个队伍的最前面。在穿过一条走廊的时候，他敏锐的发现了在走廊的拐角处，有一个卫兵正靠在那里吸烟。

　　代号老五的“利刃”队员，立刻从队伍里面摸了出去，以走廊旁边的花坛为掩护，快速的向那个卫兵摸了过去，动作迅猛并且轻柔，没有发出任何的声音。然后，趁那个卫兵转身的一瞬间，猛然从花坛后面跃出，一把寒光闪闪的匕首，已经出现在了他的手中。老五一下子跳到了那个卫兵的身后，在卫兵还没有反应过来之前，他已经捂住了卫兵的嘴巴，手中的匕首，已经插入了卫兵的心脏。

　　卫兵挣扎了两下，最后，还是不甘的咽气了。老五将卫兵的尸体，放置在了花坛的后面，这才向后面的同伴打了一个守势。队伍继续快速的向目标的所在地前进。

　　刘祥的住所，位于市长官邸后院的一个独立的小院内。周围二十米的范围内，没有任何的建筑和树木，想要在重重防卫之中神不知鬼不觉的溜进去，几乎不太可能。

　　从齐江兵败之后，刘祥非常的沮丧，今天晚上更是喝的酩酊大醉。不过，他的住所附近的守卫，却是一点都没有松懈。

　　吴浩带着队员们，悄悄的摸到了刘祥居住的小院外面的小树林当中。并且，在树林之中还解决了一个卫兵，然后，就等在里面了。小院的防御很严密，如果被发现的话，警卫会从四面八方涌过来，到时候他们的行动就注定失败了。

　　“发信号！”吴浩悄悄的抬起头，看了一眼对面的小院之后，然后说道。

　　这个时候，一个“利刃”的队员，学起了青蛙的叫声。三声之后，叫声停止。停歇了一分钟之后，再叫了两声。然后，大家再次安静了下来，静静的等候着。

　　几分钟之后，一个青年男子从小院里面走了出来，门口的两个哨兵，纷纷向他行礼。

　　“没有什么情况吧？”那名青年男子问道。

　　“报告副连长，没有问题！”哨兵向他回答道。

　　“那就好！”这个青年男子，正是第二师警卫连的副连长，同时，他也是军情局的人。今天晚上，就是由他配合吴浩他们，击杀掉刘祥，平定叛乱。

　　这个时候，副连长转身离开。不过，他并没有沿原路返回，而是靠向了左边的那个哨兵。哨兵们并没有注意到他的异常。这个时候，副连长行动了，他犹如一只矫健的猎豹，一下子跃到了左边那个哨兵的面前，一只手抓住哨兵的脖子，另外一只手抓住他的脑袋，用力的一扭。

　　“咔嚓！”的声音响起，哨兵顿时就翻了白眼，没有生息。这一切都发生在电光火石之间，另外一个哨兵还没有反应过来，左边的哨兵就被击杀了。剩下的那个哨兵，刚刚张开嘴想要示警。但是，只见寒光一闪，一把匕首飞出，插入了哨兵的喉咙。

　　在短短一瞬间的时间里，两个哨兵就被副连长给解决掉了。这个时候，藏身在小树林当中的“利刃”的队员们，快速的从里面跃出，两三秒钟之内就冲进了小院之中。

　　“刘祥在正面的那个大屋内，里面有三个卫兵。院子里面的卫兵都被我解决了，还有几个卫兵在西面的宿舍内。”见到吴浩他们之后，副连长连忙说道。

　　“老五，你带两个人去解决西面的卫兵。狙击手，上房顶做好准备。其余的人，跟我去杀刘祥！”吴浩立刻做出了分配。在“利刃”的每一个小队之中，都有一名狙击手。他们使用的步枪，是特殊生产的，精度比一般的步枪要高很多。同时，在步枪上还家装了瞄准镜，使得他们可以在五百米以内做到百发百中。

　　代号老五的“利刃”队员，立刻带着两个人去西面的房屋解决那些已经休息的卫兵了。两个狙击手，仿佛狸猫一样，三两步就跃上了房顶，架设好了狙击步枪。吴浩则带着剩余的五个人，向刘祥的卧室摸去。

　　“碰碰！”这个时候，副连长派上用场了，他在刘祥的卧室门上敲击了两下。

　　“谁？”里面传来一个警惕的声音。

　　“我，警卫连副连长高远。有紧急情报需要通报师长！”高远脸不红心不跳的说道。

　　“吱呀！”大门被打开了，一个高大的卫兵的声音显露了出来。

　　这个时候，高远的身体猛的向前一扑，撞入了这个高大的卫兵的怀中，在他的手中，已经出现了一把匕首，向这个卫兵的胸口插去。

　　在他身后的吴浩和另外一个利刃的队员，紧随其后就地一滚，进入了房间里面。假装了消声器的手枪，已经开始了射击。

　　两秒钟的时间内，刘祥的卧室内的卫兵就被解决掉了。

　　这个时候，睡着的刘祥也被声响吵醒了。“谁？发生什么事了？”刘祥宿醉之后，还有些迷迷糊糊的。

　　但随后，他就清醒了。因为一只有力的大手，抓住了他的脖子，把他从被窝里面给抓了出来。这让刘祥吓的魂飞魄散。刚想要大叫，但一团东西已经塞到了他的嘴里。一股恶臭，差点把他熏的晕过去。

　　“你们是什么人？”刘祥呜呜的叫道。但是嘴巴被堵住了，使得他的声音分别就发不出来。

　　“刘祥师长，没想到吧，你最后还是会落入我们的手里。你猜的没错，我们是大帅派来的。为的就是要了你的命！”吴浩冷冷的说道，然后，不厉害刘祥的挣扎，手中的匕首，狠狠的插在了刘祥的胸口上。

　　刘祥的身体抽搐了起来，鲜血从他的胸口涌出，将他那件白色的睡衣，染的通红。很快，刘祥就停止了挣扎，脑袋更是搭了下去。这个曾经是川西军中最年轻的师长的人，也是川西军中第一个反叛的高级将领，在这一刻，终于结束了他罪恶的生命。或许，刘祥他早就已经预料到了会有这么一天，只是没有想到这一天会来的这么快吧！

　　“立刻撤退！”吴浩擦了擦手，然后命令道。

　　“利刃”的队员们，立刻鱼贯而出。

　　“兄弟，你要不要和我们一起走？”吴浩问道。刘祥被杀，最多能够瞒到明天早上。到时候他这个负责刘祥的安全的警卫连副连长，要怎么面对暴怒的刘文龙呢？

　　“我当然跟你们走了。刘祥死了，我的任务也结束了！”高远说道。

　　“那好，我们走！”吴浩点了点头，随手把刘祥的卧室的房门关上，然后撤出了小院。

　　一行人，接着夜色的掩护，加上还有高远这个卧底的指点，有惊无险的撤离了市长官邸，在市区内的一个公园的树林里隐蔽。等待另外一支队伍的消息。如果另外一支队伍成功了的话，那叛乱很快就会被平息了，他们也就不用担心再有威胁了。

　　在吴浩等人刺杀刘祥的时候。第二师的副师长林斌已经在利刃的保护之下抵达了第二师位于市区内的军营。现在，主要是第二师第二团驻扎在这里。

　　“什么人？这里是军事禁区，立刻停下！”哨兵们发现了林斌等人，立刻警告道。同时，还有枪栓拉动的声响。

　　“我！叫你们团长卢家良来见我！”林斌站了出来，威严的说道。

　　“啊！是副师长。你，你怎么？”哨兵结结巴巴的问道。当时，林斌被逮捕，第二师的全体官兵都是知道的。

　　“刘祥已经被大帅的人杀了，大帅的大军马上就要打进来了。你们不能再跟着刘祥一条道走到黑了。快叫你们的团长来见我！”林斌厉声说道。

　　“啊！副师长您请稍等，我马上去找团长！”哨兵一个激灵，快速的向军营里面冲去。门口的其他的哨兵，也连忙把手中的枪放好。如果师长刘祥真的被杀了的话，那向川西军投降，自然是最好的选择了。反正他们这些普通的大头兵，都是受到了刘祥的蛊惑而已。只要投降，大帅应该不会要他们的命吧！

　　第二师第二团的团长卢家良，被人从床上叫醒了。听到了哨兵的报告之后，他立刻穿上衣服就朝军营的大门口赶来。

　　“林副师长好！”见到林斌之后，卢家良立刻敬了一个礼。然后问道：“副师长，刘师长真的死了？”

　　“当然，我还会骗你不成，要不然我怎么会被放出来？现在，大帅的大军就在城外，随时都会打进来。刘祥已经死了，该是你做出一个选择的时候了！”林斌说道。

　　第二团团长卢家良稍微犹豫了一下，然后坚定的说道：“我卢家良罪该万死，听信了刘祥那个小人的蛊惑，现在，我愿意重新归顺大帅！”


第190章 叛乱平息

　　9月4日凌晨，重庆市区内枪声响成一片。反正的第二师第二团，抽调了一个营的兵力由第二师副师长林斌亲自率领，对市长官邸发起了攻击。同时，第二团剩下的部队，对重庆郊外的叛军发起了攻击。里应外合之下，城外的川西军三个师的兵力不费吹灰之力就攻入了重庆市区内。

　　叛军在这种情况之下，根本就无法和川西军抗衡。最终，除了极少数人被打死之外，剩余的人投降。因为在进攻的时候，川西军没有动用重武器，因此对普通百姓的伤害也是微乎其微。

　　不过，市长官邸处的战斗，则比较激烈。市长官邸的卫队和守卫这里的第二师警卫连，都算得上是刘文龙和刘祥叔侄的心腹。他们依托市长官邸的建筑，架设了重机枪和迫击炮等，和反正的第二师第二团的一个营顽抗。

　　不过，战斗了几个小时之后，这些叛军都被消灭了。重庆市市长刘文龙，也被抓住了。在川西军抓捕他的时候，他已经得知了刘祥被杀死在卧室内的消息。他想要自杀，但是却被川西军的士兵们给救了下来。他们叔侄既然胆敢发动叛乱，那么，就得接受川西的惩罚。刘祥是死在川西的特种部队手里的，而刘文龙，则需要被带到成都，接受公正的审判。当然，叛国罪在川西，同样是死罪！

　　叛乱被平息之后，重庆的民众无不拍手称快。川西军也仅仅只用了十分微小的代价，就得以解决了叛军。最后统计的数据，在重庆伤亡的士兵和百姓，还没有叛军进攻齐江时候的损失大。当然，第二师的损失，则是没有被计算在内的。

　　随后，第二师剩余的几千残兵，也被解除了武装。他们参与了叛乱，给川西和王毓泽本人，造成了严重的损失。至于如何处置，则需要等候王毓泽的决定了。

　　9月7日，刘文龙以及他们叔侄的家人，都被押解到了成都。虽然，罪不及家人，但刘家那些参与了叛乱的人，同样需要接受审判。如果情节严重的，照样会按照川西的法律处置。至于那些没有参与叛乱的人，也会统一安置他们的生活。从今往后，他们估计就得生活在川西的监视当中了。毕竟，王毓泽和不会放心他们，万一这些人再搞事，或者干脆来刺杀他或者川西的要员的话，那可就不好收场了。

　　9月8日上午，在巡阅使府外的广场上，举行了对刘文龙的公开审判。刘祥已经死了，就不在审判之列。上万成都民众，旁听了这一次的审判。当法官最后裁决，以叛国罪判处刘文龙死刑，即刻执行之后，旁听的民众，都发出了欢呼声。在他们的眼中，刘文龙就是一个该死的反贼。现在川西能够有今天，完全是大帅的功劳。大帅刚刚去世，刘文龙叔侄就敢跳出来发动叛乱，简直是罪该万死啊！以至于下午刘文龙在被枪决前的游街的时候，被愤怒的民众用石块等，砸的头破血流，奄奄一息的。而那些警卫们，也没有阻止。他们同样对刘文龙恨之入骨，巴不得他被打死。

　　刘文龙被枪决，意味着这一次叛乱的主犯已经被处死，叛乱也基本平息了。接下来，则是对从犯的审判，以及对叛乱的第二师的处置问题了。前面一个问题非常好解决，交给法院去就可以了。但是第二师如何处置，这个就有些分歧了。

　　“大帅！第二师第二团虽然参加了叛乱，但他们并未对我们川西军进行攻击，也没有伤害无辜的百姓。并且最后还是因为他们反正，才使得叛乱很快被平息的。因此，我觉得第二团可以保留，并且以第二团为主，重建第二师！”熊武发表了自己的意见。

　　“我倒是认为，第二师的所有士兵，那些叛乱的士兵，将按照情节的轻重，进行军法处置。至于第二团，则可以安排他们全部复员。谁也不敢保证，这样的事还会不会发生！”国防部长蒋兴国，发布了自己的意见。

　　“我们可以让军情局介入，尽量的把那些参与叛乱，并且不是被蛊惑的士兵和军官挖出来，剩余的士兵，则保留下来。我们必须充分的考虑到。以现在的形势，如果强迫第二师的全部官兵都复员的话，会产生多么大的动荡。这无疑会让他们失去希望，到时候如果再发生乱子的话，就很难处理了！”熊武解释道。经过川西的宣传，全体人民都知道了这件事。很多有亲属在第二师服役的百姓，都被骂的抬不起头来。如果在发生强制第二师的士兵复员的事，很可能会引起社会的动荡的。

　　王毓泽皱起了眉头，如果真是这样的话，倒不是他希望看到的。

　　“这样吧！让军情局介入，对第二师的官兵进行仔细的甄别，罪行严重的，直接上军事法庭。罪行比较轻的，则强制复员。剩余的人，再补充足够的新兵，打散安排，重建第二师！”王毓泽说道。

　　“是，大帅！”王毓泽开口了，其他人自然也不会再争论了。

　　“另外，针对这一次的叛乱，我发现了一个问题。那就是我们的军队体质的僵硬。为什么士兵们这么容易受到刘祥的蛊惑呢？一方面，士兵们普遍的文化程度都不高，不明白事理大义，不知道他们真正效忠的是谁。另外一方面，则是士兵们的观念的培养还不完善。因此，我提议在军队中增设文化教员一职，负责对士兵们进行精神文化方面的教育，要让他们知道，他们效忠的是谁，不是他们的师长或者旅长，而是川西。这样的话，下一次如果再发生这样的事，那些普通士兵们还会受到蛊惑吗？”王毓泽说道。

　　这种制度，完全就类似于后世的政治委员制度，可以让王毓泽更加的容易掌控军队。即便将领们想要叛乱，但下面的人不听他的，他也就没有办法了。

　　“大帅，这个办法倒是好。不过，猛然要执行的话，我们需要补充大量的文化教员啊！以川西军现在的规模来看，数量缺口比较大啊！”熊武说道。

　　“大帅，文化教员主要配置在哪一级？军衔又该如何设置呢？”蒋兴国也问道。国防部成立之后，军队的编制问题，已经划归国防部这边负责了。

　　“文化教员，只需要设置到连和营一级就行了。连一级的文化教员，军衔为副连级。营一级的文化教员，军衔为副营级。这些文化教员的主要任务，则是教导士兵们识字，明理。同时，要让士兵们知道效忠的对象，这一点尤为重要。还有就是培养士兵们打仗不怕牺牲等勇敢作战的观念等等。至于缺口，可以在川西各大院校里面择优录取。相信有很多的有志青年，都愿意从军的！”王毓泽说道。当然，他没有明说，这些文化教员们最重要的任务，则是要教导士兵们要效忠于他了。每一次文化教员在上课的时候，反复这样提起的话，自然会在士兵们的心里形成一个根深蒂固的观念。这样的话，叛乱之类的事，应该就再也不会发生了。

　　熊武、蔡云和蒋兴国等人都点了点头，他们都知道这样执行的好处。这样的话，将提高士兵们对川西，对王毓泽本人的效忠。也将有利于对军队的掌控，避免类似的叛乱事件的再发生。

　　接下来的日子，川西的主流报纸，连篇累牍的介绍川西的叛乱已经被平息了，并且没有造成严重的人员伤亡，同时，为大部分的第二师的士兵们平反，表明他们只不过是被那些野心家迷惑了而已。同时，号召民众要团结起来，效忠王毓泽，效忠川西，为川西的富强而奋斗。

　　对于川西如此迅速的就平息了叛乱，也有人感到非常的不爽。满清、英法俄日四国，无一不是对这一次的叛乱抱有很大的期望的。结果，短短三天的时间，叛乱就被平息了，给川西造成的损失更是微乎其微，这让他们大为不满。但是却没有办法，这件事本来就是他们暗中做的，如果在明面上表现出来的话，他们还生怕川西会因此而找他们的麻烦。

　　第二师的士兵们的甄别工作也进行的非常顺利，在军情局的介入之下，很多有罪的士兵和军官们，都受的了应有的惩罚。随后，在参谋本部的支持之下，第二师进行了重建。第二师师长，也有林斌担任，军衔也晋升为了少将。林斌这个人，还是有一定的能力的。只不过刘祥更加强悍，在刘祥的压制之下，他才没有发挥作用的。第二师的中下级军官，则全部由教导师和陆军学院调配，确保这只部队不会才出现类似的事件。

　　川西大规模的实行文化教员制度，在每一个连和营，都配置了文化教员，不仅仅提高了士兵们的文化，更加让他们树立了对大帅，对川西效忠的观念，进一步的杜绝了出现叛乱的可能。


第191章 轻巡洋舰

　　9月份发生的叛乱，并未对川西造成太大的影响。战乱平息之后，川西再一次进入了快速的发展之中。经过一年的紧张施工建设之后，从四川广元到陕西宝鸡的铁路已经建成通车，现在交通部正在加紧完成陕西境内的铁路网的建设。尽管，大量的铁路的建设，使得川西的财政收入宛如流水一般的花出去，但这同样也刺激了川西的经济的飞速发展。

　　各种的建筑材料，特别是钢铁和有色金属的冶炼获得了巨大的发展。贵州的铁矿，锰矿等，在川西政府以及西华集团的投资之下，已经开始建设冶炼工厂了。在贵州六盘水，一座年产生铁二十万吨，钢十万吨的大型钢铁企业正在紧张的施工当中，预计在明年年中，就能够正式的建成投产。

　　广西和同样如此，铝矿，锰矿以及其他的有色金属开采，都在加速的发展中，随着贵阳到邕宁的铁路建成之后，广西的发展速度会越来越快。

　　川西欣欣向荣的发展，让王毓泽非常的满意，这代表着国力的蓬勃发展。当一切事务都走向正轨之后，王毓泽开始转变自己的执政风格了。王潇是事无巨细，都会亲自过问，虽然这样使得川西的发展极少出现问题，但同样，也把自己弄的非常疲倦。王毓泽开始把主要的政务都交给内阁方面处理，军务方面则由参谋本部和国防部处理，每天他只听取重要的事务的汇报。剩余的时间，他则放在了家人以及视察各地上面。

　　王毓泽的儿子王紫瑞，才一个多月的小家伙，现在已经成为了整个巡阅使府的宠儿，他的几个夫人，每天都围着这个小家伙转，甚至连关心他的时间都少了不少，这让王毓泽非常的郁闷，甚至有一点小小的吃醋。

　　对于王毓泽这种‘懒散’的行为，内阁首相梁兴荣曾不止一次的提出过意见，但王毓泽就是屡教不改。不过，当发现川西的政务并没有因此而受到影响之后，梁兴荣也只得睁一只眼闭一只眼了。

　　时间过的很快，转眼间，到了1892年十二月份了。在上个月，俄国驻华公使从阔雷鸣换成了喀西尼。喀西尼到任之后，第一件事就是拜会恭亲王奕欣，代表俄国向清政府提出了谈判帕米尔划界的问题，要求将帕米尔以西的土地，全部划归俄国所有。对于这些鸟不拉屎的蛮荒之地，满清的那些统治者们，当然不会放在心上了。既然俄国友邦想要，那就给他们就行了。王毓泽知道这个事之后，立刻命令新疆的部队最好战斗准备，一个驻扎喀什的守备旅，在满清和俄国签订条约之前，进驻了这些地区。这使得俄国对川西发出了严重的抗议。但是，川西方面却不为所动。双方甚至一度爆发了低烈度的冲突。要不是川西在新疆兵力雄厚的话，或许双方还有爆发大战的可能。不过，这也使得川西和俄国彻底的结怨了。

　　12月10日，王毓泽离开成都，前往武汉，参加武汉钢铁集团的建成投产典礼。在川西占领武汉之后，对原本两广总督张之洞新建的汉阳铁厂进行了扩大投资，成立了现在的武汉钢铁集团。川西从英国获得的两套钢铁冶炼设备，一套就放在了这里。加上汉阳铁厂原来的设备，以及川西后续购进的设备，使得武汉钢铁集团每年的生铁产量达到了三十万吨，钢产量达到了二十万吨，已经超越了攀枝花，成为了川西最大的钢铁基地。当然，等攀枝花钢铁集团的扩建完成之后，最大的钢铁基地的荣耀，还是属于攀枝花的。

　　一路视察，直到12月20日，王毓泽才赶到了武汉。王毓泽接见了湖北省省长任飞宇，武汉市市长陈晔，对于湖北和武汉在这一年多以来取得的发展表示了肯定，希望他们再接再厉。第二天，王毓泽则接见了驻军，他要求驻军做好战斗准备，随时准备应对爆发的战争。现在马上就要进入1893年了，还有一年多的时间，甲午战争就将爆发，到时候，就是川西军大军席卷整个中国的时候了。

　　武汉钢铁集团的投产典礼，在22日举行，尽管这天天气不是很好，下着小雨，显得有些寒冷。但气氛却非常的热烈。武汉钢铁集团投产之后，将一举改变川西钢铁不够使用的局面，无乱是铁路等基础设施建设的需要，还是军工方面的需要，都能够满足。国防部方面已经在规划了，在武汉再兴建一座兵工厂，就近对武汉的各部队进行弹药的补充。同时，一旦爆发战争的话，从武汉到前线的补给，也更加的容易。

　　典礼结束之后，王毓泽在武汉钢铁集团总经理的带领之下，参观了钢铁厂的冶炼车间，锻造车间。看着那通红的钢水奔流，变成一块块的钢铁或者钢轨，王毓泽也非常的激动。在这个时代，正是这些钢铁，将撑起一个国家的脊梁。随着一个个的钢铁厂的建成投产，将使得川西的工业实力越来越强大，追赶老牌的列强，也不再是遥不可及的。

　　参加了武汉钢铁集团的投产典礼之后，王毓泽并未返回成都，而是取道重庆，前往了贵州，分别视察了六盘水钢铁厂以及其他的有色金属冶炼长的建设情况。然后在视察了贵邕铁路的减少。经过几个月的加紧建设，现在贵邕铁路已经完成了一半多的进程了，预计在明年3月就能够建成通车。与此同时，在北海港建成之后，从北海到邕宁的铁路也已经开工了。这样，可以保证在舰队回国之前，川西的出海通道就基本畅通。

　　之后，王毓泽于1893年1月初再一次赶到了北海。造船厂已经初步建成了，王毓泽要求的大型船坞，还在建设当中。现在几个千吨级的船坞已经建成了，船厂方面，已经开始建设川西的第一款军舰了。王毓泽冲冲忙忙的赶到船厂，就是为了亲眼看见战舰第一根龙骨的安放。

　　“大帅，这就是我们的设计的第一款战舰‘乐山’级轻巡洋舰了。‘乐山’级轻巡洋舰的排水量为3100吨，舰长85米，武备为两座双联装的155毫米舰炮，分别放置在舰首和舰尾。另外有6门105毫米速射炮作为副炮。此外，还有8门37毫米速射炮安装在战舰两侧。动力将采用2台立式4汽缸往复式蒸汽机，配合12座高式燃煤锅炉，可以获得15000匹马力的澎湃动力，预计建成后的最高速度将在25节到27节之间，将远远超过日本购买的吉野舰，成为最快的战舰！”造船厂总监魏翰，一脸微笑的向王毓泽解说道。自行建造一款战舰，一直是魏翰他们这些福建船政局的老人所希望的事，在进入川西之后，也没有打消这个念头。虽然当时的川西没有出海口，他们的设计只能够停留在图纸上。但是，当时的大帅王潇，还是给了他们非常大的支持。王毓泽上台之后，更是指示造船厂这边要加紧设计和建造川西自己的战舰。对于‘乐山’级轻巡洋舰的设计，王毓泽也提出了自己的要求，那就是高航速。所针对的目标，正是日本现在正在英国建造的“吉野”号战舰了。

　　虽然“吉野号”的主炮比“乐山”级轻巡洋舰多出两门，但因为“吉野”号安装的主炮是单门的，朝一个方向，最多也只有四门主炮能够同时开火。因此，在火力上，“乐山”级轻巡洋舰并不吃亏。并且，在航速上，“乐山”级轻巡洋舰也将大大的领先“吉野”号。当川西海军和日本海军开战之后，川西海军可以取得巨大的优势。至于为什么会命名为“乐山”级轻巡洋舰，因为王潇的出生地就是在乐山。川西海军的巡洋舰，也都会以川西的城市来命名。

　　“什么时候可以下水和服役？”王毓泽询问道。

　　“预计在今年6月就能够下水，9月就能够进入舰队服役！”魏翰回答道。

　　“尽可能的提早服役。在服役之后，根据出现的问题再进行改进吧！这是我们第一款制止的战舰，有问题并不可怕，重要的是我们要根据这些问题，进行改进，设计出更加先进的战舰！”王毓泽说道。

　　“是，少帅！”魏翰点了点头。“乐山”级轻巡洋舰第一次将同时开工建设两条，分别是‘乐山’号和‘齐江’号。建成服役之后，将再涉及一级改进型，视情况再确定建造多少。

　　1893年1月18日，“乐山”级轻巡洋舰的龙骨安放仪式正是举行。船坞上方的龙门吊，将一根几百吨重的龙骨，缓缓的吊起，然后安放在了船坞里面。这是北海船厂自行生产的龙骨，由攀枝花钢铁集团铸造出粗钢之后，再由北海船厂安装的上百吨的重型蒸汽锤和水压机进行锻造而成的。战舰所需要的钢板，也将由北海船厂自信锻造。从德国进口的两台一百吨级的重型蒸汽锤和两台7000吨的水压机，都安放在这里。


第192章 重型巡洋舰

　　“大帅，卢卡斯领事求见！”在北海船厂的宿舍区的一套别墅中，王毓泽正在休息。在造船厂总监魏翰的陪同下，王毓泽参观了船厂的建设进度。现在，已经建成了十座千吨级的船坞，另外的万吨级的船坞，还在加紧的建设之中。预计要在年底才能够建成。现在的船坞，除了两座用来建造“乐山”级轻巡洋舰的首舰“乐山”号和二号舰“齐江”号之外，其余的船坞，都在建造商船。至于万吨级的主力舰，造船厂这边还处于设计阶段。不过，因为缺乏相关的经验和技术，要设计出自己的万吨级主力舰，还需要很长的一段摸索的时间。

　　“请他进来吧！”王毓泽说道。这一次的新舰龙骨安装仪式，王毓泽也主动邀请了卢卡斯来参加。毕竟，北海船厂的所有大型设备，几乎都是来自于德国的。要是没有德国的支持，川西想要自行建造军舰，那是相当的困难的。比如，重型的蒸汽锤和水压机等等，都是西方列强的高技术设备，一般情况之下，是根本不会出口到其他国家的。德国因为向川西出口这些设备，也引起了西方列强的责难，压力非常大。

　　“卢卡斯叔叔，欢迎您。这位先生，您好！”王毓泽满脸堆笑的说道。卢卡斯并不是一个人来的，另外还有一个带着眼镜的中年德国男子，王毓泽并不认识对方。

　　“大帅阁下，你们设计的这款巡洋舰非常不错，性能绝对是世界一流的！”卢卡斯称赞道。

　　“谢谢卢卡斯叔叔，在战舰的设计和建造上，我们还有很多地方需要向德国学习。也离不开德国的帮助。比如，卢卡斯叔叔，我们还需要两台万吨级的水压机，德国方面是否能够出口给我们！”王毓泽笑着说道。建造万吨级的主力舰，必须使用高强度的钢板，需要更大型的水压机才行。

　　“大帅阁下。万吨级的水压机，我国也才刚刚研制出来而已。出口的话，恐怕还得等一段时间。不过，以川西和我国的关系，我会游说政府方面的，相信很快就能够出口给你们了！”卢卡斯笑着说道。

　　德国在远东，并没有什么利益。川西的崛起，必将威胁到英国法国甚至是俄国，在传统的列强在世界的东方塑造一个敌人，一个强大的敌人，这是德国最喜欢干的事了。

　　“谢谢卢卡斯叔叔！”听到卢卡斯这么说，王毓泽才松了一口气。虽然德国方面已经答应出口了，但川西也不能松懈，这些大型的装备，始终得自己能够建造才行，才不会被别人卡住脖子。现在，成都的重型设备制造厂，已经开仿制从德国进口的大型水压机了，取得了不错的进展，相信要不了多久，川西就能够自行建造了。

　　“卢卡斯叔叔，这位先生是？”王毓泽主动开口询问道。

　　“这位是巴克豪斯·斯密特先生，我的好友，德国著名的战舰设计师。”卢卡斯领事介绍道。

　　“欢迎您来到东方！”王毓泽连忙说道。他拜托过卢卡斯为他寻找战舰设计师，难道，这个人就是吗？

　　“谢谢大帅阁下！”巴克莱斯·斯密特点了点头，和大多数的设计师一样，他显得有些沉默寡言。

　　“大帅阁下，巴克豪斯是德国一流的战舰设计师。他曾经供职于德国布莱梅威塞尔造船厂。他设计的巡洋舰，已经成为德国海军的主力战舰。并且，他还是一位很有想法的设计师，他还设计过潜艇。只不过海军方面没有采纳他的意见罢了！”卢卡斯介绍道。

　　“啊！潜艇？”王毓泽心里一惊。这可是人才啊！尽管现在的潜艇，还仅仅处于初级的摸索阶段，并未用于实战之中。但穿越过来的王毓泽，如何不知道这种水下利器的用途呢？现在川西海军和列强有着非常大的差距，只能从其他方面来弥补了。如果川西海军能够拥有一支庞大的水下舰队的话，那川西或许将拥有和列强海军相抗衡的实力。

　　“怎么？大帅阁下也知道这种军舰么？”巴克莱斯·斯密特有些吃惊的问道。在来中国之前，他对于中国的印象，一直停留在野蛮，落后阶段。实际上，当他从上海下船，换上上海到重庆的江轮之后，一路所看到的景象，确实非常的落后。不过，进入到湖北之后，展现在他眼前的，则是一片蓬勃发展的景象。特别是重庆，这座城市已经不逊色于很多西方的城市了。原本，他只不过是受卢卡斯的邀请来东方看看而已。但现在，在川西生活了一段时间之后，他已经决定留下了。虽然这里的造船工业都还比较基础，不过，这同样意味着巨大的机会。

　　“是的，斯密特先生，我坚信潜艇这种军舰，将在很大程度上改变海军的作战方式。斯密特先生，我代表川西，正式聘请您为北海船厂的设计师，年薪二十万马克，专门为川西海军设计潜艇！”王毓泽立刻说道。好不容易遇到一个这方面的人才，他可不会就这样放弃了。

　　“二十万马克，大帅阁下，你还真是慷慨啊！”卢卡斯羡慕的说道。二十万马克的年轻，在现在的德国，也算是极高的工资了。

　　王毓泽面带微笑的等着巴克莱斯·斯密特做出选择。不过，巴克莱斯·斯密特虽然有一点震惊，但眼中，却闪过一丝失望。

　　“大帅阁下，我的主攻方向，是主力战舰的设计，而非是潜艇。如果大帅阁下想要聘请一位潜艇设计师的话，那我很难胜任！”巴克莱斯·斯密特说道。现在的海面，依旧是大型水面战舰的天下，他不相信那种小小的，并且速度还慢的要死的只有几十上百吨的潜艇，能够在海战当中发挥多么大的作用。

　　王毓泽一愣，没想到居然被对方给直接拒绝了。

　　“大帅阁下，你或许不知道，巴克莱斯·斯密特之所以来东方，是因为他设计的一款优秀的战舰没有被德国海军所采纳，所以他才来东方砰砰运气的！”卢卡斯解释道。

　　“是这样啊！那么，巴克莱斯·斯密特先生，能否先为我介绍一下你设计的战舰呢？”王毓泽说道。主攻主力舰的设计，这没关系，只要时不时的为川西设计一款潜艇，或者指导一下川西自己的设计师在这方面的设计，那就足够了。

　　“好的，大帅阁下！”巴克莱斯·斯密特说道。

　　巴克莱斯·斯密特显然是有备而来，他从随身携带的包里，拿出了一份设计图纸，展现在了王毓泽的面前，然后开始了解说。

　　“这是一款排水量达到8000吨的次级主力舰，舰长102米，武备为两座双联装280毫米40倍口径的舰炮，6门105毫米口径单装炮；6门88毫米单装炮；8座37毫米机关炮；4具450毫米水上鱼雷发射管。动力为12座圆形锅炉，两台活塞式蒸汽机，主机功率9000马力，两轴推进，最大航速为16节。装甲为水线处400毫米；甲板60毫米；主炮炮塔50毫米（前侧120毫米）；司令塔300毫米”巴克莱斯·斯密特说道。

　　“斯密特先生，这是一款很不错的战舰。不过，和德国现在正在建造的‘勃兰登堡级’战列舰相比，火力处于劣势，装甲和速度也不占优势。”王毓泽说道。

　　“是这样的，所以德国海军没有采纳我的设计！”巴克莱斯·斯密特诚恳的说道。

　　王毓泽皱了皱眉头，川西方面也已经订购了两艘“勃兰登堡级”战列舰了，并且还是按照王潇的要求改进过的，战力比德国人自己装备的“勃兰登堡级”战列舰还要强大。因此，川西的海军，也没有必要建造这种鸡肋的战舰。

　　“大帅阁下，我看过伏尔铿造船厂为你们建造的两艘战列舰。不得不承认，不管是火力还是航速，都要比德国海军的‘勃兰登堡级’战列舰强大。这也给了我新的思路。再加上今天，我了解到了川西自行设计的轻巡洋舰的参数，我有了新的想法。可以在我设计的这款战舰上进行改动。我的初步想法是，新的战舰的排水量依旧在8000吨以上，武备上减少副炮，加强动力，使得战舰的速度达到23节以上。这样的话，这款战舰将拥有仅次于战列舰的火力，远超过战列舰的航速，将成为所有的战列舰以下的战舰的克星！”巴克莱斯·斯密特兴奋的说道。

　　“巡洋舰的克星？战列巡洋舰么？或许，应该是重型巡洋舰更为贴切。”王毓泽暗暗的说道。不过，现在川西海军的现状，拥有一款重型巡洋舰，也是非常必要的。毕竟，目前的远东地区，最强大的还是北洋舰队的两艘铁甲舰，川西的战列舰还未回国，英国人的战列舰也还没有部署在远东来。重型巡洋舰将有非常大的作用。


第193章 技术交换

　　“不得不承认，巴克莱斯·斯密特先生，你说服我了。川西确实是需要这样一款重巡洋舰。不过，我有一个要求，战舰的速度必须再一次提高。至少要在25节以上！”王毓泽说道。

　　“25节？大帅阁下，这是重巡洋舰，不是轻巡洋舰。这已经比‘勃兰登堡级’高出差不多10节了。”巴克莱斯·斯密特惊讶的说道。原本，他以为把速度定在23节，已经是他能够想到的最高速度了。但没想到，这位年轻的川西统治者的要求更高。

　　“25节以上，我相信一定能够达到的。为了提高到这个速度，我们可以将280毫米舰炮换成203毫米舰炮。既然这款战舰的主要对手定位为巡洋舰，那么，没有必要采用这种大口径的舰炮了。203毫米舰炮，足以撕毁一切的巡洋舰的装甲了。这样的话，可以节约出上百吨的排水量出来。另外，战舰的装甲，可以采取重点防护，重点加厚舰桥、炮塔和弹药库等地方的装甲，其余的地方，则可以采用稍薄一些的装甲。动力方面，可以采用功率更大的蒸汽轮机来代替。”王毓泽说道。

　　“真汽轮机？这种新式的动力可靠吗？”巴克莱斯·斯密特皱起了眉头。德国方面之所以采用活塞式蒸汽机的原因，就是因为活塞式蒸汽机技术更加成熟，更可靠。而不像其他国家的海军，已经大规模的开始使用往复式蒸汽机了。巴克莱斯·斯密特没有想到，川西方面居然开始计划使用蒸汽轮机了。

　　早在1883年的时候，瑞典工程师拉瓦尔就设计出了第一台单级冲动式蒸汽轮机，1884年的时候，英国工程师帕森斯设计制造了第一台单级反动式汽轮机。今后的一段时间，蒸汽轮机也获得了高速的发展。只不过，由于现在的蒸汽轮机结构还比较简单，技术也不成熟，因此在战舰上使用技术不成熟的装备，显得有些冒险。这才使得巴克莱斯·斯密特会有这样的疑问。

　　“巴克莱斯·斯密特先生，这一点你请放心。川西在蒸汽轮机这项技术上的研究，已经有好几年了，目前我们已经取得了关键性的突破。再有最多半年的时间，就能够投入到实际运用了。当你将新的战舰设计出来之后，我们的蒸汽轮机应该就能够投入使用了！”王毓泽肯定的说道。

　　“那好吧！我应该能够设计出大帅阁下想要的战舰！”巴克莱斯·斯密特点了点头。

　　“那么，我正式邀请巴克莱斯·斯密特先生，成为北海船厂的外籍战舰设计师。年薪为两万马克（前面一章写二十万马克，有书友指出以当时的价格来看太贵了，因此修改一下！）。当然，在您闲暇的时候，如果有时间可以为我们设计一两款潜艇那是最好不过的了。另外，我们会派遣一些年轻人给您做助手，希望您可以指点一下他们！”王毓泽诚恳的说道。尽管，这个时代的人很少有认识到潜艇的巨大作用的，但王毓泽还是坚持不懈的要往这个方面进行研究。至于给巴克莱斯·斯密特安排的助手，纯粹就是为了要偷师而已。

　　巴克莱斯·斯密特皱了皱眉头，他没有想到王毓泽依旧在潜艇建造这方面坚持。不过，他也知道，王毓泽给出的待遇，已经是非常不错的了。

　　“大帅阁下，我接受你的要求，我会为你的海军，设计出最优秀的战舰的！”巴克莱斯·斯密特说道。只要他设计的重巡洋舰获得了川西方面的认可，那么，接下来他应该就能够设计真正的主力舰了。而川西海军，应该也是希望能够有自己设计的主力舰，而不是一味的向外购买的。他相信，在这里他会有很多的机会。他会向其他人证明，他巴克莱斯·斯密特，绝对是世界上最顶级的战舰设计师。

　　“哈哈，太好了，这个时候，我们是不是该喝一杯！”卢卡斯提议道。

　　随后，王毓泽将巴克莱斯·斯密特介绍给了北海船厂的总监魏翰，并且从学员之中，抽调了几个懂德语的人，作为巴克莱斯·斯密特的助手。而巴克莱斯·斯密特接下来的工作，则是尽快的设计出川西需要的那款重巡洋舰。

　　“大帅阁下，我另外有事要和你谈一谈！”当天晚上，卢卡斯再一次找到了王毓泽。

　　“卢卡斯叔叔，有什么话您请说！”叶焱对卢卡斯显得非常的尊敬。

　　“是这样的，在白天的时候，我听你所川西在蒸汽轮机方面，已经取得了突破性的进展了。那么，这方面的技术，是否可以和我们德国共享呢？”卢卡斯说道。战舰的动力方面，德国和列强比起来，要落后了一个等级。如果德国能够从活塞式蒸汽机直接跳跃到蒸汽轮机的话，无疑会使得德国在这方面实现一个飞跃，对于德国海军赶超英国，那是非常有用的。

　　“当然！川西和德国是朋友，蒸汽轮机的技术可以分享给德国。不过，我们在军舰建造方面，也遇到了一些问题。比如战舰的装甲方面，我们的技术在这方面不是很优秀。希望能够得到德国方面的支援！”王毓泽说道。他的意思也非常的明显，想要蒸汽轮机技术，这个没有问题，不过要使用装甲钢的生产技术来换。

　　“我们的军舰装甲钢，也是使用的哈维刚。如果川西方面需要的话，我们可以提供！”卢卡斯说道。所谓的哈维刚，在19世纪90年代初期，美国工程师哈维使用表面渗炭工艺制成镍钢装甲。在1892年的测试中，152毫米的哈维装甲的防御力相当于254毫米复合装甲，于是各国开始大量使用哈维装甲。

　　“不不不，不是哈维刚，而是贵国的克虏伯钢铁厂生产的新式装甲，这才是我们所需要的！贵国在‘勃兰登堡级’战列舰上，不是已经开始部分使用这种新式装甲钢了么？”王毓泽笑道。哈维刚虽然强悍，但克虏伯的装甲钢，更为厉害。

　　“这个，我需要向国内请示，然后才能够回答你！”卢卡斯说道。德国的军舰，向来在抗打击能力上非常的优秀，在这方面，装甲钢的作用不容忽视。克虏伯新式装甲钢，是德国海军的重要机密之一。川西想要获得这种技术，恐怕不太容易。不过，蒸汽轮机的应用技术，同样也是德国目前所急需的。德国方面会不会用新式装甲钢技术还换取蒸汽轮机技术，这个就很难说了。

　　“好的，卢卡斯叔叔，反正时间还足够！”王毓泽说道。战舰不是一天就能够建成的，往往需要一年到两年的时间，战舰上的装甲，也是下水之后开始舾装的，所以时间还非常的富余。

　　“另外，大帅阁下。我们了解到，川西使用了一种新式的通信技术。能够不依靠电报线路而收发电报。这种技术，我们德国也开始研究了，不过一直没有头绪。如果可以的话，川西可以将这种技术转让给我们。为此，我们可以支付五百万马克的转让费。”卢卡斯说道。无线电报技术，这才是他今天的主要目的，至于蒸汽轮机技术，只不过是今天偶然听到王毓泽谈起，所以才提出的。

　　“卢卡斯叔叔，为了这项技术，我们川西经过了十年的研究，前前后后投入了巨大的资金。五百万马克的价格，实在太低了！”王毓泽摇了摇头。虽然最多还有几年的时间，各国都会陆续研究成功，但现在，川西拥有的这项技术，无疑是独一无二的。他自然想要敲到更大的好处了。

　　“好吧，我们可以支付一千万马克，然后每生产一台，支付川西10马克的专利费！”卢卡斯提高了价格。要知道，一千万马克，已经大半艘川西订购的‘勃兰登堡级’战列舰的价格了，这个价格已经是非常高的了。

　　“不不不！卢卡斯叔叔，你知道吗？川西现在正在大规模的换装，我们的无线电报技术，已经经过了升级，现在的无线电报机，已经缩小到了五十公斤，只需要一匹战马或者一个健壮的士兵背负就可以了。我们打算，将这种无线电报机部署到每一个步兵连，这样，我们的指挥灵活性，将获得极大的提高。战斗力，也将成倍的提高。另外，这种无线电报机还可以应用到战舰上面，这样的话，舰队和国内，战舰和战舰之间的通信，就更加的方便了！”王毓泽笑着说道。他并没有直接开价，而是讲述了无线电报机的优势。

　　卢卡斯的眉头皱了起来，他不得不承认，这一种通信技术，确实有着划时代的发明。如果德国的军队能够使用的话，必然使得他们的战斗力获得极大的提高。同时，也可以应用到民用方面，对于商业、通信等，都将产生巨大的促进作用。

　　“好吧，大帅阁下，那德国方面要付出多大的代价，才能够获得这种通信技术呢？”卢卡斯说道。对于这种技术，他是志在必得。


第194章 重巡洋舰定型

　　“卢卡斯叔叔，无线电报技术，川西可以免费奉送给德国。”王毓泽说道。

　　“什么？免费？”卢卡斯惊讶的看着王毓泽。王毓泽之前说你了那么一大堆的无线电通讯技术的好处。他已经做好了被王毓泽狠狠的敲诈一笔的准备了。没想到王毓泽居然说免费。不过，看到王毓泽嘴角的微笑，他就知道是自己理解错了。这个世界，不会有白吃的午餐。无线电报技术如此的宝贵，王毓泽岂有白送给他的道理。

　　“大帅阁下，说吧！这一次你想要从德国方面获得什么技术？”卢卡斯直接说道。现在的川西，虽然在高速的发展之中，但是，在很多方面，和列强还有很大的差距。特别是在重工业和军工工业方面，川西和西方，还有巨大的差距。

　　“呵呵，卢卡斯叔叔。你知道的，川西即将开始大规模的建造战舰。川西在海军方面，和西方差的太远太远了。我们需要更多的战舰设计师，这方面希望德国能够尽可能的支持我们。另外，我们需要得到舰炮生产的相关技术！大口径的舰炮，203毫米，280毫米，305毫米，以及更大口径的舰炮生产技术！”王毓泽说道。战舰的优劣，主要从火力、速度和装甲三个方面来判断。川西在舰炮的生产上，无疑处于落后状态。现在川西最多只能够生产155毫米口径的舰炮而已，更大口径的舰炮，则需要向德国进口了。

　　“舰炮？大口径的舰炮，需要很高的工业水平才行。现在的川西，似乎并不具备这种工业基础！”卢卡斯无语的说道。德国的舰炮技术，无疑是顶尖的。虽然，他们的主力舰装配的舰炮，口径一向都没有英国海军的舰炮口径大，但威力却丝毫不比英国海军的舰炮差。例如，德国的‘勃兰登堡级’战列舰上装备的就是280毫米40倍口径的舰炮，而英国的‘君权’级装备的则是343毫米的舰炮。但总体而言，‘勃兰登堡级’战列舰和‘君权’级，战力相差不大。

　　“没错，是的，卢卡斯叔叔。用舰炮的生产技术和我们交换无线电报的技术。至于所欠缺的设备，川西可以向德国购买。我们打算在北海，专门兴建一座生产舰炮和舰炮使用的弹药的兵工厂，希望能够获得德国方面的支持！”王毓泽说道。

　　“这个，我需要同国内汇报之后才能回答你！”卢卡斯说道。

　　“没关系，我相信德国方面活同意我们的要求的！”王毓泽笑着说道。

　　一月底，王毓泽才返回成都。参加了“乐山”级轻巡洋舰的龙骨安装仪式之后，王毓泽又视察了钦州港和防城港这两地。这两处港口，就作为民用港口。现在的建设速度也非常快，遇见在铁路通车之后就能够投入使用。到时候，川西方面的各种出口的货物和进口的机器设备，就可以直接在这两个港口装卸了。

　　回到成都之后，王毓泽一方面处理堆积起来的政务，另外一方面，则陪家人。王潇逝世已经有几个月的时间了，随着时间的流逝，巡阅使府里的悲哀的气氛冲淡了不少，随着小家伙的渐渐长大，欢声笑语也多了起来。再过不久就是农历新年了，王毓泽也不打算再出去了。

　　当王毓泽回答成都之后，第二天卢卡斯就找上门来了。

　　“大帅阁下！我国已经答应了你们的要求，用新式的装甲钢技术和舰炮技术，换取川西的蒸汽轮机技术和无线电报技术！”见到王毓泽之后，卢卡斯立刻说道。

　　“哈哈！这实在是太好了，谢谢你，卢卡斯叔叔。我会要求外交部和德国方面联系的。”王毓泽大喜。无论是蒸汽轮机应用技术还是无线电报技术，西方也最多需要几年的时间就能够研制成功了，能够用这两门技术，换取川西需要的装甲钢技术和舰炮技术，无疑是非常划算的。

　　农历新年之后，川西方面就完成了和德国方面的交换，用蒸汽轮机技术和无线电报技术换回了装甲钢技术和舰炮技术，使得川西在海军方面向前跃升了一大步。

　　农历新年的时候，王毓泽按照惯例，举行了新年酒会，邀请各省的省长、副省长，重要城市的市长，还有军方的将领参加。这是王毓泽继任之后，举行的第一次新年酒会。在这一次的酒会上，所有的川西高层都表露出了对王毓泽效忠的意思。对此，王毓泽非常的满意。随着在军队当中文化教员这一项制度的开展，使得王毓泽对于军队的掌控越来越强了。军方的将领想要再叛乱，几乎不可能了。在川西的发展上，各省都取得了长足的发展，并且，王毓泽放权给内阁，这使得政府方面对王毓泽也非常的满意。整个川西的领导层，已经完全团结起来了。

　　新年过后，川西的陆军，开始了再一次的扩军。只不过，这一次扩军的幅度不大，因为财政收入的大幅度提高，内阁方面也没有进行反对。总参谋部和国防部联合下文，将川西现在的八个独立旅全部升格为师，编为第16师到第23师。其中，部署在齐江的第三旅改编的第18师，将不再驻防齐江，齐江工业区另成立一支一个营的规模的护卫队，负责工业区的防卫任务。另外，还将建立两个总部直属的重炮旅，装备3个营的155毫米重型榴弹炮和两个营的155毫米重型加农炮。以便增强川西军的攻坚能力。同时，各个步兵师的炮兵营，也将换装一个连的155毫米重型榴弹炮。当然，部署在高原上的部队除外。

　　东去春来，1893年3月份，贵邕铁路正式建成通车。火车可以直接从成都开刀邕宁。4月，北海到邕宁的铁路，钦州港和防城港到邕宁的铁路也正式通车。川西的出海通道已经打开。只不过，受制于运力的问题，这条铁路从通车之后，一直非常的繁忙。为了缓解这条铁路的运力，一方面开始铺设复线。另外一方面，从昆明到南宁的铁路也在加紧的施工当中，预计在年底将建成通车。

　　5月底，王毓泽再一次赶到北海，参加“乐山”级轻巡洋舰的下水仪式。这是川西自建的第一款战舰，不仅仅王毓泽前往了，内阁成员和军方的巨头，全部都参加了这一次的下水仪式。这让海军部的高层们，非常的振奋。海军部发展到现在，已经初步完善了。海军学院已经在北海建立，第一批已经招募了两百多名学员。同时，还招募了两千多的水兵，开始在商船上训练。海军的岸上守备部队也组建完毕，已经进驻了川西的几个海港城市。负责这些港口的防卫任务。

　　“乐山”级战舰的下水，使得川西在海军发展方面卖出了一大步。从现在开始，川西的海军将开始飞速的发展。

　　另外，巴克莱斯·斯密特也完成了新的重型巡洋舰的设计。这款战舰，被命名为“成都”级重巡洋舰。这款战舰的满载排水量为9700吨，舰长108米，武备依旧为两座双联装280毫米40倍口径的舰炮，6门105毫米口径单装炮；6门88毫米单装炮；8座37毫米机关炮；4具450毫米水上鱼雷发射管。动力为12座圆形锅炉，两台蒸汽轮机，主机功率一万五千马力，两轴推进，最大航速为26节。装甲为水线处400毫米；甲板60毫米；主炮炮塔350毫米；司令塔350毫米。一旦建成的话，将成为最快的重型战舰，超越所有国家的巡洋舰。并且，起搭载的强大火力，将成为所以巡洋舰的恶梦，成为真正的巡洋舰的克星。不过，这款战舰的造价也非常的昂贵，单艘造价达到了一百八十万元。比起川西向德国订购的“勃兰登堡级”战列舰都便宜不了多少。海军部方面，对于是否需要装备这样一款昂贵的战舰，也表示怀疑。

　　不过，对于这款战舰，王毓泽非常的满意。当即决定开工建造四条，首舰命名为“成都”号，二号舰命名为“重庆”号，三号舰命名为“康定”号，四号舰命名为“拉萨”号。并且，要求造船厂全力建造这一款重巡洋舰，在明年夏天之前必须下水，9月之前必须服役。

　　尽管，海军部对此提出了异议，但王毓泽还是强力的要求这样做。一旦和日本开战，拥有高速、强大火力的重巡洋舰，将成为日本的克星。并且，能够对日本完成封锁，真正的困死这些小日本。

　　巴克莱斯·斯密特对于自己设计的战舰能够被王毓泽采纳，更是非常的高兴。当即决定开始设计下一级的主力舰，真正的战列舰。

　　“乐山”级轻巡洋舰的下水仪式结束之后，内阁成员们都返回了成都。不过，王毓泽则留了下来。因为，还有半个月的时间，川西的海军舰队就将抵达北海港了。


第195章 舰队回国

　　6月的北海，已经进入了炎热的夏季。不过，因为在海边的原因，海风习习，天气并不是很热。早晨起来，王毓泽习惯在海边坐一下，看着远处已经开工的造船厂，正在加班加点的建造川西的战舰，王毓泽的心里就是一阵汹涌澎湃。川西乃至整个中国的现代海军，都从这里诞生，并且走的更远。

　　“王威，舰队现在到了哪里了？”王毓泽问道。现在已经是6月5日了，他之所以留在北海没有返回成都，为的就是亲自迎接回国的舰队。这一批回国的舰队，包括两艘按照王潇的要求改进的“勃兰登堡级”战列舰，四艘巡洋舰和10艘小型的驱逐舰。

　　“大帅，昨天晚上收到邓司令的电报，他们已经从狮城出发了，预计一个星期之后抵达北海港！”王威回答道。归国的舰队，从德国汉堡出发，经过直布罗陀海峡进入地中海，在从苏伊士运河进入印度洋，最后穿越马六甲海峡进入南中国海，抵达北海。整个行程超过两万公里，历时一个多月。

　　“哦，这就好！”王毓泽点了点头。一想到庞大的舰队即将回国，他就非常的兴奋。两艘改进型的“勃兰登堡级”战列舰，那可是一万多吨的巨舰啊！整个亚洲最强大的战舰，远远超过现在处于亚洲第一的满清北洋舰队的“定远”和“镇远”这两艘铁甲舰。年底的时候，从英国订购的两艘“君权级”战列舰也将返回，到时候的川西海军，将一跃成为亚洲地区最强悍的海军。

　　时间慢慢的过去，在等候的这几天，王毓泽时不时的去造船厂看一下正在舾装的“乐山”级轻巡洋舰的进度。同时“成都”级重巡洋舰也已经开始开工了。北海造船厂的四个万吨级船坞内，这四条战舰同时开工，这使得北海船厂的工人极度紧缺。尽管已经招募了不少的学员，但所欠缺的熟练工，还是不得不从满清的江南造船厂等地高薪挖过来才弥补足。

　　6月11日，天气晴朗，万里无云。早上十点的时候，王毓泽和川西海军部的高层们，全部都在军港内的码头上等候了。昨天派出的商船，已经和舰队取得了联系，并且送去了无线电报机，使得舰队和港口这边实现了通信。舰队预计在今天早上10点半左右可以抵达北海军港。

　　“张部长，舰队回来之后，立刻要组织训练。加紧训练，希望舰队能够尽早的形成战斗力。川西花了大量的军费，不希望仅仅是买回来一堆废铁而已！”王毓泽对海军部部长张成说道。

　　“大帅请放心！到时候海军部会制定周密的训练计划，一定会保证舰队在最短时间内具备战斗力的！”张成说道。海军和陆军不同，常常用百年海军来兴荣。陆军一般经过三个月的新兵训练，然后经历一两场战斗下来，新兵也就完成了向老兵的蜕变了。但海军不行，没有长时间的积累，没有深厚的底蕴，这是不行的。即便有强大的战舰，但操纵这些战舰的士兵完全不行的话，那也是相当于废铁而已。川西的海军，现在无疑就处于这样的状态。王潇和王毓泽父子，对海军寄予了很大的希望，不惜花费巨资购进当世最先进的战舰。但是，海军的人才，则是买不到的，需要经过大量的训练和培养之后，才能够形成战力。并且，要想达到英国皇家海军那种底蕴的话，还有非常长的一段路要走。

　　“弹药方面，完全不用节约，新建的兵工厂马上就要投产了，可以为舰队提供充足的弹药！”王毓泽说道。海军炮击的精度，远远比不上陆军，为了提高炮击的精度，更需要加强训练才行。为此，川西海军恐怕在弹药上面就得花费大量的资金。不过，好在从德国进口的设备已经运抵了，北海海军兵工厂已经建成，陆续将会开始投产，最先生产的，就是海军舰炮需要的各种弹药。慢慢的，也将开始大口径的舰炮，新式的装甲钢，则将由川西的钢铁企业负责生产。目前主要把这个任务交给了武汉钢铁集团。攀枝花钢铁集团进行第二期的扩建之后，年产量达到生铁40万吨和钢二十万吨之后，将维持这样的规模。因为攀枝花的铁矿，都是钒钛铁矿。以川西现在的科技水平，还无法将钒钛很好的提炼出来应用，因此，控制开采的数量，也算是保护这里的钒钛资源了。

　　“是，大帅！”张成点了点头，从和王毓泽的交谈之中，他感觉到了王毓泽对于海军的重视。这更加的让他觉得肩头的担子非常的重。王毓泽为海军提供了如此多的支持，如果海军无法达到预期的效果的话，那他就真的没有脸面再见人了。

　　“来了，来了！舰队回来了！”这个时候，人群中突然爆发出了欢呼声。大家都立刻停止了交谈，向天际边望去。

　　只见，天际边出现一道道漆黑的烟柱，这是舰队从远处航行过来的标志。很快，两艘巨大的犹如小山一样的战舰，就出现在了大家的眼前。码头上迎接战舰回国的人群，爆发出一阵阵的欢呼声。

　　“回来了，回来了！我的万吨巨舰回来了！”王毓泽心里也在大声的呼喊着。在两艘改进型的“勃兰登堡级”战列舰的后面，是十多条显得小巧很多的战舰，这是四艘巡洋舰和10艘驱逐舰。

　　改进型的“勃兰登堡级”战列舰，川西方面直接命名为“四川级”战列舰，分别是“四川”号和“西康”号。“四川”级战列舰，标准排水量为11500吨，满载排水量为14200吨。武备为三座双联装305毫米50倍口径舰炮，6门105毫米口径单装炮；8门88毫米单装炮；12座37毫米机关炮；6具450毫米水上鱼雷发射管。全长127.6米，宽21.3米，吃水8.4米。动力为16座圆形锅炉，两台三胀式往复蒸汽机，主机功率15000马力，两轴推进，最大航速为18节，续航力6000海里/10节。装甲为水线处450毫米；甲板60毫米；主炮炮塔400毫米；司令塔400毫米。舰员612人。

　　四艘巡洋舰，则是排水量三千吨级的轻型巡洋舰，川西海军命名为“绵阳”级轻巡洋舰，四艘年战舰分别命名为“绵阳”号，“德阳”号，“泸州”号和“宜宾”号。“绵阳”级轻巡洋舰标准排水量为3000吨，武备为两座双联装155毫米舰炮，6门105毫米单装炮，6门88毫米速射炮和8门37毫米机关炮，4具巨雷发射管，最大航速为23节。虽然排水量和川西自建的“乐山”级轻巡洋舰差不多，但是在战力和航速上却要差很多，这还是川西方面重点要求的结果。否则的话，航速能够有21节就算不错的了。德国海军的造船理念，向来是牺牲航速和火力，换取高抗打击性和生存力的。

　　至于10艘驱逐舰，则是不到一千吨的小家伙，武备为两门105毫米舰炮，四门88毫米速射炮和4门37毫米机关炮和2具鱼雷发射管。最高航速为25级。这一款驱逐舰，被命名为北海级，不过，各舰则没有具体的名称，只有北海一，北海二这样的代号而已。

　　很快，战舰在引导船的引导下，驶入了军港之内。靠近了之后，两艘“四川”级的战列舰，更加的让人震撼，就仿佛是一座高大的山脉绵亘在众人的眼前一样。战舰上，穿着白色军服的川西军士兵门，整齐的站成一排，接受王毓泽，海军部和同胞们的检阅。因为川西在德国的海军学员不足的原因，为了将这些战舰开回来，舰队司令邓世昌不得不临时向德国海军雇佣了一批水兵，这才将舰队开回国内的。

　　舰队司令邓世昌，舰队参谋长李鼎新，站在旗舰“四川”号的甲板上，也都是热泪盈眶。他们被派到欧洲已经几年时间了，一面学习欧洲先进的海战思想，另外则考察各国的舰队。在川西向德国订购了战舰之后，他们更是整天泡在船厂里面，看着自己的战舰一天天的成形，也让他们非常的振奋。

　　“我们回来了。可惜，王潇大帅看不到这一天了！”邓世昌眼睛红红的说道。他还曾记得，离开川西前往德国之前，王潇亲自召见了他们，向他们谈了川西海军的愿景，并且对他们抱以很大的期望。现在，舰队回国了，但王潇却已经去世了。

　　“老邓，王潇大帅不在了，但少帅成为大帅了。你看，这庞大的军港，还有那些造船厂，看来少帅同样对我们海军有很大的期望啊！接下来，该是我们报效国家的时候了！”参谋长李鼎新说道。

　　“噼噼啪啪！”当战舰靠上码头的那一刻，鞭炮声响了起来，迎接的人群们，纵情的欢呼着，欢迎舰队回国。

　　邓世昌和李鼎新两人，从“四川”号上走了下来，来到王毓泽的身前，敬了一个礼军礼之后说道：“报告大帅！卑职邓世昌，率领舰队回国了！”


第196章 火控系统

　　“回来就好！你们辛苦了，川西的海军就靠里面了！”王毓泽分别和邓世昌以及李鼎新握手道。

　　接下来，王毓泽和海军部的高层在邓世昌的邀请之下，参观了“四川”号战列舰。不得不说，这确实是现在最为强大的战舰之一，五十倍口径的305毫米舰炮，具有非常强悍的威力，可以撕开现在任何一艘军舰的装甲。十八节的航速，也是现在的主流战列舰所望尘莫及了。“四川”级战列舰，已经比德国自己装备的“勃兰登堡级”战列舰都还要先进得多了。

　　据闻，德国海军的“勃兰登堡级”战列舰，总共建造四艘，前面两艘“勃兰登堡”号和“伍尔斯”号，是采用的原来的设计。但后续的两艘“大选帝侯”号和“威森堡”号，则是按照“四川级”的图纸建造的了。并且，德国海军还将以“四川级”为原型，开始设计下一级的更为先进的战列舰。

　　登上“四川”号战列舰的甲板，近距离的接触舰首那两门巨大的舰炮，更加让人震撼。那巨大的炮口，显得是那么的狰狞，能够爆发出让人望而生畏的恐怖威力。如果使用这种大口径的舰炮攻击陆上目标，一炮下去，恐怕得留下直径几十米甚至上百米的弹坑。

　　现在，这样恐怖的战舰，是川西的了，属于川西海军了。舰队的回国，顿时使得川西海军从无到有，成为了亚洲最强大的一支海军。虽然在总吨位上还无法和北洋舰队以及日本海军相比，但随着川西军的新舰一艘艘的下水，年底从英国订购的战舰返回，这将使得川西海军迅速的跃升为亚洲第一海军！

　　参观了海军“四川”号之后，海军部准备举办了川西海军第一舰队的成军仪式。邓世昌成为第一任的舰队司令，授予海军中将军衔。海军部部长张成也是海军中将军衔，其他的装备处处长吴德章，军需处处长叶龙骧，造船厂总监魏翰，舰队参谋长李鼎新，全部都是海军少将军衔。

　　舰队长途回国，官兵们将获得一个星期的休假。之后，他们就将投入到紧张的训练当中。战舰虽然开回来了，但能否形成战斗力，这就得看后续的训练了。王毓泽可不希望自己购买的战舰，成为一堆发挥不出战力的废铁。另外，这些战舰也还得进入船坞保养，清除舰底的海洋生物，对锅炉进行清理等等。另外，还需要假装川西科学院专门研制的火控系统，以提高战舰在炮击时候的精确度。

　　当天晚上，王毓泽召见了海军部部长张成、装备处处长吴德章、军需处处长叶龙骧，造船厂总监魏翰，舰队司令邓世昌，舰队参谋长李鼎新。王毓泽离开成都已经有一段时间了，内阁和参谋本部都在催促他返回了。不过，在临走之前，他还是有一些地方需要和海军部的众人沟通，以便海军部在明年能够达到他的预期目标。

　　“各位，这一次的舰队回国，仅仅是第一批，在年底的时候，我们从英国订购的战舰也会回国，加上造船厂自行建造的战舰，川西海军的总吨位，将成为亚洲当之无愧的第一。不过，总吨位的第一，并不代表实力就是亚洲第一了。在接下来的时间里，我希望海军全体能够加紧训练，早日让我们的海军成为名副其实的亚洲第一。我希望海军部各部门能够全力配合舰队。我们已经没有多少时间了，一年内，舰队必须形成战斗力。”王毓泽郑重的说道。

　　“大帅放心，海军部将全力配合舰队！”张成说道。现在川西海军面临的最严重问题，还有海军官兵的不足等。这一次的舰队回国，都是在德国海军的协助之下才开回来的。等到年底从英国订购的战舰，恐怕就得川西海军自己去接了。因此，在这几个月的时间里，川西海军还得培养出一批水兵出来才行。

　　“大帅放心，海军舰队将拼尽全力，保证在一年内形成战斗力！”邓世昌也保证道。

　　“这就好！另外，关于海战的理念。我要提出一点，可能和你们在欧洲学到的不一样。在现在，海战主要的交战距离，在5000米以内。不过，我要求川西海军和敌人的交战距离，控制在8000米以上。这也是为什么父亲会提出要求对德国‘勃兰登堡级’战列舰进行改进，用威力更大，射程更远的呃305毫米50倍口径舰炮取代德国海军装备的280毫米40倍口径舰炮的原因。另外，你们也应该注意到了，为了提高战舰的航速和装甲，‘四川级’战列舰，减少了副炮的数量，这些都是为了实现这一作战理念！”王毓泽说道。现在的交战距离，因为受到舰炮的威力和炮击的精确度的影响，一般都控制在5000米以内，超过这个距离，很难击中目标，基本属于浪费炮弹。

　　“大帅！8000米以上，不要说是我们刚刚成军的海军，就算是身经百战的英国海军，也很难保证炮击精度的！”邓世昌皱起了眉头，他之前还对于为什么‘四川级’的副炮不多安装几门而疑惑，没想到居然是这个原因。不过，对于王毓泽提出的理念，他本人是不太认同的。在8000米的距离上射击，完全就是在浪费炮弹啊！另外，他记得王毓泽是陆军学院出身，和海军一点都不搭边，这不是外行指导内行么？

　　其他的海军部的高层，也都觉得有些不太对劲。王毓泽提出的作战理念，和现在完全相悖啊！不过，因为王毓泽的身份和地位，他们都没有提出质疑，只有邓世昌因为性格耿直，直接把疑惑说了出来。

　　“炮击的精度问题，可以采用主炮齐射的方式来提高。六门主炮，瞄准目标同时开火。‘四川级’战列舰的龙骨和舰体，都经过了特别的加固，足以支持战舰上的六门主炮同时开火。”王毓泽说道。在无畏舰诞生之前，战列舰上的主炮和副炮，都是有很大的作用的。从无畏舰开始，采取了减少副炮，增加主炮，主炮齐射等方式，提高了战列舰的攻击力，将交战的距离，也提高到了8000米以上！只不过，对于现在而言，这个作战理念确实有些超前了。

　　邓世昌皱起了眉头，他不得不承认，王毓泽提出的作战理念听起来似乎有些道理。并且，在‘四川级’战列舰开始建造的时候，就已经考虑到了这些问题了，只能用考虑深远来形容了。

　　“大帅，这种作战理念并没有应用过，我不敢保证能够成功。不过，六门主炮同时开火，将产生巨大的后坐力，就算战舰能够抵挡住这股力量，但也会对炮击的精度产生影响的。在8000米以上的距离交战，恐怕依旧很难命中目标！”邓世昌非常诚实的回答道。

　　“这个问题，也可以得到解决。川西科学院已经想出了解决的办法了！”王毓泽笑着说道。

　　“吴处长，你向大家解说以下科学院的最新研究成果吧！”王毓泽说道。

　　“是，大帅！”装备处处长吴德章点了点头，然后说道：“为了提高战舰的炮击精度，川西科学院特意射击了一套火控系统。这套火控系统，由陀螺仪、光学仪器和计算尺组成的最初的火控系统诞生了。陀螺仪是必备的，他是用来解决射击的首要问题的。因为战舰在交战是不可能停下来，就算停下来射击，放浪的影响也势必造成舰体摇摆不定，影响火炮射击精度。陀螺仪的作用是确定一个水平参考面，在射击前测出舰体纵横摇摆引起的甲板倾斜，并修正其对火炮射击的影响，所以不管舰体如何摇摆，舰炮都能以水平面为基准进行射击了。各种光学仪器是火控系统的关键。交战中没有人能够拿着皮尺丈量舰体之间的实际距离，枪炮长只能通过光学仪器来读算距离，指定火炮角度；同时观测弹着点，确定下次齐射位置。如果操作熟练的话，即便是在上万米的距离上，也能够保证很低的误差。另外，在战列舰上，我们还将装备小型的热气球，在上百米的高空中，更加直观的观察着弹点，为战舰提供更加精确的引导。”

　　舰队司令邓世昌原本紧皱的眉头，这下算是豁然开朗了。尽管，这一整套的系统，听起来非常的复杂，不过如果真的向介绍的这么有用的话，那川西海军的炮击准确度，将获得极大的提高。就算比不上英国皇家海军，但也能够迅速的拉近双方的差距了。

　　王毓泽的脸上，也出现了一丝微笑，现在的战舰上，使用的不过是简单的瞄准器而已，陀螺仪虽然开始使用了，但并未在各国海军中普及开来。川西海军优先使用火控系统提高炮击的精确度，无疑将使得川西海军强大的主力舰威力得到更大的提高。


第197章 恐慌的日本

　　听了装备处处长吴德章的介绍之后，大家的原本悬着的心总算是放了下来，看来王毓泽是早有准备，而不是胡乱指挥。不得不说，吴德章介绍的这套火控系统，似乎非常的有用。作为海军的将领，大家都不是迂腐之人，对于新式技术并不排斥。当年满清不就是因为技术严重的落后，才被洋人给打的大败么？如果这套火控系统真的能够发挥出如此巨大的作用的话，那倒真的是川西海军的福音了。

　　“这套系统，刚刚才制造出来，并未经过实战的检验。因此，我们会首先装备到‘四川’号上进行实验，如果没有问题的话，所有的战列舰和巡洋舰上，都会装备这套系统。”吴德章说道。光学仪器方面，川西无法生产出来，都是采用的向德国进口的。德国在这方面，确实是世界领先的。不过，川西在德国方面，也获得了这一项技术，现在正在积极的研究消化之中。

　　“好的，舰队会安排进行实验的，争取早日能够普及！”邓世昌说道。如果这套火控系统能够发挥出巨大的作用的话，那么，让舰队在一年之内形成战斗力，他就更加的有信心了。否则的话，让一支大量新兵的海军在一年内拥有战斗力，这还真是不可能的事情。

　　“那就这样吧！大家下去准备吧！我希望大家能够记住，川西海军的明天，就掌握在大家的手中。一年之后，我们可能会经历一场大战。我希望，到时候我接到的是捷报，而不是战败的噩耗！”王毓泽说道。为了明年的战争，他能够想到的办法都已经用尽了，如果这样都还无法取得成功的话，那就实在是没有天理了。尽管时间非常紧迫，但也没有办法了。只能给海军施加压力，让他们加倍努力的训练了。

　　“是，大帅！海军保证不会让您失望的！”海军部的高层们，纷纷保证道。

　　第二天，海军的战舰开进了船坞，开始进行保养。‘四川’号战列舰，开始家装火控系统。另外，各舰也都装上了无线电报的天线，便于战队直接的指挥联系。

　　王毓泽将海军的训练任务交给了海军部的众人负责之后，登上火车，离开了北海，返回成都。

　　出海的铁路修通之后，钦州港和防城港已经成为了川西重要的对外港口。成都到港口的铁路上，都是一列列拥挤的列车。此时，复线已经开始修建了。不过，要竣工的话，估计得等到年底或者明年年初了。

　　海军的发展也已经进入正轨了，王毓泽总算放心了下来。如果海军在一年内形成战斗力，加上从英国订购的战舰，以及川西下水的四艘重巡洋舰，那么，川西海军无疑将成为亚洲最强大的海军，在世界上，也能够排进前列。至于陆军，则是川西的强项了。一旦满清在甲午战争的失败，那么，川西的陆军将四面出击，快速的占领所有的省份，彻底的推翻满清。同时，海军也将北上，击败日本海军，一举奠定远东的新的局面。一来取代满清，二来则是打断日本的上升趋势。为中国的崛起创造更加有利的时间和条件。

　　川西舰队回到北海，特别是那两艘万吨级的巨舰，在整个远东造成了犹如海啸般的影响。这使得川西的舰队，一跃成为远东最强大的舰队之一。当然，要真正的发挥出战斗力，恐怕还得需要一段时间。但是，这已经足够的引起远东的其他国家海军的警惕了。

　　川西海军的崛起，让清廷更加的恐慌。虽然他们的北洋舰队，依旧是亚洲第一的舰队。但作为主力的“定远”和“镇远”两舰，无疑已经严重落后了。直隶总督兼北洋大臣李鸿章，北洋水师提督丁汝昌，向满清进言，要求向西方列强订购更加强大的战舰，以制衡川西的两艘万吨巨舰。恭亲王奕欣同意这一观点，但是，在向慈禧禀告的时候，慈禧太后却拒绝了。

　　慈禧太后拒绝的理由也非常的简单，虽然满清已经开始了洋务运动，财政收入增加了不少，但用钱的地方更多，国库根本就没有剩下几个。加上重建陆军，有要耗费大量的银子，使得她老人家连修园子的钱都没有了，更加没有钱用在海军的购舰上面了。另外，川西的海军虽然厉害，但他们更厉害的则是陆军。五十万强悍的川西陆军，这让慈禧太后每天晚上都睡不着，生怕川西军撕毁了停战条约，再一次向满清发起进攻。那满清根本就抵挡不了啊！现在的满清新式陆军，经过两年的重建，已经恢复到了30万人。装备的武器也比之前更先进了，但不管怎么看都不是川西陆军的对手啊！无论在兵力还是在装备上，满清都占不了半点的优势。因此，满清现在依旧应该把主要的精力放在新式陆军的建立上。毕竟就算川西的海军再厉害，但也不能开到岸上来吧！如果陆军抵挡不住川西陆军的进攻，那满清可就得灭亡了。

　　于是，北洋水师的购舰计划，不得不无疾而终。这使得北洋水师上下非常的失望，更加的消极了。

　　另外一个远东强国日本，同样因为川西海军舰队的回国，引起了恐慌。这些年来，日本全国民众都在勒紧裤腰带的发展海军，为的就是要超越北洋水师。可是，在他们正在拼命追赶北洋水师的时候，另外一支更加强大的舰队却突然出现了，这让他们赶到了深深的恐慌。

　　一八八六年八月，北洋水师出访日本，军舰停泊于日本长崎港。大清国坚船利炮，引起日本朝野一片惊恐。日本军部遂以镇远舰和定远舰以及北洋水师为假想敌，拼命发展海军，加紧海上军事训练，寻找机会同北洋水师一较高下。而现在，川西的两艘万吨级的巨舰出现，更加让他们感受到了巨大的危机，并且远超当年北洋水师访问日本的时候所产生的惊恐。

　　日本，位于东京永田町的首相府的内阁会议室内，新一任的日本内阁正在举行会议，只不过，所有的内阁成员脸色似乎都有些不好看，甚至是有一些恐惧。这一届的内阁首相是伊藤博文，也是从1885年他担任日本第一届内阁首相之后，第二次上台组阁，成为第五届的内阁首相。这一届的内阁成员除了首相伊藤博文之外，还有外务大臣陆奥宗光，内务大臣井上馨，大藏大臣渡边国武，陆军大臣大山岩，海军大臣西乡从道，司法大臣芳川显正，文部大臣井上毅，递信大臣黑田清隆。

　　首相伊藤博文跪坐在最上首，满脸的严肃，眼神不断的在众多内阁成员的脸上扫视。但是，所有的人都是目不斜视。不过，从他们的眼中，伊藤博文依旧能够看到一丝惊慌失措。特别是海军大臣西乡从道，眼中的失望和沮丧之情，更是毫不掩饰的溢于言表。这些年来，日本海军将满清的北洋水师当作了主要的对手，鼓着劲想要超越北洋水师，但现在，另外一个更加强大的对手已经崛起了。

　　“诸位，川西的舰队回国了，其中，包括两艘万吨巨舰，这样强大的战舰，对于我们来说，将是巨大的威胁。我们应该如何应对？”伊藤博文开口说道。

　　海军大臣西乡从道犹豫了一下，然后说道：“首相阁下，诸位大臣。川西订购的万吨级巨舰，为德国建造的‘勃兰登堡级’战列舰，并且，进行了改进，拥有更为强大的火力和速度。这样的战舰，无疑是世界上最顶阶的战舰。就目前而言，我国海军，没有一艘是他们的对手。就算全部参与围攻，也很难奈何得了他们！”

　　日本内阁成员们都皱起了眉头，尽管，他们知道日本海军会不占优势，但没有想到，居然会完全落入下风。那这还怎么打？日本的振兴计划，不是就要夭折了么？

　　“那么，海军部有没有应对的办法？”伊藤博文说道。

　　“除非，我们也向西方列强订购两艘同等级的战列舰，否则的话，很难抵挡！”西乡从道苦涩的说道。

　　“什么？订购两艘万吨巨舰，这不可能。海军今年的军费已经严重超支了，大藏省已经没有多余的钱了。另外，各位知道川西订购的万吨巨舰多少钱一艘吗？足足一千五百万德国马克，相当于一千五百万日元了。而帝国去年的财政收入，总计只有一亿四千八百万日元而已。到现在已经全部分配完毕，海军将不会再有任何的多余的经费了。”大藏大臣渡边国武立刻跳出来说道。日本的财力，不管是和川西还是和满清相比，都要差很多，根本就没有足够的钱购买这么贵的战舰。

　　“渡边阁下，海军需要更大的战舰，更强大的战舰，这样才能够击败敌人！”海军大臣西乡从道非常不满的说道。


第198章 一切为了战争

　　“难道，击败清国就只能靠你们海军吗？陆军也非常的重要。别忘了，现在清国已经有三十万新式陆军了，这个数字还在不断的增加之中。而我们呢？到现在也只有16万人而已，大炮更是少的可怜，只有三百多门，还没有清国陆军多。你让我们如何去打败清国人？更别说还有更加强大的川西陆军了。帝国的将来，都快要被海军给葬送了！”陆军大臣大山岩愤怒的咆哮道。现在日本的军费，海军已经占到了六成以上了，陆军这么多人，仅仅分掉了四成而已，这已经让陆军非常的不满了。如果海军还要扩大军费比例的话，那陆军就只有干脆解散算了。

　　“大山岩阁下，还请你冷静一点，这里是首相府！”伊藤博文冷着脸说道。

　　“对不起，首相阁下！”伊藤博文一训斥，大山岩连忙认错。伊藤博文曾经是日本内阁第一任首相，威信很重，即便是大山岩这种陆军宿将，也不能在他的面前放肆。

　　“现在，帝国已经到了最困难的时刻，诸君必须同心协力，度过这一次的难关，而不是爆发内讧。”伊藤博文沉声说道。

　　“是，首相阁下！”内阁成员们，纷纷回应道。

　　“渡边国武阁下，是否可以通过发行国债的办法，为海军凑集一笔紧急军费？”首相伊藤博文说道。川西军的两条万吨巨舰，给日本造成了很大的压力，使得日本不得不再一次想办法增加海军的军费，以便能够购买到相对应的战舰和川西海军抗衡。

　　“首相阁下，从海军开始建立以来，我们已经发行过数次的国债了。现在政府已经负债累累了。并且，国民的手中，也早已经没有了余钱了。为了海军的发展，他们已经掏出了最后一块日元了。加上今年的经济形势也不好，我们的生丝等的出口市场，被川西抢占了很大一部分。经济发展形势非常的严峻，物价上涨的很快。如果再凑集更多的资金投入到军费中，帝国的经济将有崩溃的危险！”大藏大臣渡边国武沉着脸说道。日本本来就是地少民贫的小国，又没有什么资源，经济发展全靠加工业。现在川西的崛起，抢占了日本不少的市场，使得日本的经济越来越严峻。

　　“也就是说，如果我们不能在战争中击败清国，为帝国获得大量的利益的话，那我们的经济根本就撑不下去了吗？”首相伊藤博文黑着脸说道。他知道现在日本的经济不容乐观。但是没有想到，真实的状况似乎比他想象的还要严重得多。

　　“是的，首相阁下。现在帝国的经济，最多还能够撑两年。否则的话，为了确保帝国的经济不崩溃，我们只能大规模的削减军费了！”大藏大臣渡边国武说道。

　　“不行！绝对不能削减军费，否则的话，我们这么多年的努力，那就全部都白费了！”海军大臣西乡从道立刻反驳道。

　　大藏大臣渡边国武没有多说什么，只不过是静静的看着西乡从道和大山岩两人。其他的内阁大臣也都是如此，海军和陆军，这些年以来已经消耗了大量的日本的国力了，但依旧没有看到胜利的希望。海陆两军，似乎应该给大家一个说法了。

　　“海军的造舰计划要到明年年初才完成。到时候，海军有六成的把我击败清国海军！至于川西海军，在没有抗衡他们的万吨巨舰的办法之前，我不介意和川西发生冲突！”海军大臣西乡从道说道。

　　“陆军的兵力和装备虽然不如清国陆军，但是，我们有武士道精神为支撑，只要开战，陆军保证能够击败清国陆军！至于川西陆军，帝国陆军只能尽最大的努力去夺取胜利！”大山岩说道。他的意思非常明显，日本陆军可以击败满清的陆军，但面对川西陆军，那可就无能为力了。至少现在的情况是这样的，除非日本陆军能够得到充足的军费预算，埋头发展几年，这才会有机会和川西陆军一争长短。

　　“陆奥宗光阁下，如果我们对清国开战，川西会不会插手进来。或者说，我们能不能和川西达成某种协议，瓜分清国。”伊藤博文问道。如果能够这样的话，无疑可以将川西的威胁降到最低。击败满清，可以让日本获得巨大的利益和发展机会，一旦实现腾飞，到时候就不要怕川西了。

　　“首先阁下，川西的领导层极度的仇视帝国。不管是已经去世的巡阅使王潇还是现任巡阅使王毓泽，都是如此。这应该和之前我们的人想要刺杀王毓泽有关。因此，想要和川西联合瓜分清国，那是不现实的！”外务大臣陆奥宗光回答道。

　　“如果，我们向列强贷款购买新式战舰呢？他们会不会答应？川西海军的崛起，对于有着巨大的利益的英法两国来说，是一个巨大的威胁！”海军大臣西乡从道说道。

　　“可以试一下，不过，英法两国向来没有把帝国看在眼里，我估计很可能会遭到拒绝。导师美国人那边，可以试一下。美国人看重的是帝国的市场，如果我们肯向美国开放市场的话，或许能够从美国人那里得到一笔贷款！”外务大臣陆奥宗光说道。

　　“不行！当年我们差点像清国一样，沦为列强的殖民地，市场不能完全向他们开放！”内务大臣井上馨说道。当初的日本，向满清一样闭关锁国。结果被美国给轰开了大门。但经过那一次之后，日本看清了世界，开始奋力的追赶列强的脚步，而满清，则越来越沉沦了。

　　“陆奥宗光阁下，和美国方面联系一下吧，尽可能的从美国获得贷款。另外，明年年初海军的造舰计划完成之后，我们是否就可以对清国发起进攻了呢？川西海军虽然船坚炮利，但他们的海军才刚刚组建而已。没有两三年的时间，根本就不能发挥出应有的战斗力来。如果他们胆敢参战的话，强大的日本海军完全有可能击败他们的。说不定还能够趁机俘虏他们的万吨巨舰！”伊藤博文说道。日本海军发展到现在，已经有二十多年的时间了，这才有了今天的规模。川西海军从零开始，即便战舰强大，但也应该无法形成战斗力才对。那么，日本就还有机会。只要趁着这个时间，日本能够一举击败清国，获得巨额的战争赔款以及原料产地和市场，日本就能够趁机发展起来，到时候就能够和川西抗衡了。

　　众人的眼前都是一亮，伊藤博文这个说法，倒是有一定的可行性的。想想看，两年前，川西击败清国之后，可是从清国获得了一亿两银子的战争赔款的。如果日本能够获得一亿两甚至更多的战争赔款，那日本的经济就有救了，海军要买的万吨巨舰也可以购买了，陆军也可以完成扩军了。

　　“首相阁下高见！海军要想形成战斗力，没有几年的时间是不可能的。要不然空有军舰，发挥不出战斗力来。如果现在帝国海军和川西海军开战的话，帝国海军绝对有实力击败他们！”海军大臣西乡从道兴奋的说道。

　　“那么，所有的问题就都可以解决了。明年，海军的造舰计划完成之后，就准备对清国发动战争吧！帝国的命运，在此一战！诸君务必努力！”伊藤博文高声说道。

　　“嘿！”日本的内阁成员们，纷纷高亢的回应道。

　　接下来，日本的外务省积极的和列强联系，不过，英法两国都拒绝了他们的要求。但是，日本还是从美国获得了一笔一千万美元的贷款。虽然没有达到他们的预期目标，但至少可以缓解一部分军费的压力了。

　　为了确保能够在明年的战争当中击败清国，日本的陆海军，都进入了积极的备战当中。而满清，似乎还并没有察觉到，依旧把他们最主要的敌人当成了川西。

　　在日本积极备战的时候，川西也没有闲着。陆军的扩军已经全部完成，总兵力到达了23个步兵师加一个教导师，另外还有两个重炮旅和两个骑兵军，总兵力超过五十万人。在王毓泽的命令之下，参谋本部已经开始秘密的准备作战计划了，装备部开始加速对部队进行换装，比如用新式的重机枪代替老式的马克沁水冷式重机枪，取消37毫米迫击炮的装备，配以更大的60毫米迫击炮等等。另外，大量的武器弹药，粮食，军马等作战物资也在迅速的累积当中，为即将到来的大战做准备。

　　王毓泽最重视的，依旧是海军。陆军击败满清，统一全国，那是绝对没有问题的。甚至击败小日本的陆军都是没有问题的。但是，海军能否击败日本海军，彻底的打断日本的崛起之路，这就非常难说了。不过，王毓泽对海军，一直都抱有很大的希望，他相信，海军不会让他失望的。


第199章 甲午年

　　1893年8月底，在川西的舰队回国之后，北海造船厂自行研制的“乐山级”轻巡洋舰首舰“乐山”号和二号舰“齐江”号进行了试航。试航的结果，非常让人满意。不管是火力还是速度，都达到了预期的目标，特别是最高航速上，在以最大功率航行的时候，“乐山”号跑出了28.6节的最高航速，“齐江”号的最高航速也达到了28.2节，远远超越了其他国家的巡洋舰，成为了最快的战舰。

　　试航之中也发现了一些小问题，造船厂的设计师们，迅速的进行了修改。王毓泽在获得这个消息之后，立刻下令第二批次的“乐山级”轻巡洋舰可以开始建造了，这一次，将一次性建造四艘，分别命名为“攀枝花”号，“广元”号，“巴中”号和“自贡”号。并且，王毓泽要求造船厂全力开工，务必要使得这四艘战舰在明年6月份之前服役。这样的话，就能够赶上明年的战争了。

　　川西海军的其他战舰，也都陆续进行了改造。川西的火控系统，在“四川”号战列舰上得到了充分的实验，效果非常不错。在熟练使用之下，1万米的距离上的命中率达到了百分之一。在8000米的距离上命中率为百分之三。这个命中率，已经是非常的恐怖了，即便是英国海军，也无法在这个距离上打出这么好的命中率出来。这就是科技的力量。火控系统的实验成功，使得川西的其他战舰也陆续家装了这套系统，使得川西海军的战力得到了很大的提高。不过，在‘四川’号训练的时候，是集中了舰队所有的精锐炮手和枪炮指挥官，在实现了这样的成绩的。在招募了大量的新兵之后，要想打出这样的成绩，还得更加努力的练习才行。在王毓泽的命令下，海军军需处对于训练炮弹完全是敞开了供应。这使得各舰的命中率都在快速的提高着。当然，他们所消耗的炮弹几乎就能够抵一艘“四川级”战列舰了。舰炮的损耗，也是相当的惊人的。为了提高舰队的战力，王毓泽可以说是完全豁出去了，不计成本的投入。

　　在川西大规模的投入之下，川西海军获得了爆炸性的增长。不仅仅是海军的军舰，海军的士兵也同样的如此。在川西的大规模宣传之下，海军第一批次的征兵一万工作已经结束，加上海军陆战队的增兵，总共征兵两万余人。

　　川西海军的大规模发展，不仅仅使得满清和日本产生了恐慌，也让在远东地区有着巨大的利益的英法两国产生了严重的威胁。不过，这个时候英法两国的重心都在欧洲，两国的远东舰队，都是只不过是一些老旧的战舰而已，根本无法和川西的新锐海军相提并论。

　　英国方面还好，随着“君权”级战列舰的陆续完工服役，为了应对远东越来越大的威胁，英国海军部已经准备派遣两艘“君权”级战列舰和一批新式的战舰前往远东，替换英国“中国舰队”的那些老旧战舰。到时候，即便在吨位上或许不是川西海军的对手，但以英国的强大海上实力，川西也必然不敢冒犯英国在远东的利益。

　　至于法国，相比就显得要穷酸得多了。现在的法国远东舰队，是法国“中国舰队”和东京舰队合并而成，总吨位达到了五万七千吨，拥有5艘铁甲舰，15艘巡洋舰和4艘炮艇。不过，这些战舰大都是老旧的战舰，5艘铁甲舰也都是四五千吨的战舰，并且大部分都是参加过十年前的中法海战的战舰。这些战舰，大多数服役都已经有十多年的时间了。如果川西海军形成战斗力的话，足以轻易的横扫法国远东舰队。当然，为了保护法国在印度支那的利益，法国政府已经打算派遣数艘新锐的战列舰前往远东，以加强法国远东舰队的实力。不过，在19世纪八十年代，仅仅建造了5艘而已，95年之前，再一次建造了五艘，扣除在法国本土和世界其他地方需要部署的舰队之后，能够派遣到远东的战列舰还真是不多。另外，法国的战列舰，在防护性、续航力和居住性上，都远远不能和英德两国的战列舰相比，并且，法国每一艘战列舰的主炮型号都存在差别，使得他们的弹药补给非常的复杂，被外界戏称为“浮动的火炮博物馆”。只要给川西足够的实力，超越法国海军，并非是难题。

　　因此，川西海军的发展，虽然引发了英国和法国两国的抗议，但终究无法阻挡川西海军的发展。

　　1893年年底，川西从英国订购的战舰，英国是说英国以战舰来抵赔款的舰队返回了北海港。这一次，是舰队参谋长李鼎新带人前去接收的战舰。两艘“君权级”战列舰加上三艘巡洋舰和六艘驱逐舰，经过了一个多月的航行之后，顺利的抵达了北海港。

　　这两艘“君权级”战列舰，和英国装备的“君权级”战列舰也不相同，相比英国自己装备的“君权级”战列舰，川西装备的这两艘被命名为“高原级”战列舰，分别是“高原”号和“青海”号。“高原级”战列舰，排水量为1万4千吨，和“四川级”战列舰相当，主尺度水线长115.8米，全长125米，舰宽22.9米；平均吃水8.4米，最大吃水8.84米。装甲：舷侧主装甲带长约77米，高2.64米，其中水线以下延伸1.52米，舷侧中部主装甲带最厚处达457毫米，然后分别以406毫米和356毫米向前和向后递减，内里是102－203毫米厚的柚木支撑层。舷侧上部装甲厚102毫米（长45米X高约2米），舷侧装甲的总高度约4.5米。最大航速为17.5节，续航力为4700海里/10节。武备为两座双联装305毫米50倍口径舰炮（英国装备的是4门343毫米舰炮），副炮为10门105毫米口径单装炮；10门88毫米单装炮；12座37毫米机关炮；6具450毫米水上鱼雷发射管。为了统一舰炮的口径，川西特意从德国进口的舰炮安装在这两艘战舰上。从战力上来看，“高原级”战列舰略逊于“四川级”战列舰，但也算得上是同时代的强大战舰了。

　　三艘巡洋舰合适和从德国订购的巡洋舰差不多的战力，被命名为“雅安”号，“遂宁”号和“内江”号。6艘驱逐舰的代号则为北海十一到北海十六。

　　从英国订购的战舰的回国，使得川西海军一跃而成为了远东地区最强大的舰队。当然，在其他国家看来，川西海军要想发挥出这些战舰的战力，还得很长一段时间。他们并不知道在加装了火控系统之后，川西海军的战舰形成战力的速度提高了很多。即便无法和老牌的海军强国相提并论，但差距也不是很大了。在战争爆发之后，必然会使得敌人大吃一惊的。

　　川西军海军再一次提高了一大截，万吨巨舰增加了两艘，这让日本深受刺激。不过，他们坚信他们还有足够的时间，继续疯狂的备战着。

　　时间进入到1894年，远东地区的战争阴云越来越浓厚了。满清似乎也感觉到了危机，开始进一步的扩充战力了。只不过，满清扩充的依旧是陆军，他们将陆军的规模从三十万提高到了四十万，主力布防在和川西接壤的地区。至于北洋水师，依旧是守着那点家当过日子。

　　日本海军的造舰计划也陆续完成，联合舰队已经开始编组，并且展开积极的训练。陆军也完成了动员，总兵力由之前的1个近卫师团加6个野战师团，扩展到了1个近卫师团加12个野战师团，总兵力达到三十万，几乎扩大了一倍。同时，日本开始疯狂的储存武器弹药和其他的作战物资，积极的备战。日本的外交官，也在各国积极的穿梭着，希望能够获得列强的支持，避免在他们对满清开战的时候被其他国家所干涉。

　　川西方面，也在利用最后的时间进行着备战。陆军已经完成了准备，同时，预备了足够的预备部队，可以对战争中出现的伤亡及时进行补充。海军的北海船厂，依旧在加班加点的赶造战舰。船坞中，四艘“成都级”重巡洋舰和四艘第二批次的“乐山级”轻巡洋舰，都比预料中的进度要快，预计在1894年7月就能够入役部队。到时候，川西的海军已经基本形成了战斗力，并且面对日本联合舰队的时候，将取得压倒性的优势。

　　“时间过的真快，转眼间，已经回到这个世界4年了。甲午年了，远东的巨变即将发生。不过这一次，小日本将不会再有任何的机会了。”王毓泽一个人坐在王潇的书房中，暗暗的说道。为了这一年，川西已经进行了充分的准备，就等着战争爆发，然后一举获得最后的胜利！


第200章 海上对峙

　　“开炮！”随着枪炮官的一声命令，“四川”号战列舰上的六门305毫米50倍口径舰炮，发出了震天的怒吼。六枚重达325千克的炮弹，呼啸着向一万米外的那艘作为靶舰的一千多吨的商船砸去。半分钟之后，商船周围溅起了冲天的水花。不过，遗憾的是，在这一轮的齐射之中，并没有准确的命中目标。但是，在使用了火控系统之后，尽管是第一次齐射，但所有的炮弹的着弹点基本都在靶舰前面的两百米内。

　　“偏左两百米！调整炮击方位！”枪炮官命令道。此时，在“四川”号的上空上百米处，一艘小型的飞艇正漂浮在半空之中，里面的观测手，在高空俯视而下，为战舰提供更直接的数据。这些数据汇聚到枪炮官那里之后，调整炮击的方位，为下一次的齐射做准备。

　　“四川”号的三座双联装主炮，开始在缓缓的调整炮击方位。三分钟之后，在枪炮官的命令下，“四川”号进行了第二次齐射。这一次，六发炮弹的着弹点更加的接近靶舰了，最近的一发炮弹，甚至离靶舰不足一百米了，如果再靠近一些的话，就能够算近失弹了。近失弹的威力，虽然没有直接命中那么大，但海水的压力波动可以造成船体的金属疲劳，以至于将船体撕开一个大口子，对战舰也会造成非常大的威胁。

　　两轮齐射，就能够有这样的成绩，也应该算是非常不错的了。“四川”号欠缺的应该仅仅是运气而已，如果再一次连续的进行几次齐射的话，命中靶舰应该是没有问题的。在海战之中，有很多时候运气都是非常重要的。在如此遥远的距离上交战，能否命中目标，或者能否给敌舰造成多大的伤亡，都需要看运气。如果运气好，一发炮弹就直接命中敌舰的弹药库，那么，敌舰就只有被干掉的命运。如果运气差一点，甚至十几轮乃至更多的齐射，连敌舰的毛都没有碰到。

　　“能够有现在的成绩，非常不错了。比较，这才半年多而已。希望大家再接再厉！”在“四川”号的舰桥内，王毓泽放下了手中的望远镜。新年刚过，他就再一次来到了北海。归根结底，还是他对海军舰队不太放心，因此想要亲自检阅一下舰队的训练结果。

　　二月中的北部湾，风浪不高，海面显得比较平静。川西海军第一舰队的四艘战列舰，11艘巡洋舰和16艘驱逐舰，正在这片海域训练。

　　听到王毓泽这样说，舰队司令邓世昌，舰队参谋长李鼎新和海军部部长张成一直悬着的心总算放了下来。这半年多以来，舰队一直保持着高强度的训练，消耗的弹药不计其数，现在终于得到王毓泽的肯定了，这代表着王毓泽对他们的认可。

　　“都是将士们用命的原因！”舰队司令邓世昌谦虚的说道。

　　王毓泽点了点头，然后继续说道：“还有几个月的时间，大家不能松懈，一定要尽最大的努力提高舰队的战力。到时候，争取一战成名，让世界知道我们川西海军的威名！”

　　“是，大帅！我保证第一舰队不会让大帅失望的！”邓世昌听着胸脯，目光坚定的说道。

　　接下来，排在“四川”号后面的“西康”号，“高原”号和“青海”号，也都进行了炮击。他们的成绩，也和“四川”号相差不多，这对于才刚刚开始训练半年的舰队来说，已经是非常不错的了。再后面，11艘巡洋舰也开火了，大量的炮弹在靶舰的周围落下。上万米的距离，对于巡洋舰上的155毫米舰炮来说，相对比较吃力，尽管使用了火控系统，但在这个距离上，命中率依旧比较低。

　　最后，16艘的驱逐舰开足了马力，向靶舰狂奔而去。在距离两千米的距离上，发射了鱼雷。三十条川西自行生产的450毫米鱼雷，以三十节的速度，快速的向两千米外的靶舰冲去，在海面上留下一道道的尾流。

　　“轰！”一条鱼雷，准确的命中了靶舰的中部。鱼雷战斗部中的40公斤苦味酸炸药爆炸，将这条只有一千多吨的靶舰抬出了水面两米多高，然后狠狠的砸落在海面上，直接撕成了碎片。

　　对于这一次的训练来说，王毓泽总体还算比较满意的。还有几个月的时间，如果海军保持这样的训练，不断提高的话，到时候战争爆发，海军将完全能够担负起他们的责任。

　　“准备返航！”训练结束之后，舰队司令邓世昌下达了返航的命令。

　　这个时候，在舰队正南方十几公里的地方，出现了一艘战舰，上面悬挂这法国海军的白、红、蓝三种眼色的军旗。

　　“法国人的战舰？”王毓泽皱起了眉头。

　　“大帅，自从我们的舰队回国之后，法国人的战舰就经常在北海附近出现。像是在监视我们。”舰队司令邓世昌回答道。

　　“来的是法国远东舰队的阿塔郎特号铁甲舰。”舰队参谋长李鼎新说道。

　　“派战舰去把法国军舰驱赶开！”王毓泽命令道。

　　“是！大帅！”邓世昌立刻下达了命令。

　　很快，轻巡洋舰“乐山”号和“齐江”号从队列当中驶出，掉头向法国军舰阿塔郎特号铁甲舰逼去。离开队列之后，这两艘川西最新锐的轻巡洋舰，立刻爆发出了强劲的速度，航速从原来的12节，一直飙升到了20节，浓浓的黑烟从烟囱中冒出，直上云霄。

　　“这里是中国海域，请你们离开！”“乐山”号上的旗手，向法国军舰打着旗语。“齐江”号在“乐山”号的侧后方，为“乐山”号提供掩护。

　　阿塔郎特号铁甲舰，是法国远东舰队的主力战舰，锚地是印度支那中部的重要军港岘港。这艘战舰到现在，已经快服役了二十年了。但法国海军现在无力为远东舰队跟换战舰，只好放这些战舰继续服役了。此刻，阿塔郎特号铁甲舰的舰桥上，一个高大的白人军官，他正是舰长托马斯上校。此刻他正皱着眉头看着阿塔郎特号铁甲舰前方的两艘川西军舰。他的目光之中，有着一丝羡慕。法国远东舰队的战舰越来越老旧，而川西的海军，一艘接着一艘的新锐战舰下水，和法国远东舰队形成了强烈的对比。

　　“舰长阁下，川西人说这里是中国海域，要我们离开这里！”阿塔郎特号铁甲舰的通讯兵向托马斯报告道。

　　“见鬼！这里什么时候是中国海域了？这里一直都是属于法属印度支那的！”托马斯大怒道。

　　“告诉他们，这里是法国海军的地盘，让他们滚蛋！”托马斯命令道。

　　“可是舰长，川西海军的实力远在我们之上啊！”阿塔郎特号铁甲舰上的枪炮官有些担心的说道。阿塔郎特号铁甲舰已经太老旧了，不要说是川西海军的那四艘万吨级的战列舰，就算是眼前的这两艘只有三千多吨的轻巡洋舰，真正开战的话，阿塔郎特号铁甲舰估计也很难打得过的。

　　“不行！我们是法国军人，我们要保卫法国的利益！”舰长托马斯固执的说道。

　　“是，舰长阁下！”通讯兵只得按照托马斯的命令回复川西海军。

　　“大帅，‘乐山’号发来电报，法国人拒绝离开，还说这里是属于他们的海域！”邓世昌皱着眉头说道。

　　“他们不走，那就把他们赶走！”王毓泽冷冷的说道。

　　在川西海军成立之前，没有实力去保护自己的利益。可是现在，川西海军已经成军了，自然要负担起这个责任了。想想后世的时候，南海周边那些小国，都跳出来强占属于中国的岛礁。这一次，王毓泽绝对不允许这样的事发生。法国远东舰队实力孱弱，即便是现在的川西舰队，也可以轻易的将他们消灭。而法国海军的所有战列舰，也只有十艘而已，并且战力都远远比不上川西装备的四艘战舰，就算他们从本土赶来，川西海军也完全不惧。因此，王毓泽要求对法国海军保持强硬。虽然打不过世界最强大的英国海军，但硬抗法国海军还是没有问题的。所有，王毓泽非常有底气。

　　邓世昌等人的眼中，都闪过一丝兴奋，立刻下达了命令。

　　“乐山”号和“齐江”号收到了命令之后，立刻发出了更为强硬的旗语。同时，两艘战舰上的主炮，纷纷调整方位，瞄准了阿塔郎特号铁甲舰。

　　“舰长阁下，川西人十分强硬，如果我们不退却的话，他们就要武力驱逐了！”阿塔郎特号铁甲舰上的通讯兵，一脸的惊恐。

　　阿塔郎特号铁甲舰的武备，为两门203毫米舰炮，6门155毫米舰炮，以及一些轻型火炮。虽然主炮的数量不比两艘川西的“乐山”级轻巡洋舰少，但这些舰炮无论是威力还是射速而言，都是老旧的型号，根本就无法和川西相比，如果发生战斗的话，阿塔郎特号铁甲舰百分之百的会被击沉。


第201章 走向战争

　　“见鬼，这些该死的黄皮猴子想要干什么？他们真的敢向伟大的法兰西共和国开战吗？”阿塔郎特号铁甲舰的舰长托马斯上校起的满脸通红，疯狂的咆哮道。

　　“舰长阁下，还请您冷静一点。你必须要为阿塔郎特号铁甲舰上的上百位法国士兵的生命负责。凭借阿塔郎特号铁甲舰，我们根本就不是川西人的对手，甚至整个远东舰队来了都没用。”阿塔郎特号铁甲舰的枪炮官，轮机长，航海长都劝说道。

　　“该死的，法兰西的荣光，不容这帮黄皮猴子践踏！”托马斯恨恨的骂道。但是，却没有其他的办法。正如其他人所言，现在的远东舰队，已经老迈不堪。这里已经不再是他们能够耀武扬威的了。

　　“右满舵，返回岘港！”阿塔郎特号铁甲舰的舰长托马斯，最终还是不得不妥协了。什么法兰西的荣光，在绝对的实力面前，根本就是一坨狗屎。

　　“乐山”号和“齐江”号，一直跟在阿塔郎特号铁甲舰的后面，“护送”他们离开，一直向难航行了二十海里之后，这两艘轻巡洋舰才返回。

　　“总有一天，我会让这些黄皮猴子知道挑衅法兰西共和国的代价的！”阿塔郎特号铁甲舰托马斯上校恨恨的说道。不过，他却不得不承认，川西海军的这两艘新锐战舰非常的不错，至少在速度上，可以甩出阿塔郎特号铁甲舰一大截，就算一对一的交战，阿塔郎特号铁甲舰也没有把握占到上风的。

　　赶走了监视的法国军舰，这让川西海军上下都舒了一口气。之前因为畏惧法国的强大，即便法国海军经常出现在北海附近，川西海军也不敢强行的驱赶。毕竟，现在的法兰西共和国虽然衰落了，但依旧是世界上最强大的几个国家之一，他们的海军，世界第二，总吨位甩出川西海军好几条大街。

　　“下一次如果在遇到这样的事，不能退缩，任何国家的军舰，只要敢靠近我们的军港，全部驱赶！”王毓泽说道。

　　“也包括英国海军吗？”舰队参谋长李鼎新问道。英国海军，世界第一，川西海军现在才刚刚起步而已。在面对英国海军的时候，恐怕需要进行不少的让步吧！

　　“当然包括。不过，在面对英国海军的时候，尽量注意，不要和他们爆发巨大的冲突。”王毓泽加了一句。这也是没有办法的事啊！谁叫现在英国海军势大，川西海军远远不是人家的对手呢？现在的英国海军，没有哪个国家能够和他们抗衡。虽然英国海军的“中国舰队”同样是一些老旧不堪的战舰，川西海军轻易就能够把他们全部干掉。但一旦英国从其他舰队抽调战舰过来的话，那新生的川西海军，根本就不是人家的对手。甚至整个川西海军都有毁于一旦的可能。因此，在某些时候，川西海军不得不忍气吞声。

　　返回北海军港之后，王毓泽再一次对海军进行了表扬，希望他们能够再接再厉，提高海军的战力。同时，王毓泽还视察了正在开工建设的四条“成都”级重巡洋舰和四艘第二批次的“乐山”级轻巡洋舰的进度。造船厂总监魏翰向王毓泽保证，在6月之前，这八条战舰都将下水，9月前一定能够装备部队。这让王毓泽非常的满意，在甲午海战开始后，川西海军一旦向日本海军开战的话，川西就能够有更多可用的战舰了。

　　之后，王毓泽从北海乘火车返回成都。成都到邕宁的铁路，已经建成了复线，这有利的增加了这条铁路的运力，使得钦州港和防城港，已经成为了川西最重要的对外通道。另外，昆明到邕宁的铁路也即将通车，到时候能够更进一步的缓解成邕铁路的压力。

　　2月25日，王毓泽返回成都。一方面处理这段时间积累下来的军务政务，另外一方面，也陪一陪家人。他的儿子王紫瑞，已经一岁多了。小家伙现在刚刚才学会走路，在他的母亲熊梦涵的照顾下，一天到晚到处乱窜，非常的可爱。每当王毓泽回到小院之后，即便在内，也都会陪小家伙玩一阵子，培养父子之间的感情。

　　另外，在他的辛勤耕耘之下，二夫人杨诗兰，三夫人周蕊以及四夫人毓莹，纷纷传出喜讯。这让王毓泽非常的高兴。王潇只有他这么一个儿子，他当然希望能够开枝散叶了。只有周蕊有些不太高兴，不到二十岁的周蕊，现在是川西女子大学大三的学生，现在肚子大了，自然只有暂时休学了，这让周蕊把王毓泽埋怨死了。

　　2月26日早上，王毓泽一来到书房，川西军情局局长魏志勇就赶来了。

　　“魏局长，有什么事发生吗？”王毓泽问道。

　　“大帅，朝鲜乱了！在15日的时候，朝鲜爆发了东学党起义。不过现在已经被镇压了。”军情局局长魏志勇说道。

　　“终于来了。密切注意朝鲜的形势，有新的消息，立刻向我汇报！”王毓泽噌的一下从椅子上站了起来。东学党起义，可以说是甲午战争的开端啊！再过不久，甲午战争就会打响了。

　　“是，大帅！”魏志勇回答道。虽然，他有些不理解，朝鲜不过是一个丹丸小国而已，东学党起义更只是一场小起义而已，并且现在都已经被镇压了，为什么王毓泽会如此的重视呢？当然，他并没有去深究这些原因，只是安全王毓泽的命令做事而已。

　　接下来的一段时间，王毓泽密切的注意朝鲜的形势。从19世纪后期开始，朝鲜以闵妃外戚集团为首的实际统治者更是贪污腐败，奢靡无度，史载当时的朝鲜宫廷“长夜之宴无日或辍，倡优妓女演呈百戏，酒池肉林靡费巨万”。而各种赔款和外国贷款本息的偿还、日益庞大的军政开支、王室费用无止境的增加等等，也使朝鲜国库空虚，赤字猛增。朝鲜政府不得不以卖官鬻爵来维持财政收入，就连科举也成了交易市场。朝鲜统治者还勾结日本侵略者，成为了列强侵略朝鲜的帮凶。朝鲜的中央政府既如此荒淫腐败，地方官吏和农村土豪更是巧取豪夺，横行霸道，贫富悬殊空前严重，朝鲜的社会矛盾就像干柴一样不断累积。朝鲜统治者对内骄奢淫逸、对外妥协卖国的这些行为都极大地激化了地主阶级和农民阶级的阶级矛盾。

　　果然，进入四月之后，朝鲜人全琫准等人又于4月底率领农民起义，占领白山，以其为大本营。起义军捣毁官衙，开仓济民，并于5月4日（阴历三月二十九日）在白山举行大会，提出了“弗杀人，弗伤物”、“忠孝双全，济世安民”、“逐灭倭夷，澄清圣道”、“驱兵入京，尽灭权贵”等四大纲领，还在檄文中表示要“拯百姓于涂炭，奠国基于磐石；内斩贪虐之官吏，外逐横暴之强敌”，史称“白山倡义”。东学起义军的主张赢得百姓们的支持，沿途参加东学军的农民越来越多，起义队伍很快发展到13000多人，武器也大有改善。不久，全琫准被推举为总大将，自称“绿豆将军”，金德明为军师，两个大将孙华仲与金开南各领一军，兵锋直指全罗道首府全州。

　　朝鲜政府军节节败退，被迫向清政府乞援。日本认为发动战争的时机已至，向清廷表示“贵政府何不速代韩戡？……我政府必无他意”，诱使清政府出兵朝鲜。清政府没有识破这是日本的阴谋，于是派直隶提督叶志超和总兵聂士成率大清新军第五镇两万余人于6月6日左右在朝鲜牙山登陆，在此安营扎寨，准备镇压起义，同时根据1885年中日天津条约通知日本。6月11日，朝鲜政府和起义军达成了全州和议，清军未经战斗起义就平息下去。

　　日本得知清廷出兵朝鲜的消息后，欣喜若狂。当时的伊藤博文内阁正面临议会的不信任案弹劾，得到此消息后，便如同抓住救命稻草，全力着手挑起战争。日从1894年6月8日起，日本一方面派先遣队4000人以保护使馆和侨民为借口，在朝鲜仁川登陆；另一方面，日本外务大臣陆奥宗光训令驻朝公使大鸟圭介“得施行认为适当之临机处分”，授权大鸟挑起衅端，找寻借口发动侵略战争。

　　同一时间，王毓泽在巡阅使府召见内阁成员和军方高层，下达了全面备战的命令。财政部拨款1亿元的特别战争军费，作为这一次战争的军费。同时，军队也进入了全面备战阶段。川西军陆军各部取消休假，进入一级战备，一旦接到命令，可以立刻发起攻击。特别是驻防陕西、湖北、贵州和广西北部以及东部的部队，全部做好了战斗准备。同时，两个骑兵军，以及驻扎成都云南等地的部队，全部开始向川西和满清的边境开进。战争，一触即发！


第202章 甲午战争爆发

　　“大帅，东洋岛国日本，真的敢对满清发动战争不成？”即便是到了这个时候，川西军和内阁的高层，对此都还存在疑问。不管怎么看，日本的国力和满清相比，都是有很大的差距的。只要满清的军队表现的不是太差，日本根本就没有取胜的机会。

　　“最多下个月，满清和日本的战争就将爆发！”王毓泽无比肯定的说道。因为，历史书上所说的甲午战争的第一阶段就是从7月25日开始的，距离现在，也就一个月的时间。

　　“大帅，那我们什么时候出手？要不要和小日本一同出手，两面夹击，彻底的推翻满清？”副参谋长蔡云说道。

　　“等满清战败之后我们再出手。这个时候，满清在日本的攻击之下，损失惨重，我们再出手的话，他们根本就没有办法抵挡。另外，满清战败之后，必然和日本签订丧权辱国的条约。到时候，他们将受到全国人民的唾弃，这也是我们取而代之的机会！”王毓泽说道。现在的中国，不乏有满清的愚忠者，特别是那些读书人以及所谓的精英阶层，更是死守着忠君爱国的思想，把川西视为叛乱的乱匪。王毓泽就是想让这帮人，看清楚满清卖国的嘴脸。到时候，他们还有什么脸面去忠君爱国。

　　“这倒是一个好办法。不过，既然我们既然要让满清和日本死拼，那我们就不能往边境调派军队。反而要把军队给撤回来。让满清相信我们对他们没有威胁，这样满清才会放心的和日本大干一场的！”熊武提醒道。现在的满清新军，主力都部署在和川西交界的地方，对川西的防范心理非常重！

　　“具体的安排，由参谋本部着手。另外，我会让内阁方面表示对满清的支持，甚至支援他们一批武器，让他们放心的去和日本人打！”王毓泽说道。

　　“是，大帅！”熊武和蔡云都领命道。随后，川西军进行了大量的挑战，后方的军队，依旧秘密的在向前线开进。但是前线驻扎的各部队，则纷纷后退了。这让对面的清军，十分的困惑。不过，川西军撤退，这对于他们而言，也都是好事。至少可以不用提心吊胆，生怕川西军什么时候又打过来了。

　　全州和议达成以后，朝鲜政府要求清日两国撤兵，但清政府要求日本军队先撤兵。大鸟圭介也向清廷驻朝大臣袁世凯口头表示撤兵。然而日本援军反而不断增多，直两万多人，果然，大鸟圭介开始不断挑衅，一会儿否认朝鲜是中国藩属国，一会儿又提出中日两国一道“协助”朝鲜“改革”内政。中国和朝鲜都严正驳斥和拒绝了日本的这些无理要求。但日方的目的已经达到——它一面使自己的军队以“协助朝鲜改革内政”为名赖在朝鲜不走，一面又拖住了驻朝清军，为战争的爆发创造了条件。同时，日本也终于找到借口，挑起甲午中日战争。

　　1894年7月期间，日本发动战争的阴谋已经愈发明显，中国国内舆论和清军驻朝将领纷纷请求清廷增兵备战，朝廷里也形成了以恭亲王奕欣、户部尚书翁同龢（光绪帝老师）为首的主战派（帝党），然而慈禧太后并不愿意其六十大寿为战争干扰，李鸿章为了保存自己嫡系的新军和北洋水师的实力，也企图和解。这些人形成了清廷中的主和派（后党）。李鸿章明知日本的狼子野心，却并未认真备战，而是一味寄希望于美、英、俄等欧美列强调停。由于前述的各国利害关系，美、英、俄只是对日本表示“谴责”而已，调停均告失败。

　　1894年7月23日凌晨，日本军队突袭汉城王宫，挟持朝鲜国王李熙（朝鲜高宗），解散朝鲜亲华政府，扶植国王生父兴宣大院君李昰应上台摄政，并成立以金弘集为实际首脑的亲日傀儡政府。日本嗾使金弘集内阁断绝与清朝的关系，并“委托”日军驱逐驻朝清军。控制了朝鲜政府后，1894年7月25日（农历甲午年六月二十三日），日本不宣而战，在朝鲜丰岛海面袭击了北洋水师的战舰“济远”、“广乙”，丰岛海战爆发，海战中日本联合舰队第一游击队的“浪速”舰悍然击沉了清军借来运兵的英国商轮“高升”号，制造了高升号事件。至此日本终于引爆了甲午中日战争。

　　日本进攻清军的消息传来之后，清廷乱成了一团。主战派和主和派吵成了一团。这个时候，川西出马了。川西内阁主动联系满清政府，川西支援满清对日本的作战，将无偿提供给满清两万支新式步枪和两百门大炮，另外还支援满清政府一千万两白银。同时，川西军撤离边境，保证在战争期间不向满清发动进攻。虽然满清政府中有人指出这是川西的狼子野心，想让满清和日本拼的两败俱伤，然后在坐收渔利。不过，恭亲王奕欣指出。如果大清军队能够击败日本的话，无疑能够大大的提高大清的声望。也能够将提高大清的国际地位。到时候如果川西向大清开战的话，列强必然支持大清。同时，川西是向全天下人做了保证的，川西不可能食言而肥的。

　　在这些因素的作用之下，慈禧太后终于点头，同意了对日本宣战。

　　1894年8月1日（光绪二十年七月初一），中日双方正式宣战。清朝在其宣战诏书中指出朝鲜历来是中国的附属国，中国是应朝鲜政府的要求出兵的，相反日本“不遵条约，不守公法，任意鸱张，专行诡计，衅开自彼，公理昭然”，令中国忍无可忍，因此“着李鸿章严饬派出各军，迅速进剿，厚集雄师，陆续进发，以拯韩民于涂炭。”日本明治天皇睦仁在宣战诏书中则针锋相对，声称“朝鲜乃帝国首先启发使就与列国为伍之独立国”，声称其开战原因是“帝国于是劝朝鲜以厘革其秕政……朝鲜虽已允诺，清国始终暗中百计妨碍……更派大兵于韩土，要击我舰于韩海，狂妄已极。”表示其目的是“使朝鲜永免祸乱”、“维持东洋全局之平和”、“宣扬帝国之荣光于中外”。

　　中日宣战之后，满清新军从和川西的边境，通过铁路调往东北和朝鲜，四十万新军，除了留下几万人镇守边境和地方之外，其余的全部开赴战场。这无不显示出了满清打赢这一场战争的决心。同时，日本也针锋相对的展开了动员，除了之前增设的六个师团之外，另外再增加十个师团。为了打赢这场战争，日本更是向各国举债。这个时候，世界主要资本主义国家逐步向帝国主义过渡，日本的侵略行径在一定程度上得到西方列强的支持。美国希望日本成为其侵略中国和朝鲜的助手；英国企图利用日本牵制俄国在远东的势力；法国为了趁日本侵华之机夺取新的利益，也支持日本侵略中国。俄国虽然对中国东北和朝鲜怀有极大的野心，但尚未准备就绪，因此对日本采取不干涉政策。列强默许或纵容的态度，成为日本实施侵略计划的有利条件。

　　1894年7月下旬，中日两军在朝鲜境内开战。清军在丰岛海面被日军偷袭之后，很快也被在陆上的成欢驿的日军偷袭，由于朝鲜政府已被日本控制，叶志超、聂士成等部驻牙山的清军被迫绕道汉城，北撤到朝鲜北部重镇、平安道首府——平壤。

　　9月7日，平壤之战爆发。这是满清和日本双方受此陆军大规模的作战。当时，驻防平壤的是大清新军第五镇和第八镇，总兵力四万余人。进攻平壤的则是日本第2使团和第五师团，总兵力三万七千余人。双方兵力旗鼓相当。平壤城的地势也非常险要，易守难攻。而且清军还得到朝鲜人民的支持。当时虽然朝鲜政府被强行拉到日本阵营，但朝鲜的平安道观察使闵炳奭积极协助清军作战，甚至连日本推上台的傀儡大院君李昰应都暗中给清军传递情报。可惜清军并未充分利用这些优势，由于其主帅叶志超指挥失误和临阵脱逃，导致清军失败，以至于影响了整个战局。

　　9月7日，日军分四路围攻平壤，兵力分散，由于李鸿章“先定守局，再图进取”的作战方针以及清将叶志超的胆小昏聩，第八镇统制左宝贵等人攻打日军的行动不断遭到叶志超的阻挠，日军遂于9月14日顺利完成了对平壤的包围。

　　战事非常激烈，虽然满清新军处于下风，但依然抵挡住了日军的进攻。叶志超贪生怕死，在战局胶着的情况下，竟于午后四时树白旗停止抵抗，并下令全军撤退。日本便在清兵的退路上设下埋伏。当天雨夜，撤退的清军中伏，阵脚大乱，死亡近5000人，被俘3000余人。平壤之战以清军大败告终。以后6天中，清军狂奔五百里，一路逃至鸭绿江边，于21日渡鸭绿江回国。日军一路高歌猛进，占领朝鲜全境。


第203章 惨败

　　“叶志超那个混蛋，根本就应该被枪毙，两个镇4万多人，武器不比日本人落后，还是坚守平壤那种易守难攻的地方，短短一个星期的时间就被人家给击败了，损兵折将不说，还把朝鲜给全部丢掉了！满清真的是无药可救了！”在参谋本部内，熊武看了传回的有关朝鲜战场的情报之后，气得大骂！

　　“满清已经腐朽了，现在，正是我们取代他们的时候了！”蔡云也说道。同时，看了看坐在一边没有吭声的王毓泽。

　　对于这些事，王毓泽早就清楚了。不过，即便是这样，还是让他非常的震惊。满清和川西打了这么多年，虽然每一次都是落败，但至少也应该学会了一些东西了吧！没想到面对日本这个刚刚崛起的小国，依旧是这么的不堪。看来，川西取代满清，获得中国的政权，这应该是不可违逆的天意了！

　　现在，日本正在疯狂的往朝鲜运输兵力，除了近卫师团留守国内之外，其余的师团，全部运输到了朝鲜。二十二个师团的庞大兵力，超过四十万人。不过，巨大的后勤压力，还没有夺取制海权，后勤补给线非常的脆弱，也使得日本陆军停止了咄咄逼人的态势，和清军隔着鸭绿江对峙。

　　满清方面，也积极的调兵遣将。清军在朝鲜大败，损失几万人，这让慈禧太后和恭亲王都十分的震怒，命令前线的军队，无论如何也要将敌寇抵挡在国门之外。此刻，在奉天领军的，正是满族名将凤山。尽管在三年前，他率领的禁卫新军在川西军的手中惨败。但主要是因为率领的军队不如川西军的原因。他个人的能力，还是非常突出的。现在，凤山直接坐镇盛京，指挥满清十三个镇，二十六万新军。从兵力上看，满清已经不占优势了。从士气和士兵的素质上来看，满清更是处于绝对的劣势。

　　王毓泽知道，接下来，就该是日本海军出场了。日被联合舰队击败北洋水师之后，夺取了制海权的日本海军，将为陆军的后勤补给线提供有利的支持。到时候，日本必然大举进攻。

　　而北洋水师能够抵挡驻日本联合舰队的进攻吗？尽管，双方的实力实际相差不大。但一方如迟暮的老人，另外一方却朝气蓬勃，即便还没有打，也能够猜到局势了。

　　川西海军，也进入了一级战备之中。四艘“成都”级重巡洋舰已经全部入役，第二批次的四艘“乐山”级轻巡洋舰也已经服役了，这使得川西海军的实力再一次倍增。在母目前这种情况，四艘“成都”级重巡洋舰，几乎可以当作是主力舰来使用。面对日本联合舰队，更是具有决定性的优势。

　　早上的黄海，海面上有着一些薄雾，虽然给人一种清新的感觉，但是却严重影响了视线。好在太阳已经出来了，海面上的薄雾逐渐散去。

　　海面上，两只挂着蓝底巨龙旗帜的川西军战舰，正在向黄海西北部航行着。滚滚的浓烟从烟囱之中冒出，遮天蔽日。这两艘战舰，正是最早服役的川西军的“乐山”级轻巡洋舰“乐山”号和“齐江”号。王毓泽命令川西海军派出战舰前往黄海西北部，观察日本联合舰队和北洋水师即将爆发的大战。川西海军第一舰队司令邓世昌，亲自带着两艘速度最快的战舰，从北海一路赶来。同时，一艘两千吨的商船，为这两艘战舰提供煤和淡水等的补给。

　　“我们现在到了哪里了？”在“乐山”号的舰桥内，邓世昌询问道。

　　“报告司令，还有两个小时，我们就将抵达大东沟海域了！”“乐山”号的舰长李德明回答道。李德明，今年三十一岁，五年前被派往德国海军学习，去年随舰队回国，被任命为“乐山”号的首任舰长，海军中校军衔。对于这艘最高航速达到了28.6节的战舰，他非常的喜欢。

　　邓世昌点了点头，作为曾经北洋水师的一员，北洋水师的强大他是深有体会的。他并不认为日本海军那最大也不过4千多吨的战舰的舰队，会打赢北洋水师。要知道，即便已经服役十多年了，但北洋水师的“定远”和“镇远”两舰，依旧是除了川西海军的战列舰之外亚洲最强的战舰。

　　现在时间是1894年9月17日早上8点，川西海军的“乐山”号和“齐江”号，正在向王毓泽提供的北洋水师和日本联合舰队的交战海域赶去。除了川西海军之外，英国、德国、法国、美国和俄国派出的观察船，也都遍布在黄海之上。大家都知道，北洋水师和日本海军，已经到了该一决雌雄的时候了。

　　9月15日上午，北洋舰队的主力，计军舰10艘，附属舰8艘，在丁汝昌率领下到达大连湾，护送4000余名入朝援军到朝鲜。

　　9月17日，上午8时，运兵船卸载完毕。9时，北洋水师定远号旗舰上挂出龙旗开始返航。10时23分，日本联合舰队第一游击队率先发现了北洋水师。便挂出“东北方向发现三艘以上敌舰”的信号旗。10时30分，北洋水师镇远舰桅楼上的哨兵看到西南方向海面上有几簇黑烟，发现日本舰队。丁汝昌随即命令各舰升火、实弹，准备战斗。12时05分，日本联合舰队第一游击队在先，本队在后，呈单纵阵，接近北洋水师。12时50分，双方舰队相距5300米，北洋水师旗舰定远舰首先开炮。联合舰队第一游击队在距北洋水师5000米处即向左转弯，航向北洋水师右翼。联合舰队航向北洋水师右翼，冒险将舰队暴露于北洋水师阵前。十秒钟后，镇远舰也发出炮弹，紧接着，北洋舰队各舰一齐发炮轰击。三分钟后，日本旗舰松岛舰也开始发炮还击。12时53分，联合舰队旗舰松岛开始发炮还击。定远主桅中弹，信号索具被炮火所毁（一说因战船老朽发炮时震塌飞桥），在飞桥上督战的丁汝昌身负重伤。刹时间，双方各舰百炮一齐怒放，硝烟弥漫，海水沸腾。

　　北洋水师共有火炮195门，鱼雷发射管556，总排水量32100吨，总兵力2126，平均航速，10.2节。日本联合舰队共有火炮268门，鱼雷发射管568，总排水量40840吨，总兵力3916，平均航速14.5节。其中，日本第一游击队平均航速达19.4节。另据英国海军年鉴统计，当时速射炮的发射速度是原后装炮的六倍，由此计算，日本舰队的火力实际上相当于北洋舰队的三倍。日本联合舰队具有很大的优势，这些都是日本这些年来举全国之力发展海军所取得的成就。相比之下，北洋水师训练经费不足，军费甚至被慈禧太后挪用，以至于到现在已经落后于日本了。

　　战斗开始不久，北洋舰队旗舰“定远”舰由于下水12年，7年未修，主炮炮塔起火，丁汝昌烧伤，信旗被毁。丁汝昌拒绝随从把自己抬入内舱，坚持坐在甲板上督战。可是他也只能鼓一舰士气。日第一游击队4舰利用航速优势绕攻北洋舰队右翼“超勇”、“扬威”，二舰相继被击中起火，退出战斗。日舰“吉野”也被北洋舰队击中起火，但很快被扑灭。13时30分左右，“超勇”沉没，管带黄建勋落水，“左一”鱼雷艇驶近相救，抛长绳援之，黄不就，从容死难，舰上官兵也大部壮烈牺牲。

　　当日本第一游击队绕攻北洋舰队右翼时，本队也与北洋舰队主力交相攻击。日本军舰“比睿”、“赤城”、“扶桑”、“西京丸”遭到北洋舰队截击。“定远”、“来远”、“经远”重创日舰“比睿”、“赤城”。“赤城”舰长坂元八太郎阵亡。“西京丸”也受重创。14时15分左右，日本舰队绕至北洋舰队背后，与第一游击队形成夹击之势。北洋舰队腹背受敌，队形更加混乱。

　　“经远”继续迎战“吉野”，遭吉野、浪速、秋津洲、高千秋四舰围攻，中丛弹起火，全舰奋勇抗御，经远全舰将士“发炮以攻敌，激水以救火，依然井井有条”。经远舰以一敌四，拒战良久。激战中，管带林永升不幸“突中炮弹，脑裂阵亡”，帮带大副陈荣和二副陈京莹也先后中炮牺牲。最后在浪速、吉野、秋津洲、高千秋的围攻下经远舰中弹累累，不久，“左舷舰首向水中沉下”，在东经123度40分7秒，北纬39度51分海面上，舰首向东，左舷倾覆而沉没。全舰官兵二百余人，除十六人遇救外，其余全部阵亡。

　　“致远”沉没后，“济远”管带方伯谦、“广甲”管带吴敬荣，临阵脱逃（方伯谦等是否临阵脱逃，有不同看法）。“靖远”、“来远”因中弹过多，退出战斗，避至大鹿岛附近紧急修补损坏的机器。

　　定远、镇远两舰浴血奋战，中弹甚多，几次起火。

　　下午3时30分，镇远舰的30.5公分大炮连续击中日本旗舰“松岛”号二次。松岛后甲板四号炮塔中弹后，火焰引发炸药，发生了大爆炸。松岛船轴倾斜5度，冒起白烟，火灾大作。

　　不久，靖远、来远抢修完毕，重新投入战斗。日本军舰赤城、比睿、西京丸负伤，旗舰“松岛”情况也不容乐观，“吉野”、“扶桑”也受了伤，又见北洋舰队重新集队，伊东祐亨便于17时40分左右下令撤出战场。

　　北洋舰队稍事追击，也收队返回旅顺。历时5个多小时的黄海海战到此结束。

　　海战的结果：北洋舰队损失“致远”、“经远”、“超勇”、“扬威”、“广甲”（“广甲”逃离战场后触礁，几天后被自毁）5艘军舰，死伤官兵千余人；日本舰队“松岛”、“吉野”、“比睿”、“赤城”、“西京丸”5舰受重创，死伤官兵600余人。此役北洋水师虽损失较大，但并未完全战败。然而李鸿章为了保存实力，命令北洋舰队躲入威海港内，不准巡海迎敌。日本夺取了黄海的制海权。


第204章 丧权辱国

　　“这就是昔日亚洲第一的北洋水师吗？居然被小日本的海军给击败了！”“乐山”号的舰桥内，川西海军第一舰队司令邓世昌，狠狠的一巴掌拍在桌子上，满脸的愤怒。

　　看到曾经的同僚，浴血奋战，战舰一艘接着一艘的被日本联合舰队击沉，他的心里仿佛在滴血一样。同时，更多的则是悲哀。腐朽的国家，终究是没有希望诞生一支强大的海军的。北洋舰队空有亚洲第一的名头，结果却落的现在这个下场。

　　“乐山”号和“齐江”号的水兵们，都请求对日本舰队发起攻击。但是，邓世昌拒绝了。尽管，他的心里比谁都想要教训嚣张的日本舰队。但是，现在他们仅仅只是看客而已。不过，要不了多久，就该轮到川西的海军和日本联合舰队交锋了。到那个时候，他再为死去的同僚们报仇雪恨。

　　海战结束之后，“乐山”号和“齐江”号调转船头，往南方行去，返回北海。北洋水师和日本联合舰队的这一战，是海军进入蒸汽时代之后的第一场大规模的海战，给了各国海军很大的影响。特别是速射炮的应用，火力投送能力更强的日本联合舰队，即便没有像“定远”和“镇远”那样的巨舰，但依旧取得了最后的胜利。不少的国家，已经在考虑是不是在主力舰上取消主炮，全部安装速射炮了。

　　德国海军的“凯撒·腓特烈三世级”战列舰，无疑就受到了这种思潮的影响。这是一种全装速射炮的全新战列舰，和以往的德国战舰不同，这款战舰主炮减少到四门，并且口径锐减到240毫米。因为这是德国能够制造的最大口径的速射炮了。副炮也全部采用150毫米口径的大口径速射炮，至于更小的105毫米速射炮，则全部被取消，更为灵活的88毫米速射炮则被保留了下来。

　　不过，川西海军并未受到影响。因为，在王毓泽的指导之下，他们已经走上了和当前世界各国不同的道路。那就是，突显主炮的威力。今后的战舰，也全部往巨舰大炮方向发展。

　　黄海海战结束之后，日本海军取得了制海权，随之带来的就是日本军队的后勤补给线畅通。日本陆军在短暂的休整之后，也开始策划大规模的进攻了。

　　鸭绿江防之战开始于10月24日，是清军面对日军攻击的首次保卫战。当时部署在鸭绿江北岸的清军共约68000人。清政府任命第十二镇统治宋庆为诸军总统，节制各军。日军进攻部队是山县有朋大将统率的第一军，包括桂太郎中将的第三师团和野津道贯中将的第五师团以及新组建的第十三师团和第十八师团，共75000人。双方兵力不相上下。但是，宋庆虽负节制诸军之名，各路清军实则不服调度，而且平壤新败，士气不振，将领多无抗敌决心。日本则士气高昂，野心勃勃，日方发布由间谍宗方小太郎起草的《开诚忠告十八省之豪杰》檄文，对满清展开政治攻势，扬言要直捣北京，让清朝皇帝“面缚乞降”。之后的战况遂可想而知。

　　10月24日午前时，日军先于九连城上游的安平河口泅水过江成功。当夜，日军又在虎山附近的鸭绿江中流架起浮桥，清军竟未觉察。25日晨6时，日军越过浮桥，向虎山清军阵地发起进攻。清军守将马金叙、聂士成率部坚持抵抗，因势单力孤，伤亡重大，被迫撤出阵地。日军遂占领虎山。其他清军各部闻虎山失陷，不战而逃。26日，日军不费一枪一弹占领了九连城和安东县（今丹东）。在不到三天内，清朝重兵近七万驻守的鸭绿江防线竟全线崩溃。

　　金旅之战也开始于10月24日，至11月22日旅顺口陷落，这是甲午战争期间中日双方的关键一战。日本第一军进攻鸭绿江清军防线的同一天，大山岩大将指挥的第二军四万五千人在日舰掩护下，开始在旅顺后路上的花园口登陆。由于李鸿章一心要保旅顺港，清军便没有在此处设防。日军的登陆活动历时十二天，清军竟坐视不问，只有当地的农民自发抗击日本军，暂时拖住了日军的行动。11月6日，日军击溃清军连顺、徐邦道等部，进占金州（今辽宁大连市金州区）。7日，日军分三路向大连湾进攻，大连守将赵怀业闻风溃逃，日军不战而得大连湾。日军在大连湾休整十天后，开始向旅顺进逼。当时旅顺地区清军有一个镇和一个混成协，约30000人。18日，日军前锋进军土城子，徐邦道的拱卫军顽强抗击。19日，赵怀业潜逃。21日，日军向旅顺口发起总攻，次日，号称“东亚第一要塞”的旅顺陷于日军手中。日军攻陷旅顺后，即制造了旅顺大屠杀惨案，4天之内连续屠杀中国居民2万余人。

　　随着清军节节败退，在清廷内部，主和派已占上风，大肆进行投降活动。旅顺口失陷后，日本海军在渤海湾获得重要的根据地，从此北洋门户洞开，北洋舰队深藏威海卫港内，战局更是急转直下。

　　威海卫之战是保卫北洋海军根据地的防御战，也是北洋舰队对日的最后一战。其时，威海卫港内尚有北洋海军各种舰艇二十六艘。1895年1月20日，大山岩大将指挥的日本第二军，包括佐久间左马太中将的第二师团和黑木为桢中将的第六师团，共四万五千人，在日舰掩护下开始在荣成龙须岛登陆，23日全部登陆完毕。30日，日军集中兵力进攻威海卫南帮炮台。驻守南帮炮台的清军仅六营三千人。营官周家恩守卫摩天岭阵地顽强抵抗，最后被歼灭。日军也死伤累累，其左翼司令官大寺安纯少将被清军炮弹打死，这是日本在战争中唯一阵亡的将军。由于兵力悬殊，南帮炮台终被日军攻占。2月3日，日军占领威海卫城。威海陆地悉数被日本占据，丁汝昌坐镇指挥的刘公岛成为孤岛。日本联合舰队司令伊东佑亨曾致书丁汝昌劝降，遭丁汝昌拒绝。5日凌晨，旗舰定远中雷搁浅，仍做“水炮台”使用。10日，定远弹药告罄，刘步蟾自杀。11日，丁汝昌在洋员和威海营务处提调牛昶昞等主降将领的胁迫下，拒降自杀。洋员和牛昶昞等又推署镇远管带杨用霖，出面主持投降事宜，杨用霖最终自杀。12日，由美籍洋员浩威起草投降书，伪托丁汝昌的名义，派广丙管带程壁光送至日本旗舰。14日牛昶昞与伊东佑亨签订《威海降约》，规定将威海卫港内舰只、刘公岛炮台及岛上所有军械物资，悉数交给日军。17日，日军在刘公岛登陆，威海卫海军基地陷落，北洋舰队全军覆没。

　　辽东之战持续的时间很长。自日军突破清军鸭绿江防线后，连占凤凰城、岫岩、海城等地。大清国调两江总督刘坤一为钦差大臣督办东征军务，授以指挥关内外军事的全权，并任命湖南巡抚吴大澄和宋庆为帮办，以期挽回颓势。从1895年1月17日，清军先后四次发动收复海城之战，由于指挥不力，皆被日军击退。2月28日，日军趁胜追击，从海城分路进攻，3月4日攻占牛庄，7日不战而取营口，9日又攻陷田庄台。仅十天时间，清朝五个镇十万多大军便从辽河东岸全线溃退。

　　自此战争已经落寞，满清输掉战争。

　　1894年，日本在美英帝国主义的支持下发动了侵略中国的“甲午战争”。由于清政府腐败，一味妥协退让，致使清军丧失失地：先败于朝鲜，后败于辽东，北洋舰队全军覆没。清军全面溃败，京津危急。面对这种形势清政府惊恐万状，决意乞和。

　　美国为扩大它的侵略利益，乘机“出面调停”，单独操纵中日之间的和谈，在美国的示意下，清政府于年底派遣户部侍郎张荫桓和湖南巡抚邵友濂为全权大臣，前往日本广岛议和。日本方面认为张、邵两人官位太低，拒绝谈判，要求清政府派北洋大臣李鸿章去日本。

　　1895年3月19日，李鸿章带着儿子李经方和美国顾问科士达等随员100多人，以“头等全权大臣”的名义抵达日本马关，与日本首相伊藤博文商订和约。

　　马关议和从3月24日正式开始，在谈判桌上，日本在美国的支持下，对李鸿章进行讹诈、恐吓，威逼李鸿章在一份早已拟好的条款上签字。1895年4月17日，李鸿章在条约上画了押。

　　“马关条约”的主要内容是：朝鲜完全“自主”，实际上即承认日本对朝鲜的控制；割让我国辽东半岛、台湾省、澎湖列岛等地；赔款白银2亿两；允许日本资本家在中国通商口岸设立各种工厂；开放苏州、杭州为通商口岸。

　　这份丧权辱国的条约一经传回国内，举国大惊。不仅仅川西民众群情激奋，声讨满清，连满清统治地区的人民和精英阶层，也对满清大为失望。适时，川西也准备好了对满清的最后一击！


第205章 对满清动手

　　1895年4月17日晚上，王毓泽在川西巡阅使府的会议室当中，召开了内阁和参谋本部的联席会议。满清和日本签订的《马关条约》的内容，已经传了回来。

　　“今天上午，李鸿章已经代表满清政府和日本签订了《马关条约》，条约要求朝鲜完全‘自主’，实际上即承认日本对朝鲜的控制；割让我国辽东半岛、台湾省、澎湖列岛等地；赔款白银2亿两；允许日本资本家在中国通商口岸设立各种工厂；开放苏州、杭州为通商口岸。这样丧权辱国的条约，任何一个中国人都不能接受的。另外，川西将不再保持沉默，任由满清出卖国家的主权！”王毓泽一脸严肃的说道。

　　与会的内阁成员和参谋本部的参谋长和副参谋长以及海军部部长张成，一个个也都心情汹涌澎湃。早在去年夏天，川西就已经开始准备了。无论是内阁还是军方，都早已经做好了准备。陆海军完成了战前的准备，随时可以发起攻击。海军方面，在第一批的四艘“成都”级重巡洋舰和第二批次的“乐山”级轻巡洋舰下水之后，已经再次有四艘第二批次的“成都”级重巡洋舰和第三批次的“乐山”级轻巡洋舰开始建造了。另外，川西的船舶设计所，也在积极的设计川西自己最新一级的主力舰。将根据王毓泽的要求，将大炮巨舰的理念发挥到极致。不过，即便有了巴克莱斯·斯密特的加盟，川西在战舰设计这一块，依旧显得非常的薄弱。现在这一款新式主力舰的设计还在继续，预计要在明年甚至后年才能够开始建造。这才使得川西海军不得不多建造四艘重巡洋舰，以此来充当主力舰使用。

　　“我们川西等了这么多年，现在满清连小小的日本都打不过，还签订了如此卖国的条约，已经遭到了全国人民的唾弃。这对于我们而言，是一个绝好的机会。我们一定要借此机会推翻满清，统一全国！”内阁首相梁兴荣首先说道。这些年来，川西都在为了这一天而做准备。现在，这一天终于来临了。

　　“财政部已经准备好了一亿元的特别经费，用于支持这一场战争。如果不够的话，还可以继续向川西银行借贷！”财政部长汪文华说道。当然，一次性拿出一亿元，对于川西的财政而言，也有巨大的压力。实际上，在去年川西的财政收入也不过2.25亿元而已，增幅达到了百分之二十，这都是得益于川西大规模的基础设施建设，使得川西的经济得到了飞速的发展。但是，现在川西依旧在大规模的建造铁路、公路等基础设施，钢铁厂，重型设备制造厂，有色金属冶炼厂等等，加上陆军的扩军备战，海军的大规模造舰，已经让这些财政收入所剩无几了。可以说，财政部拿出的这一亿元的军费，全部都是向银行借贷的。只不过大家对于川西有着很大的信心，击败满清之后，肯定能够获得巨大的财富，到时候肯定能够偿还这笔债务，还能够有很多的遗留的。

　　满清政府虽然穷了一点，但那些特权阶层，可是一个个都富的流油的。单单一个李莲英，就有上千万两银子的家产，加上满清的那些宗室，如果全部收刮的话，起码可以凑足十个亿两银子。有了这笔钱，川西统一全国之后的大规模建设就有了保障了。因此，内阁自然要拿出全力支持川西打赢这一场仗了。

　　“大帅，下命令吧！陆海军都已经做好了准备了。我们必须加快速度击败满清，免得满清支付了赔偿日本人的战争赔款，那可是两亿两银子啊！在满清支付这笔赔款之前就被我们推翻，那我们自然是不会承认这笔债务的了！”蔡云有些急迫的说道。

　　“哈哈！”众人都大笑起来，这摆明了是想要日本竹篮打水一场空啊！日本为了这一仗，可是准备了几十年了。几乎已经把所有的家底都投入到了这一战当中，就指望着能够一战而击败满清，从满清身上咬下大大的一块肥肉下来，弥补之前的投入，同时还大赚一笔。如果在满清还没有支付赔款，就被川西给推翻了，那他们不就什么都没有赚到了么？甚至日本政府都会因此而破产的。

　　“这倒是一个好想法，完全可以实行。不过，要避免日本人狗急跳墙！日本人在辽东地区有大量的军队，如果我们一发起进攻，日本人也向京师发起进攻的话，那可就有些麻烦了！”熊武说道。

　　“第一骑兵军和第二骑兵军已经做好了准备了。在战斗发起之后，他们将再一次从陕西榆林进入草原，从绥远，察哈尔进入热河，守住山海关，阻挡驻日军南下的道路。驻陕西的军队，也将全力对山西发起进攻，直逼京师城下，一举拿下京师！”王毓泽说道。川西在陕西驻防了三个师的军队，分别是第三师，第十一师和第十二师，在扩军之后，又抽调了第二十二师和第二十三师进入陕西，使得部署在陕西的军队一共达到了五个师九万多人。有两个骑兵军配合，拿下京师那是一点问题都没有的。

　　“大帅，我们海军呢？我们的任务是什么？要不要立刻进攻日本联合舰队？”海军部部长张成说道。现在的川西海军，已经是兵强马壮了，四艘万吨级的主力舰加上四艘接近万吨的重巡洋舰，使得川西海军已经成为了亚洲地区最强大的舰队。即便是英国已经派遣了两艘“君权”级战列舰加入到英国“中国舰队”当中，也远远不是川西海军的对手。

　　“海军陆战队准备的怎么样了？可以投入实战了么？”王毓泽问道。在海军拼命造舰的时候，海军陆战队的发展也没有停止，到现在，已经建成了四个海军陆战旅了。

　　“报告大帅！海军陆战旅经过近一年的训练，已经完全可以投入战斗了！”张成报告道。

　　“那好！在我们对满清开战之后，海军护送海军陆战旅在台湾、澎湖登陆，解除这些地方的清军的武装，并且做好抗击日本人的准备。另外，陆军也将派出一个师驻防台湾。”王毓泽说道。这是要抢在日本登陆台湾之前，将日本的所有战利品全部抢光啊！到时候日本人不仅拿不到战争赔款，连让满清割让的土地也拿不到。让他们辛辛苦苦准备了几十年，到头来依旧是一场空。

　　“是，大帅！我们保证完成任务！”张成说道。

　　“大帅，这样会不会使得日本对我们开战？”梁兴荣问道。

　　“当然，就算日本不向我们开战。在解决了满清之后，我们也会向他们宣战的。或许，在还没有推翻满清之前，日本人就会和我们开战了。不过，这并没有什么大不了的。只要海军击败了日本的联合舰队，那日本就输定了！海军能够击败日本的联合舰队吗？”王毓泽问道。

　　“报告大帅！虽然日本海军在黄海海战之中发挥出了极强的战斗力，但川西海军有把握以微小的代价击败他们！”张成十分肯定的说道。

　　“那好，这就没有问题了！”王毓泽微笑着说道。王潇努力了这么多年，到死都没有看到川西统一中国，而现在，这一切终于要在他的领导之下实现了。

　　“大帅！陆军现在虽然有23个步兵师加一个教导师，两个重炮旅和两个骑兵军，但如果我们统一全国之后，这一点兵力还是太少了，需要再一次扩军才行！”国防部长蒋兴国说道。现在川西的地盘，仅仅相当于全国的三分之一而已。以这点兵力镇守如此辽阔的国土，依旧显得有些不足的。

　　内阁方面的人，都皱了皱眉头。在他们看来，以川西现在的兵力，击败满清那是没有丝毫的问题的，甚至加上日本也不会有太大的问题。一旦统一全国，川西需要耗费大量的资金。如果继续扩军的话，必然会使得财政压力更大的。也不利于经济的发展。

　　“需要再扩军多少？”王毓泽问道。

　　“至少二十个师！”蒋兴国问道。

　　“不屑，二十个师太多了！”王毓泽还没有说什么，内阁那边就已经反对了。

　　“二十个师绝对不多。推翻满清之后，我们还要击败日本人。另外，北面的俄国人对于我们北方的领土一直有着觊觎之心，很难保证他们会不会在这一次趁火打劫！”熊武说道。

　　对于这个说法，王毓泽倒是点了点头，俄国人想要占领东北和蒙古，这可不是一天两天的事了。推翻满清只是一件小事，但要守住祖宗的基业，那可就的川西拼尽全力了。

　　“好吧！就按照国防部的要求，扩军二十个师！”王毓泽说道。既然王毓泽做出了决定，内阁方面即便不满，也只得认了。

　　“各位，从明天开始，将是属于我们的一个崭新的时代。新的中国，需要大家团结一致去奋斗。拜托各位了！”王毓泽郑重的说道。

　　“大帅放心，我们必效死力！”所有人都振奋的回答道。


第206章 满清的末日

　　1895年4月18日，川西日报的头版，赫然是王毓泽亲自撰写的讨伐满清的檄文。满清战败于岛国日本，割地赔款，丧权辱国，作为一个中国人，绝对不能接受满清的做法。川西从即日开始，不再承认满清对中国的领导地位。

　　这篇檄文一出，顿时在川西乃至整个中国，引起了轩然大波。川西的民众，从甲午战争开始，对于满清的一次又一次的失败，就已经积蓄起了无边的愤怒，现在川西发布了讨伐满清的檄文，顿时引起了川西民众的支持！不少人甚至大呼万岁，认为川西早就该取代满清了。

　　上午九点，川西大帅王毓泽在内阁发表了讲话，正式宣布川西将不再服从满清政府，并且，川西军将向全中国进军，推翻腐朽的满清王朝，带领全中国进入一个富强繁荣的新时代。

　　王毓泽的讲话结束之后，川西军参谋长熊武，向川西陆海军各部，下达了进攻的命令。早已经准备妥当的川西军，立刻发起了进攻。清军虽然已经做了一些准备，但清军的主力在和日本的战争中早已经损失殆尽了，根本就无力抵挡数十万如狼似虎的川西军的进攻。川西军的海军舰队，也已经离开了北海港，向北方驶去。他们将护送两个旅的海军陆战旅在澎湖和台湾登陆。在这之后，川西军陆军第十五师，也将进驻到台湾，防守这座宝岛。另外，还有一个旅的海军陆战队也将登陆海南岛，占领这座中国的第二大海岛。

　　而满清的统治区域内，人民对于满清的再一次失败，也是充满了失望。或许，在他们根深蒂固的观念之中，满清依旧是正朔，但满清的表现，实在让人民赶到耻辱。不少的人，甚至对于川西有了那么一丝期待。当然，不少的读书人依旧跳出来大骂川西大逆不道，但也有一些读书人跳出来反驳，认为满清本来就是外族，现在更是大肆出卖中国的利益，已经不能在领导中国了。

　　满清政府，则已经完全慌乱了。在和日本的一战当中，海军全军覆没，陆军也伤亡大半，面对如狼似虎的川西军，他们根本就没有抵挡的能力啊！不少的人，都知道满清这一次是在劫难逃了。一些满清的宗室贵胄，一个劲的前往定亲王府，希望能够巴结定位器溥煦，免得川西在推翻满清之后，会对他们下手。两百多年前，他们的祖先推翻明朝之后，不也把明朝的宗室几乎杀绝了么？如果川西这样对待他们的话，那他们可就只有死路一条了。

　　各国列强，对此也反应不一。但是，除了德国之外，几乎所有的国家对于川西这种改变中国现状的做法，纷纷表示了不满，要求川西停止入侵满清。但是，川西已经完全准备妥当了，岂会在他们的恐吓之下就放手呢？

　　日本则是最憋屈的，他们耗尽了国力，刚刚才击败满清，还没有来得及夺取战争的红利，川西就已经发起了对满清的攻击了。如果满清被击败的话，傻子也知道川西绝对不会认帐的。那他们奋斗了几十年，到头来可就完全是一场空了啊！

　　京师，金銮殿上，尽管现在已经是中午了，但朝会依旧在继续，慈禧太后没有说散朝，下面那些大臣们，即便已经是饥肠辘辘了，但也只有等着。另外，大家的脸上，全是一片愁苦之色。川西已经对大清发起攻击了，大家都非常的清楚。可是，现在大清却没有兵力能够抵挡驻川西的进攻。大清被推翻，就在眼前啊！

　　“大家都说说，现在该怎么办？川西乱匪就要打倒京师了！我们如何能够抵挡驻川西军的进攻？”慈禧太后坐在龙椅旁边，脸色铁青一片。

　　所有人都闭口不言，满清这几年积累的家当，都在和日本一战当中输的一干二净了，如何能够抵挡得住川西军的进攻？大家都知道，现在满清已经是无力回天了啊！恐怕所有人都得做好改朝换代的准备了。一些满清的宗室以及贵族，更是脸色苍白。满清被推翻，那些汉人大臣或许还没事，最多就不做官了嘛。但他们呢？恐怕连身家性命都难保啊！

　　“老六，你说，现在大家应该怎么办？如何才能够保得住大清的基业？”慈禧太后问道。

　　“回老佛爷。川西军势大，我们刚刚又在日本人手上吃了败仗，已经抵挡不住川西军的进攻了，为今之计，只有和川西和谈了，哪怕付出再大的代价，也要让川西停止对大清的进攻！”恭亲王奕欣硬着头皮说道。他也非常的憋屈，满清发展洋务这三年多以来，国力得到了显著的提升。但是，在和日本的一战当中，辛辛苦苦积累起来的一切，全部都输光了。如果再给他十年的时间，他相信满清一定能够崛起，有和川西一战的实力。但是，川西现在就发起了战争，根本就不给他机会啊！当然，他也知道，这对于川西而言，是一个绝好的机会。满清被日本击败，签订了丧权辱国的条约，已经失去看民心，川西正好可以趁此取而代之。现在对于满清而言，已经是一个必死的危局了。

　　“和谈？哀家倒是没有意见。但是川西能够答应和我们和谈吗？”慈禧太后问道。傻子也知道，现在川西已经占据了绝对的优势，肯定是不会同意和满清和谈的。如果川西愿意和谈的话，满清甚至可以付出巨大的代价，哪怕是把南方各省全部割让给川西都行。这也总比被川西彻底的推翻要好得多了吧！

　　“这个，老佛爷，我们可以再去找洋人出面。请洋人帮忙！”恭亲王奕欣说道。现在已经没有了办法了，洋人已经最满清最后的一根救命稻草了。只不过，川西会不会迫于洋人的干涉就放弃战争，这个谁也不知道。如果换做是他的话，他恐怕也不会放过这样的绝好的机会的。

　　“好吧，老六，这件事就交给你去办。无论如何也要让川西答应和我们和谈。只要他们不推翻大清，其他的都可以谈！”慈禧太后说道。现在，她已经只想保住满清了，其他的一切，都已经不再重要了。

　　“奴才遵命！”恭亲王奕欣回答道。

　　很快，散朝了，满汉大臣们，都离开了金銮殿。但是，一个个的满族大臣们，纷纷结伴前往定亲王府，企图为自己找一条后路。他们的做法，自然是让很多汉臣们看不起的。即便他们不认同川西，但不得不承认，这些满族大臣们的表现，让他们有一种扬眉吐气的感觉。

　　散朝之后，恭亲王奕欣匆匆忙忙的赶往东交民巷，求见英国驻华公使欧格纳。不过，却被告知欧格纳公使很忙，让他明天再来。这让恭亲王奕欣非常的沮丧。

　　实际上，现在的英国驻华公使欧格纳就在公使馆内。并且其他的几国公使都在，另外还有日本驻华公使川口太郎。只不过，他们现在正在进行密会，根本无暇顾及恭亲王奕欣。

　　“众位公使阁下，川西擅自对清国发动攻击，这种肆意改变远东格局的行为，应该受到制止，这将对远东的政局，产生巨大的影响，严重的威胁各国在远东的利益。因此，我认为各国应该联合起来，对川西施压，让他们停止对清国的入侵！”日本驻华公使川口太郎声色俱厉的说道。在以倾国之力击败满清之后，尽管在各国列强的眼中，日本依旧不算真正的强国，但至少也算是远东地区一等一的势力了。所以这一次的会议，才没有拒绝日本公使川口太郎参加。

　　不过，大家都非常的清楚，川口太郎最担心的，并不是什么远东的变革，而是他们的战争红利能否到手吧！他们对满清的战争，不也是改变了远东的政局么？《马关条约》签订之后，清国将库平银二万万两交与日本，作为赔偿军费。该款分作八次交完：第一次五千万两，应在本约批准互换六个月内交清；第二次五千万两，应于本约批准互换后十二个月内交清；余款平分六次，递年交纳；其法列下：第一次平分递年之款于两年内交清，第二次于三年内交清，第三次于四年内交清，第四次于五年内交清，第五次于六年内交清，第六次于七年内交清；其年分均以本约批准互换之后起算。又第一次赔款交清后，未经交完之款应按年加每百抽五之息；但无论何时将应赔之款或全数或几分先期交清，均听中国之便。如从条约批准互换之日起三年之内能全数清还，除将已付利息或两年半或不及两年半于应付本银扣还外，余仍全数免息。

　　也就是说，到现在日本一两银子都还没有收到，割让的领土，也仅仅只有辽东半岛在他们的手中，其余的地方都还没有精力去占领。如果满清被川西推翻的话，用脚指头想也都知道，他们恐怕就什么也得不到了！


第207章 背水一战的日本

　　看到日本驻华公使川口太郎一脸悲愤的样子，其他的几国驻华公使眼中都不由自主的浮现一丝笑意，对于这个刚刚崛起的岛国，这些老牌的强国依旧不看在眼里的。并且，日本人这种表面谦虚恭敬，背地里卑鄙龌龊的性格，本来也就不招人待见。

　　只不过，除了德国之外，其余的国家对于川西推翻满清，也并非是乐于见到的。特别是英法俄三国，他们在远东有着巨大的利益，远东出现一个强大的国家，这并不符合他们的利益。原本，扶持日本，就是为了保持远东的平衡，但是现在看来，川西已经发觉了他们的意图，并且做出了犀利的反应。如果日本无法从满清拿到战争红利的话，那他们不仅仅几十年的努力白费了，连带着本国的经济也将崩溃，将再没有制衡远东强国的实力。这些，都不是英法俄三国愿意看到的。

　　“先生们，都说说各位的看法吧！川西已经对清国发动了攻击。以他们的武力，满清根本无法抵挡住的！那么，我们现在应该怎么办？”英国驻华公使欧格纳说道。

　　“立刻让我们驻成都的领事去见那个年轻的大帅，让他停止战争行为，保证远东地区的和平。否则的话，我们将不介意采取行动来让他冷静下来！”法国驻华公使田椿首先说道。川西在北海的庞大舰队，严重的威胁了法国在印度支那地区的利益，这让法国寝食难安。和川西的海军舰队相比，法国的远东舰队实在是太孱弱了，随着川西大量的强大战舰下水，更加使得法国面临非常大的压力。因此，田椿迫切的希望西方列强能够联起手来，共同压制川西，甚至是爆发一场列强联合对川西进行的战争。

　　“呵呵！对川西采取行动？战争吗？田椿阁下，你似乎太异想天开了吧！如果和川西作战，光凭现在各国在远东的舰队，根本就不是川西海军的对手。如果从欧洲调遣舰队，加上准备工作，至少得三个月的时间以上。而满清，能够坚持三个月的时间吗？至于击败川西，那就更加没有可能了。除非各国竭尽全力的和川西一战，并且，做好付出五十万陆军伤亡的代价。现在川西已经有24个步兵师加两个骑兵军了，总兵力达到了五十多万人。并且，听说川西还准备扩军二十个师。因此，要击败川西的话，我们至少得投入上百万的精锐军队！”德国驻华公使马科斯说道。

　　所有人都皱起了眉头，什么事养虎为患，大家现在就有这种感觉。如果能够在川西刚刚崛起的时候，就把川西消灭在摇篮里面，就不会有这样的事发生了。但是现在，川西已经成功的崛起了，灭掉川西的代价，已经不是各国能够接受的了。因此，他们也没有其他的办法了。当然，这其中德国起了很大的作用，要不是他们全力支持川西的发展，拼命的武装川西，也就不会造成现在这个样子了。看着马科斯脸上的笑意，欧格纳和田椿两人，恨不得给他两巴掌。

　　日本公使川口太郎则是欲哭无泪类。川西五十万精锐陆军，搞不好就让日本独立面对了。如果川西再扩军二十个师，那日本陆军根本就没有获胜的可能。如果和川西发生战争的话，怎么看日本都没有获胜的可能。川口太郎感觉到，现在的日本似乎和满清一样，都被逼上了绝路了。

　　“这样吧，让驻成都的领事联系川西的那位年轻大帅，向他表达我们的不满。尽最大的可能，让他停止对清国的进攻！”欧格纳揉了揉发疼的头，然后说道。

　　“我同意！”德国公使马科斯说道。大家都知道，这根本就不会有任何的用处的。川西显然已经做好了充分的准备的，不可能会放弃唾手可得的胜利的。

　　这一次各国公使的会议，几乎没有达成任何有力的解决远东危机的办法。对于日本进攻满清，他们是放任，而对于川西的军事行动，他们则是无力阻止了。当然，这也是因为现在川西还没有触及到他们的利益，否则的话，恐怕就好引起强烈的反弹了。

　　日本驻华公使川口太郎，将今天的会议结果快速的发回了国内，等候国内的处理意见。只不过，以他老到的经验来看，日本除了再竭尽全力的和川西打一仗之外，已经没有其他的办法了。日本，绝对不会放弃即将到手的胜利果实的，要保住这些胜利果实，就必须击败川西才行。而日本有这个能力吗？这个就只能祈祷天照大神保佑了。

　　相比满清的愁云惨淡和各国的束手无策，川西现在则在大肆的收获胜利。在上午参谋本部的命令下达之后，川西各部队迅速发起了进攻。第一骑兵军和第二骑兵军近八万余人，已经从陕北的榆林进入了绥远，沿着草原向京师迅速推进。在陕西的五个师的军队，也顺利的度过了黄河，攻入了山西境内，兵锋直指太原。部署在湖北的武汉的第四师和黄冈的第五师，已经攻入了安徽。部署在襄樊的第六师和原第三旅整编的第十七师向北攻入了河南。驻防荆州的第七师和贵阳的第八师，以及重建后的第二师，已经攻入了湖南。由第二旅整编的第十六师则从桂林北上，攻击湖南湖南永州。驻防在广西梧州的第六旅整编的第二十一师和从昆明调过来的第九师，向广东发起了进攻。

　　满清的新军，在甲午战争当中，已经几乎损失殆尽了。现在和川西的边境上，仅仅只有几万人而已。士气低落的几万满清新军，在川西军猛烈的攻击之下，瞬间就崩溃了。川西军得以长驱直入。才一天的时间，川西军就突破了满清在边境的防线，攻入了腹地。并且，接下来满清也因为缺少有力的军队，再也无法对川西形成有利的阻击。整个中国，就将像熟透了的桃子一样，轻易的落入川西的手中。

　　川西军对满清发起攻击之后，王毓泽就不断的接到突破清军阵地的捷报，以至于到了最后，他都已经完全麻木了。现在，王毓泽将军队的指挥，全部交给参谋本部去执行了，他只盯着一个地方，那就是京师。两个骑兵军，不仅仅要攻占山海关，堵住日军可能南下的道路，另外还要包围京师，免得那些有钱的王公贵族都逃跑了。现在，王毓泽已经把统一全国之后发展所需的资金，大部分都已经算在了那些王公贵族身上了。他们在中国人的头顶上作威作福了两百多年，也是到了该偿还债务的时候了。

　　川西在庆祝胜利，日本同样也在庆祝胜利。几乎所有的日本人都认为，《马关条约》签订之后，苦日子已经到头了，他们将享受胜利的果实了。但是4月18日晚上，首相府则看不到一点喜庆的气氛。

　　日本首相伊藤博文，受到了驻华公使川口太郎发回的电报过后，再一次召集了内阁成员进行紧急会议。日本拼尽了全力，这才打败满清，可是现在，他们又到了最紧急的关头了。

　　“各位，川西人已经开始行动了，他们的数十万军队对清国发起了进攻，清国根本无力抵挡。根据川口太郎的预测，最多一个月的时间，满清就会被推翻。到时候，我们在满清获得的赔款，将一分银子都得不到！”伊藤博文脸色阴沉的几乎能够滴出水来。作为日本的首相，他当然知道为了这场胜利，全日本付出了多么大的代价了。如果不能获取胜利果实的话，愤怒的日本民众一定会将他们全部撕成粉碎的。

　　“首相阁下，绝对不能这样。为了击败清国，我们付出了巨大的伤亡，陆海军一共三万多人，花费军费两亿多日元。无论如何也必须要保住我们的胜利果实！”陆军大臣大山岩立刻跳出来说道。

　　“首相阁下，帝国的经济已经无法在运转下去了。如果不能得到第一笔五千万两白银的赔款，帝国经济崩溃在即！”大藏大臣渡边国武也说道。

　　“如果是这样的话，那我们就只有和川西背水一战了！陆海军有把握击败川西军吗？大藏省还能凑足战争所需要的经费吗？”伊藤博文问道。

　　“首相阁下，陆军经过休整，已经可以继续战斗。只要战争物资充分，我们能够抵挡住川西军的进攻！”陆军大臣大山岩说道。日本陆军向来都比较狂妄，在击败了满清新军之后，他们更加的看不起中国军队了。即便满清新军的武器比他们先进，但最后，在狂热的武士道精神的支撑下，依旧是他们获得了最后的胜利。

　　“首相阁下，海军的战舰已经修补完毕，不过俘虏的‘定远’和‘镇远’两艘铁甲舰还需要两个月的时间才能够修复。不过，如果和才成军一年多的川西海军开战，海军有把握击败他们！”海军大臣西乡从道也充满信心的回答道。


第208章 顶住列强的压力

　　在击败了北洋水师之后，日本海军也是士气爆棚。他们现在已经相信，战舰绝对不是海战当中的决定性因素了。真正起到决定性因素的，依旧是人！有武士道精神支撑的日本海军，肯定不是那些支那人能够抵挡的。即便川西海军的战舰比北洋水师更多，战舰也更大更厉害，但他们相信，最后获得胜利的，依旧是他们。日本的明天，将由他们这些热血军人来创造。

　　“很好！只要陆海军能够战败敌人，那我们就没有什么好怕的了！”伊藤博文原本阴沉的脸色，这才有所缓解。虽然前路困难重重，但伊藤博文相信，最后的胜利，一定是属于日本的，大日本帝国，比较崛起在世界的东方。

　　“军费问题，就需要大藏省想办法了。渡边阁下，我希望你能够尽最大的努力，为帝国的军队凑足军费。我们要和强大的敌人战斗，不仅仅需要士兵们有着坚强的意志，同时也要有武器的保障！”伊藤博文看着大藏大臣渡边国武说道。陆军大臣大山岩和海军大臣西乡从道也看着渡边国武。日清战争，他们耗费了两亿多日元。和更强大的川西大，所需要的军费肯定也远远超过两亿日元。

　　“这个……”大藏大臣渡边国武额头开始冒冷汗了，国库已经空虚了，现在就等着满清的战争赔款到手，让他去哪里弄到这么多的钱啊！

　　“陆奥宗光阁下，我们能否让清国提前支付战争赔款。大藏省实在拿不出钱了！”渡边国武说道。

　　“川口太郎已经去找过清国方面了。但是，被清国的恭亲王拒绝了。现在清国也要抵挡川西的进攻，根本就无力支付我们的赔款。并且，清国政府似乎也意识到了他们将被川西所期待，所以已经没有支付给我们战争赔款的意思了！”陆奥宗光冷冷的说道。

　　“八嘎！怎么能够这样！《马关条约》才刚刚签订，那帮支那人就想要毁约吗？”陆军大臣大山岩恨恨的骂道。其余的内阁成员，也都大为光火。

　　“至少，清国被川西推翻之后，川西是绝对不会承认这笔赔款的。关于《马关条约》，他们也根本就不会承认，更加不会履行条约的！”陆奥宗光说道。

　　“卑鄙无耻的支那人！”大山岩等人都大骂道。

　　“这一点，早就在我们的预料当中了。现在看来，只有击败川西，我们才能够获得胜利果实。另外，大家不要忘记了，川西比清国更加的富有，如果能够击败川西，我们能够获得的，将比清国更多。到时候，就不是两亿两银子能够解决的问题的，我们可以要四亿，五亿，甚至更多！”伊藤博文的眼中，尽是贪婪的光芒。日本此刻，穷的都快要当裤子了，一想到川西的财富，他们就不可抑止的散发出贪婪的目光。

　　其他的内阁成员，听到四亿、五亿甚至更多这样的字眼，也一个个的呼吸粗重了不少。日本想要崛起，成为世界一对一的大国，需要大量的资金，资源和市场。而这些，中国都有。因此，只要击败了川西，那么，日本的崛起就指日可待了。

　　“首相阁下放心，我们一定会全力一战，争取击败川西的！”陆军大臣大山岩和海军大臣西乡从道都仿佛打了鸡血一样，兴奋的吼叫道。

　　“至于军费的问题，陆奥宗光阁下，立刻联系英法美等国。请求他们的支持。一次强大的支那，并不符合他们的利益。而帝国，将帮助他们遏制驻支那的崛起。我想，他们一定会帮助帝国的！”伊藤博文说道。只要能够从列强借道钱，那就一切都好办了。打败了川西之后，自然有钱来偿还这些债务了。

　　“是，首相阁下，我会联系英法美三国的！”外务大臣陆奥宗光点头道。

　　“那么，诸君，为了战胜更强大的敌人，希望大家能够努力。帝国能不能崛起，就看各位的了！”伊藤博文沉声说道。

　　“为了帝国的崛起而奋战！”一帮小日本，兴奋的喊道，似乎以为胜券在握了一样。

　　4月19日，川西的报纸，大篇幅的报道了川西军在各条战线上取得的胜利，清军的所有防线被突破，川西军正在长驱直入，即将获得巨大的胜利。这些捷报，顿时就引爆了川西民众的热情，整个川西，都几乎成为了欢乐的海洋。大家都认为，川西统一全国，已经是近在眼前的事了。

　　川西的战争机器，已经全力的开动了起来。大量的后勤运输队伍被组织了起来，往前线运输需要的物资弹药。满清统治区域内的道路设施较为糟糕，这给川西军造成了一定的麻烦。不过好在这两年，列强在满清的统治区内也修建了不少的铁路，这大大的为川西军的行军提供了方便。一切为了战争，这些铁路以及列车，自然被川西军给征用了。至于列强的抗议，川西军方面仅仅是表示在战后会给予合理的赔偿。并且，在战争期间，如果这些铁路被清军使用，也将被川西视为敌人。

　　上午十点，英国驻成都领事朱尔典，法国驻成都领事皮埃尔，德国驻成都领事卢卡斯，俄国驻成都领事谢尔盖，美国驻成都领事夏洛克和日本驻成都领事川口雄一，联袂来到了川西内阁外交部，要求和王毓泽见面，就目前川西对满清发起的战争，表达他们的意见。

　　川西内阁外交部长伍廷芳连忙通知了王毓泽。王毓泽知道川西对满清的进攻，肯定会遭到列强的阻挠的，因此早就已经做好了准备了。于是，他让伍廷芳和这几国领事一同来到巡阅使府，在巡阅使府的会客室中，接见他们。

　　“各位领事阁下，大家好！大家急着要见我，有什么事吗？”众人分宾主坐下之后，王毓泽直接开门见山的问道。

　　“大帅阁下，川西悍然对清国发起攻击，已经影响了远东的和平。川西应该立刻停止对清国的进攻，让远东重新恢复和平！”王毓泽的话刚一说完，日本驻成都领事川口雄一就跳了出来。他也没有办法，如果满清被推翻的话，那日本就拿不到战争红利了。对于日本而言，如果川西能够停止进攻，保持远东的现状的话，那无疑是最好的了。

　　看到嚣张的川口雄一，王毓泽皱了皱眉头。川西什么时候需要听从小日本的命令了。

　　伍廷芳看到了王毓泽的神情，自然也知道王毓泽这是不高兴了，立刻说道：“川口阁下，挑起远东的战争的，应该是你们日本吧！川西和满清的战争，属于中国的内部事务，和其他国家没有关系，不需要其他国家插手！”随着川西越来越强大，伍廷芳底气也越来越足了。

　　“部长阁下，怎么能够没有关系呢？我大日本帝国刚刚击败了清国，已经签订了停战条约。但是，清国还没有支付赔款，如果清国被川西推翻？难道川西会支付这笔赔款吗？”川口雄一大怒道。

　　“哼！川西是川西，满清是满清。川西推翻满清之后，自然不会承认所谓的什么停战条约了！”王毓泽直接回答道。

　　顿时，川口雄一脸色大变。其他的几国领事，脸色也有些不好看了。特别是英法俄三国，通过和满清的战争，攫取了大量的利益，如果川西推翻满清之后不承认这些条约，那他们该怎么办？

　　“大帅阁下，川西和清国之间的战争，已经严重的影响了英国在华的利益。我不得不提醒您一句，如果大英帝国的利益受到损害的话，大英帝国将用尽一切的手段，来维护属于大英帝国的利益！”英国驻成都领事朱尔典说道。他口中的一切手段，自然也包括战争了。

　　“法国政府也是同样的观点！”法国驻成都领事皮埃尔也附和道。

　　“俄国政府也同样如此！”俄国驻成都领事谢尔盖也说道。俄国通过一系列的不平等条约，占据的中国领土更多。如果川西推翻满清之后不承认这些条约，那俄国该怎么样保住这些领土呢？所以，最好的办法，就是遏制驻川西的野心，将满清保留下来。

　　美国公使夏洛克没有说什么，美国在中国的利益非常少，都是一些商业上的利益而已，现在川西推翻满清就在眼前，一个统一的中国，意味着巨大的市场。美国可不愿意得罪了川西，使得这个市场对美国关闭。

　　德国驻成都领事卢卡斯，更加不会有意见了。德国政府巴不得川西和英法俄三国结怨，甚至大打一场呢！

　　日本驻成都领事川口雄一脸上浮现出了一丝笑容，英法俄三国，都是当世强国。他们联手之下，世界上哪个国家能够抗衡？川口雄一相信，眼前的这个年轻的过份的大帅，一定会慎重的做出选择的。

　　“各位领事，我再次重申一遍。川西和满清的战争，是中国的内政！满清已经失去了民心，川西一定会取代满清的，这一点，任何人都不能阻挠！”王毓泽坚定的说道。


第209章 日本开始行动

　　强硬！王毓泽向列强表现出了前所未有的强硬！这让各国领事非常的难受。长久以来，他们在中国都是作为太上皇式的存在的，凌驾于满清政府之上。虽然川西的崛起，让他们在川西不得不有所收敛。但是现在，各国联合起来向川西表达他们的愤怒，而川西却敢毫不犹豫的拒绝他们。这让他们的脸色一下子变得非常的难看。要不是外交官的涵养和肩负的重大使命，使得他们不得不留下的话，恐怕他们早就负气而走了。日本驻华成都领事川口雄一，表情更是好像吃了一只苍蝇一样难看。

　　“大帅阁下，你不考虑一下吗？真的不打算结束我们的好意吗？”朱尔典深深的吸了一口气，控制住心中不满的情绪，然后说道。

　　“朱尔典阁下，很抱歉。川西取代满清，这是顺应天下人的要求，这已经是无法避免的了。谁要阻止我们，都将是我们的敌人。各国在华的利益，川西会适当的考虑的！”王毓泽说道。他也不想把列强给逼急了，要想将列强赶出中国，必须一步一步来，一口是吃不成大胖子的。

　　王毓泽的这句话，算是一个让步了，这才让各国驻华领事的脸色好看一点了。毕竟，他们都不是不明白，照现在的行事来看，川西取代满清，已经是必然的了。如果各国不准备对川西宣战的话，那么他们就只能接受这个结果。

　　“大帅阁下，这样说，是不是表现川西在推翻满清之后，也会承认《马关条约》？”日本驻成都领事川口雄一急忙问道。但凡有可能的话，日本都是不愿意和川西打这一仗的。击败满清，已经使得他们的国力消耗到了一个严重的地步了，接下来应该是要休养生息的时候了。

　　“哼！”王毓泽冷哼了一声，轻蔑的看着川口雄一，没有回答。

　　川口雄一的脸色一下子涨红了起来，王毓泽的表情，让他非常的羞愧，恨不得找条地缝钻进去。

　　其他的各国领事们，也都是大为好笑。日本这未免也太把自己当回事了吧！川西连西方列强都不怕，哪里会怕他们呢？即便他们击败了满清，但依旧不被川西放在眼中。

　　“川口阁下。日本和满清的战争，川西并不能认同。在川西推翻满清之后，不会承认《马关条约》。所以，为了避免将来的冲突，日本军队还是立刻退出辽东半岛，撤回日本本土的好！”川西外交部长伍廷芳说道。作为川西的高层，他知道川西的既定政策，在推翻满清之后，或者在这一过程之中，肯定会和日本打一场的。以川西的实力，击败日本那是必然的。当然，如果能够避免战争，那当时是最好不过的了。

　　“不！这不可能！帝国将士付出了千辛万苦取得的成果，怎么可能就这样抛弃掉？”川口雄一大叫道。他显得有些疯狂。日本准备了几十年，才赢得了这一场战争。眼看着日本就将要崛起了，他们怎么能够容许别人将这一切都夺走呢？

　　“那么，我们就只好战场上见了！各位领事，我还有事要处理，就不陪各位了！”王毓泽冷冷的说道，然后站起身，离开了会客室。

　　“伍部长，大帅阁下的意思，是要和日本宣战吗？”法国驻成都领事皮埃尔问道。

　　“当然不是！不过，最后的选择权在日本手中。如果他们不退出中国领土的话，那我们只有用武力驱赶他们了！”伍廷芳坚定的说道。

　　“哼！你们一定会付出代价的。帝国的勇士们，会将你们全部击败的！”日本驻成都领事川口雄一丢下一句狠话之后，离开了川西巡阅使府。

　　其余的各国领事，也陆续告辞离开。

　　这一次会面的结果，迅速的传到了东交民巷。英国驻华领事欧格纳，约见了法国、俄国和美国的驻华公使，进行了紧急商谈。欧格纳表示，大英帝国不会直接和川西战斗，至少在川西没有危害到英国的利益之前。不过，英国政府决定支持日本，让日本和川西进行战斗，击败川西，或者拖延川西发展的脚步。法国，俄国和美国都表示同意。

　　当天晚上，他们就会见了日本驻华公使川口太郎，英法俄美四国，联合向日本贷款一千万英镑，支援日本对川西的战争。

　　这让日本举国上下欢欣鼓舞。有了这笔贷款，那他们就有足够的军费和川西开战了。尽管，列强有把日本当枪使的迹象。但日本毫不在乎，他们需要的是胜利，以及胜利之后能够从川西掠夺大量的财富，这些才是最重要的。至于会为了战争付出多少代价，他们则完全不考虑。战争，总是要死人的，日本四千万国民，都愿意为了帝国的崛起而付出生命。至于是否会失败，则更加不会考虑了！有着武士道精神为支撑的日本帝国勇士，怎么可能会失败呢？他们一定会向打败清国人一样打败川西的，支那人都是非常缠绕的，不堪一击！

　　有了充足的军费，日本的陆海军立刻行动了起来。联合舰队再一次编组，随时准备离开佐世保基地，进入中国海域和川西舰队开战。驻扎在中国辽东半岛和朝鲜的日本陆军，也纷纷完成了休整，进入到了战备状态。

　　对于日本的举动，川西方面没有发表任何的声明，但是却暗暗做好了准备。4月21日下午，川西军第一骑兵军和第二骑兵军，长驱直入八百公里，抵挡了山海关之下。这个有着天下第一关之称的雄关，遭到了川西的猛烈进攻。并且，是在毫无准备之下。仅仅两个小时的战斗，川西军就占领了山海关。之后，第二骑兵军留下，驻防山海关。第一骑兵军则在第二天向南进军，并在当天就将京师团团包围。

　　京师再一次被包围，满清政府震动，尽管，此刻京师城内还有十万新军，但面对城外的近4万川西骑兵，他们却不敢出城作战，只能够依靠城墙死守。同时，满清方面紧急的和川西联系，要求和谈。但是，川西方面却拒绝了满清的和谈要求，即便是满清付出再大的代价也不行。

　　4月22日，川西军攻占太原，安庆。4月23日，从梧州出发的第九师和第二十一师，攻克广州。

　　4月24日，川西海军第一舰队护送两个陆战旅，分别登陆澎湖和台湾。驻防的清军，向川西军缴械投降，台湾巡抚唐景嵩主动向川西军投诚。整个台湾，被川西所掌控。

　　4月25日，川西军一个陆战旅在福州登陆，当天就攻陷了福州，闽浙总督边宝泉弃城而逃。同日，从荆州南下的川西军第七师攻克长沙，从桂林北上的川西军第十六师攻克永州。之后，第七师，第八师和第二师，横扫湖南北部，之后攻入江西。第十六师攻占湖南南部，再攻入江西南部。

　　4月26日，从襄樊北上的第六师和第十七师，攻占郑州。短短一个星期的时间，满清的天下已经被川西占领大半。几乎川西军一到，清军就立刻放下武器投降。照这样的进度下去，再有半个月的时间，川西就将彻底的统一除东北之外的中国。

　　也正是在这个时候，日本军队出动了。日本调集桂太郎中将的第三师团，野津道贯中将的第五师团，佐久间左马太中将的第二师团和黑木为桢中将的第六师团，以及新组建的第十三师团，第十四师团，第十五师团，第十六师团，共计8个师团15万余人，从辽东半岛出发，山海关进军。

　　同时，日本海军联合舰队离开佐世保军港，南下直奔台湾而去。因为日本方面得到的情报，川西海军正在台湾海峡警戒，为登陆的川西军提供火力支援。这无疑给了日本海军寻找川西海军决战的机会。

　　得知日本的行动之后，川西军迅速调整了部署。第二骑兵军已经开始加固山海关的防御。与此同时，从陕西出发的五个师的军队，在攻克太远之后加速向京师进发，预计将在4月29日前后抵达京师，和川西军第一骑兵军一起围攻京师，彻底的终结满清的统治。

　　川西海军也做好了战斗准备，舰队从台湾海峡进入东海，准备迎击日本联合舰队。六艘已经服役的“乐山级”轻巡洋舰，纷纷前出东海海域，寻找日本联合舰队的动向。

　　列强得知川西海军即将和日本海军进行海战，也纷纷派遣了观察船，准备观摩川西海军和日本海军的战斗。希望能够从中总结出更多的经验。

　　川西军队依旧在不断取得胜利，但川西上下，乃至全中国的目光，都聚集在了山海关和东海。所有人都知道，川西推翻满清已经不再是问题，现在唯一需要担心的，则是川西和日本的战斗。川西虽然强大，但日本刚刚击败了满清，士气正盛，谁能取胜，大家都没有底！


第210章 对日宣战

　　4月26日晚上，川西召开了紧急军事会议，王毓泽参加了本次会议。会议的主要议题，只有一个，那就是如何击败日本军队。

　　“大帅，日本陆军大将山县有朋率领八个师团的军队，已经从辽东半岛出发，预计将在8天之后抵达山海关。与此同时，日本海军中将伊东祐亨已经率领日本联合舰队从佐世保海军基地出发，目标应该是东海的我川西舰队。目前，第二骑兵军已经在山海关做好了准备，准备迎战日本军队。海军第一舰队司令邓世昌中将，也来电表示，第一舰队全体官兵已经做好了准备，保证击败日本联合舰队！”熊武向王毓泽报告道。

　　“第二骑兵军迎战日本陆军8个师团，兵力是不是太薄弱了一些？能否抽调部队支援他们！”王毓泽说道。骑兵军的主要能力，体现在快速机动和穿插以及野战方面，防御作战，并非他们的长项。

　　“可以让第二骑兵军加固阵地，目前从太原向京师进攻的五个师的军队，前锋已经抵达了保定。可以命令两个师的军队，绕过京师，直奔山海关。攻克京师的任务，交给第一骑兵军和另外的三个师就可以了！”副参谋长蔡云建议道。

　　“这个办法可行！现在京师之中满清仅仅只有十万残兵败将而已，根本就不堪一击。三个步兵师加一个骑兵军，足以击败他们了！”王毓泽点了点头。

　　“立刻给第三师和第十一师发报，让他们改变作战目标，加速向山海关进军！”熊武立刻下达了命令。参谋本部的参谋，立刻去下达命令去了。

　　“海军方面呢？大概多久之后会和日本联合舰队交手？”王毓泽问道。对于陆军，王毓泽十分的放心。以川西陆军的实力，击败小日本那是不会有任何的问题的。但是海军方面，相对就没有那么大的把握了。毕竟，这是川西海军的第一仗，而日本海军刚刚才击败了北洋水师，士气正盛。另外，海战之中要考虑的因素，除了双方的战舰和士兵之外，还有很多的其他因素，因此变数也是最大的。

　　“依照双方的速度，预计在三天之后就会碰面。大帅，现在我们还没有对日本宣战。到时候一碰面就开火，这好吗？”海军部部长张成问道。

　　“这有什么不好的！日本对北洋水师，也不是不宣而战吗？”蔡云说道。

　　“通知内阁，明天就对日本宣战吧！日本是流氓国家，我们可不是。现在的世界，依旧是有西方主导的，我们要崛起，就只有按照西方的规则来办。不过这样也好，就让我们堂堂正正的击败日本吧！让他们看看，谁才是远东地区真正的强者！”王毓泽说道。

　　“是，大帅！”熊武、蔡云和张成都回答道。

　　“各位这一战将关系到我们能否顺利的崛起，非常的重要。我们只有干净利落的击败日本，彻底的断绝日本的野心，才能为我们赢得足够的发展时间。另外，也才能够震慑列强，让他们不敢随便对我们动手。这一战，只许胜利，不准失败！”王毓泽郑重的说道。

　　“是，大帅！川西军将保证取得胜利！”熊武也严肃的回答道。这一战对于川西而言，意味着什么，大家都非常的清楚。这对于川西来说，既是挑战，同时也是机会。借助这一战，川西不仅仅能够统一全国，更加要在世界上确立自己的地位，争取能够跻身于世界强国之列。

　　会议结束之后，熊武立刻向各部队下达了王毓泽的命令，让他们务必保证取得最后的胜利。特别是海军舰队，一定要彻底的击败日本联合舰队，如果海军失败的话，川西的崛起之路，必然将受到重创。

　　邓世昌在接到了熊武的电报之后，也感觉到了压力的重大。他召集了海军各主力舰和巡洋舰的舰长，转达了王毓泽的命令。各舰舰长都保证一定会尽最大的努力，哪怕豁出性命，也要获得胜利。总体来说，川西海军还是占了很大的胜算的。四艘万吨级的战列舰，四艘接近万吨的重巡洋舰，六艘新锐的轻巡洋舰，加上七艘从西方订购的轻巡洋舰和十六艘驱逐舰，无论是从战舰数量、吨位还是从火炮数量上来看，川西海军都占有绝对的优势。唯一欠缺的，大概就是双方海军的素质了。川西海军成军不到两年的时间，训练严重不足。虽然有着火控系统的帮助，能够让川西海军发挥出强大的战力，但没有经过实战的检验，到底会有什么样的结果，这个也很难猜到。不过，士兵们都热血沸腾，充满了对胜利的渴望。这将使得川西海军舰队拥有极强的战斗意志。

　　从参谋本部出来，王毓泽没有返回巡阅使府，而是去了首相府。首相梁兴荣、副首相杨华、外交部长伍廷芳已经在等候他了。

　　“各位，日本人已经开始行动了。目前，十五万日本陆军已经从辽东出发，正在向山海关进犯。日本海军联合舰队也已经离开了基地。预计，战争首先将在海军之间爆发。为了避免被动，我已经决定，明天就正式向日本宣战！”王毓泽说道。

　　“大帅，是不是早了点。日本虽然发起了行动，但并未对我们选择。如果我们主动宣战的话，那我们就处于不义的一方了！”梁兴荣说道。或许是因为他的观念和王毓泽的不同，在王毓泽继任大帅之后，他对于王毓泽的很多做法，都不能同意，这使得川西内阁和王毓泽之间，在衔接上出现了一些问题。当然，这对于川西的发展而言，现在并未产生太大的影响。但如果长久这样下去的话，始终会产生不好的影响的。这并没有谁对谁错，只不过是观念已经处事方法的不同而已。

　　“没有什么正义与不正义的。现在的世界，就仿佛我国的春秋时期一样。春秋无义战，现在同样也是如此。一个国家，如果不想被别的国家奴役，那么只能奋起反抗，发展壮大，然后去侵略、奴役别的国家。除此之外，没有其他的办法！”王毓泽解释道。

　　“既然战争无法避免，我认为我们还是及早向日本宣战的好。我算是看明白了，现在国与国之间，讲究的不是道义，而是实力。只要我们能够击败日本，那么我们就是正义的。如果我们失败了，那我们就是不义的了。况且，早日宣战，也能够让军队占据主动的位置。”内阁副首相杨华说道。成为副首相之后，虽然他的地位更高了，但实际全力却更少了。内阁的事务，一般都是由梁兴荣处理的，作为副手的他，非常的清闲。他虽然是王毓泽的岳父，但想要成为首相的话，免不了需要王毓泽的支持。因此，对于王毓泽的任何决定，他都一概支持。川西的首相，任期为四年。梁兴荣是第一任的内阁首相，他的任期仅仅还有半年而已。因此，杨华已经瞄准了半年之后的首相位置了。到时候就看是梁兴荣留任，还是他成功的接任了。这其中，王毓泽的意见非常的重要。

　　“我也认为我们可以对日本宣战了。毕竟，打败日本，才是最重要的！”外交部长伍廷芳也说道。

　　“那好，明天外交部就发布对日本宣战的声明！”王毓泽直接下达了命令。

　　“是！”伍廷芳领命道。

　　梁兴荣的心里叹息了一下，难道他真的已经年老了么？都已经跟不上这些年轻人的思维了。那么，他是不是到了该退休的时候了呢？梁兴荣心里暗暗的想到。

　　第二天，川西外交部召开了新闻发布会，正是的宣布了对日本宣战的外交声明。同时，已经照会日本驻成都的领事，转达了川西方面的决定。

　　当天下午，日本也对川西宣战了，态度也非常的强硬，表示日本陆海军的帝国勇士们，将让川西知道日本帝国的厉害。

　　列强对此，没有过多的反应，只不过呼吁了一下双方保持克制，最好坐到谈判桌前，通过谈判来解决争端。只不过，川西和日本，都没有把列强的劝告放在眼里而已。

　　实际上，川西现在并未独立，根本就没有向日本宣战的资格，这在法理上是无效的。不过，川西和日本，显然都已经选择性的忘记了这一点。双方的战事，即将爆发。

　　在对日本选择之后，参谋本部立刻对各部队下达了新的命令，要求各部队继续进攻，直到川西取得最后的胜利。同时，川西下达了新一轮的扩军命令，将一次性扩军二十个师。当然，这不仅仅是针对日本，更多的是针对今后的局面。川西推翻满清之后，就将直接面对列强的威胁了，保持一支强大的部队，那是非常有必要的。比如北方的北极熊，要守住中国的领土，没有一支强大的军队，那根本不可能。海军的造船厂，也加快了战舰的建造速度。


第211章 遭遇

　　茫茫的东海之上，一支庞大的舰队正缓缓向北方航行。最中间的，是四艘像小山一样的万吨级的巨舰，这正是川西海军第一舰队的四艘战列舰，打头的，正是“四川级”战列舰的首舰“四川”号，后面是“西康”号。再后面的两艘，这是“高原级”战列舰“高原”号和“青海”号了。

　　在这四艘万吨战列舰的左侧，则是四艘略小一个个头的“成都级”重巡洋舰。4艘“绵阳级”轻巡洋舰和16艘驱逐舰分布在周围。至于速度最快的六艘“乐山级”轻巡洋舰，早已经前进到了舰队的前面，搜寻日本联合舰队的踪迹了。另外的从英国订购的三艘巡洋舰，“雅安”号，“遂宁”号和“内江”号，则在后方保护补给船队。

　　“报告司令！总部急电！”在“四川”号的舰桥上，通讯军官报告道，将接受到的电报交给了舰队司令邓世昌。

　　看完电报之后，邓世昌严肃的说道：“我们已经正式向日本宣战了。给各舰发报，碰到小日本的舰队，都别留手，给老子狠狠的打，一定要把他们全面消灭！”北洋水师的那些同僚的战死，让邓世昌的心里一直都憋着一股气。现在，终于到了让小日本血债血偿的时候了。

　　“是，司令！”通讯军官记录好电文之后，立刻下去发报去了。

　　接到了旗舰发来的电报之后，川西海军的士兵们，一个个士气高涨。他们苦苦训练了近两年的时间，不正是等候这一次的机会吗？接下来，就该是他们用这一场的胜利，来证明他们的价值了！

　　与此同时，在东海奄美大岛以西三十海里的海域上，同样有着一支庞大的舰队正在南下。这正是从日本佐世保军港南下的日本联合舰队。这一次，他们在鲜花和亲人的祝福声中离开军港，为了帝国的明天而战斗，日本海军的士兵们，一个个就好像打了鸡血一样，非常的兴奋。去年击败北洋水师之后，让他们士气大振，自信心爆棚。即便这一次面对战舰更大，火力更强的川西海军，但他们依旧没有半点的畏惧，仿佛已经知道，最后的战争胜利一定是属于他们的一样。

　　此次，日本联合舰队的旗舰依旧为“松岛”号，具体的队列，依旧分为了第一游击队和本队。第一游击队由“吉野”号，“高千穗”号，“秋津洲”号和“浪速”号组成。“吉野”号排水量为4216吨，航速为22.5节，主炮为4门155毫米速射炮。“高千穗”号排水量为3709吨，航速为18节，主炮为两门260毫米舰炮。“秋津洲”号排水量为3150吨，航速为26节，主炮为4门150毫米速射炮。“浪速”号排水量为3709吨，航速为18节，主炮为两门260毫米舰炮。第一游击队，在去年的甲午海战当中，发挥了巨大的作用，特别是用速射炮对付北洋水师的“定远”和“镇远”两舰，取得了非常好的效果。这使得日本海军对于速射炮的威力，产生了迷信。

　　日本联合舰队的本队，则由旗舰“松岛”号，“千代田”号和“严岛”号组成的本队第一群阵，由“桥立”号，“比睿”号和“扶桑”号组成的本队第二群阵，以及位于本队左侧的“西京丸”号和“赤城”号组成。其中“松岛”、“严岛”和“桥立”这三艘战舰，就是日本海军大名鼎鼎的三景舰，以4278吨的排水量，搭载一门320毫米的主炮，典型的小船带大炮的思想，当时为的就是克制北洋水师的“定远”和“镇远”两舰。只不过，在实际的战争中，并没有发挥出他们期望的作用。反而是速射炮发挥了极大的作用。不过，这一次面对川西军的万吨级战舰，那强悍的装甲，日本海军都把希望寄托在了这三艘三景舰上面了。

　　相比川西海军第一舰队，日本联合舰队仅仅有十二艘战舰，不管是吨位还是主炮，都比川西海军第一舰队要落后。川西海军第一舰队足足有两艘“四川级”战列舰，两艘“高原”级战列舰，四艘“成都”级重巡洋舰，6艘“乐山级”轻巡洋舰和四艘“绵阳级”轻巡洋舰，总共有十八艘，吨位更是在日本海军的两倍以上。或许，这一次日本联合舰队，只能凭借他们的武士道精神，去获得胜利。前提条件是，这要有用才行。

　　在日本联合舰队旗舰“松岛”号上，舰队司令伊东祐亨海军中将和参谋长东乡平八郎海军少将，正在看日本海军部发来的电报。东乡平八郎原本是“浪速”号的舰长，在去年的战争当中，他的“浪速”号立下了大功，因此才被晋升为少将，出任联合舰队的参谋长的。

　　“帝国已经向川西宣战了，那么，接下来就该是我们为帝国再一次取得胜利的时候了！”伊东祐亨中将放下手中的电报，坚定的说道。即便，这一次的敌人更加强大，但他依旧充满了信心。在去年面对北洋水师的时候，不也同样是这样的吗？但最后，获得胜利的，依旧是日本联合舰队。

　　“司令阁下，这一次川西海军比北洋水师更为强大，我认为我们应该要谨慎一些！”东乡平八郎海军少将说道。单单是川西军的四艘万吨战列舰，他们就只有三景舰的舰炮才能够对其造成伤害。而己方的战舰，如果被对方的主炮命中的话，后果将非常的严重。

　　“参谋长胆怯了么？川西海军虽然强大，但只是他们有钱而已。可以为他们建造更多强大的战舰。但是，他们的士兵，不过是一群没有经历过战争的菜鸟而已。一旦面对炮火连天的战场，他们能否发挥出战舰的性能，这都非常难说。到时候，久经训练的帝国海军勇士，一定会给他们惨痛的教训的。甚至俘虏他们的这些万吨巨舰，也不是问题！”伊东祐亨显得的信心满满。对于东乡平八郎这种胆怯的行为，非常的不满。只不过，东乡平八郎是日本“海军之父”山本权兵卫看重的人，他也不能过于苛责。

　　“是，司令阁下！”东乡平八郎连忙说道。不过，即便是这样，他心里还是有一种不想的预感，似乎这一次的战争，不会有那么容易取胜的。

　　4月28日，这一天注定将被历史所铭记。在远东海域上，爆发了海军战舰进入蒸汽时代之后的第二场大海战。并且，海战的规模和激烈程度，都远胜去年的黄海海战。这一场海战的结果，也将彻底的改变远东的局势。

　　“见鬼！那些该死的日本人究竟跑到哪里去了？怎么这么久了连根毛都没有看到，不会是吓的跑回日本军港了吧？”在“乐山”号轻巡洋舰上，舰长李德明正抱怨道。从26日开始，舰队前出台湾海峡，6艘“乐山级”轻巡洋舰就率先进入了东海，寻找日本舰队的踪迹。可两天下来，都没有发现日本联合舰队。而现在，他们的位置已经差不多已经到了琉球群岛了。

　　现在正是早上8点，海面上的雾比较重，严重的影响了桅杆上的瞭望手的实现。不过，随着太阳升起，海上的大雾，也将慢慢的散去。

　　在向旗舰汇报了位置之后，“乐山”号轻巡洋舰继续以18节的速度向北方航行。这里，已经属于日本的海域了。

　　上午10点，浓雾完全散去，视线变的好了起来。10点10分，瞭望手发出了警报。在战舰正北方，有着大量的黑色烟柱出现。

　　“发现日本舰队了！立刻向旗舰发报，做好战斗准备！”李德明立刻下达了命令。“乐山”号上的士兵们，立刻忙碌了起来。舰炮的炮衣被褪去，狰狞的炮口扬了起来，指向了北方。

　　随着双方的接近，日本舰队也发现了“乐山”号。

　　“报告舰长，在我们前面的是日本的联合舰队的‘吉野’号，‘高千穗’号，‘秋津洲’号和‘浪速’号。去年的黄海海战中，正是由这四艘战舰组成的日本联合舰队的第一游击队。”“乐山”号的作战参谋向李德明报告道。

　　“看来日本联合舰队的主力，应该就在后面了！发报给其他的战舰，让他们向我们靠拢。看一看是小日本的第一游击队厉害，还是我们厉害！”李德明命令道。另外的5艘“乐山”级轻巡洋舰，也都在离“乐山”号不是很远。李德明自认为无法以“乐山”号一挑四，所以，立刻召集同伴了。

　　日本联合舰队的第一游击队，也发现了“乐山”号，日本第一游击队的指挥官，“吉野”号舰长河源要一，立刻命令舰队向“乐山”号逼近。只不过，他们没有无线电报技术，无法通知三十海里以外的日本联合舰队本队。不过，河源要一眼见只有一艘川西战舰，急于将这艘川西战舰击沉，也顾不得其他了。至少他认为，以四打一，他有很大的胜算。


第212章 神勇的“乐山”号

　　“命令‘秋津洲’号，加速前进，将敌人的那艘巡洋舰拦截下来。‘高千穗’号和‘浪速’号，全速前进，准备为‘秋津洲’号提供火力支援。本舰以最高速度航行，务必将敌舰击沉！”日本联合舰队第一游击队指挥官河源要一大佐命令道。“秋津洲”号巡洋舰，是日本联合舰队中速度最高的战舰，最大航速达到26节。“吉野号”的航速也不低，最高航速达到了22.5节。“高千穗”号和“浪速”号只有18节，但这两艘战舰的火力更为强大，“秋津洲”号和“吉野”将敌舰拦截下来之后，这两艘战舰的火力优势可以充分的发挥出来。四比一，河源要一认为己方的胜算非常大。

　　滚滚的浓烟从“秋津洲”号和“吉野”号的烟囱里面冒出来，两艘战舰以最大的马力，向“乐山”号冲了上去，迅速的就把另外两艘战舰给扔在了后面。“秋津洲”号的速度最快，就仿佛一匹野马一样，在大海上驰骋，快速的向“乐山”号冲了上去。此刻，双方的距离为一万两千米。方向几乎是相向而行的。

　　“哼！这些小鬼子，想要以多欺少么？左转30度。加速到26节。舰炮准备，让这些小日本看看我们的实力。”“乐山”号舰长李德明，立刻下达了命令。“乐山”号的十二台锅炉，将强劲的蒸汽输入到了2台立式4汽缸往复式蒸汽机中，15000匹马力的澎湃动力，使得“乐山”号的速度急剧上升。舰首和舰尾的两座双联装155毫米舰炮，也开始转动了起来，瞄准正在快速接近的日本战舰。

　　“想跑？右转30度！”“吉野”号上，河源要一发现“乐山”号开始转舵之后，立刻下达了命令。准备趁此机会，快速的接近“乐山”号，拉近到交战距离之中。

　　10点20分，双方的航向变成了向西北方航行，不过，在“乐山”号的有意控制之下，双方的距离依旧控制在1万米左右。尽管“秋津洲”号和“吉野”号想方设法的想要拉近距离，但是都无法办到。因为“乐山”号的速度，正在急剧的提高之中，即便是速度已经提高到了极致的“吉野”号，也渐渐的跟不上了。唯一能够跟上的，只有“秋津洲”号。对于“乐山”号的速度，河源要一非常的震惊，根本日本得到的情报，川西自行建造的战舰，只有20节而已。但是现在他知道，这是川西方面有意的隐瞒了实力。不过，他没有心思去计较那些了，连忙命令“高千穗”号和“浪速”号，也加入到了对“乐山”号的围追堵截之中。

　　“开炮！”10点25分，“乐山”号首先开火了。经过火控系统的得出的数据，枪炮指挥官下达了开炮的命令。

　　“轰！轰”两声宛如闷雷般的炮击声响起，“乐山”号上的两座双联装155毫米舰炮发出了怒吼声。4发炮弹，狠狠的向一万米以外的“秋津洲”号砸去。

　　“哼！相隔这么远就开炮，这些川西人，还真是没有上过战场！全速前进，拉近距离之后，让他们见识一下真正的海上炮战！”“秋津洲”号的舰长，上村彦之丞中佐不屑的笑道。

　　半分多种之后，四发炮弹在距离“秋津洲”号足足有三百多米的地方砸入海面，炸起一团团的水柱。

　　“川西人这是在炸鱼吗？”日本海军官兵们，看到这样的场景，纷纷嘲笑道。

　　“调整炮击方位，抬高亮度！”“乐山”号上的枪炮官，根据弹着点，进行了调整。

　　两分钟之后，“乐山”号再一次开火了。这一次，依旧没有命中“秋津洲”号，不过，弹着点距离“秋津洲”号，仅仅只有两百米了。

　　“乐山”号在结下来的十分钟里面，再一次进行了三轮炮击，依旧没有命中“秋津洲”号，不过，日本海军却笑不出来了。因为“乐山”号的弹着点，距离“秋津洲”号已经越来越近，最近的一发，距离“秋津洲”号仅仅只有50米，溅起的水花，甚至将“秋津洲”号上面的几个日本海军士兵浇了个凉心透。

　　“见鬼，这怎么可能？相隔一万米，居然能够打出这么高的准确率，这是巧合，还是川西人的真正实力？不是说这支海军成军还不到两年吗？”“秋津洲”号的指挥官上村彦之丞一脸的震惊，和他同样震惊的，还包括河源要一等所有的日本海军官兵。不过，他们更愿意相信，这只不过是川西海军瞎猫碰上死耗子，完全是巧合而已。

　　“干的好！兄弟们，再来一次，这一次一定要击中敌舰！”李德明在放下手中的望远镜，兴奋的说道。对于没有上过战场的川西海军来说，能够在五轮炮击之中，就达到这样的效果，确实是非常了不起的了。

　　“开炮！”10点42分，“乐山”号进行了第六轮炮击。这一次，没有让李德明失望。四发炮弹中的一发，准确的命中了“秋津洲”号的舰首甲板。炮弹爆炸，将“秋津洲”号的前甲板炸出一个大洞，甲板上的水兵，死伤惨重。好在并没有造成太大的伤害，并不影响接下来的作战。

　　“干得好！兄弟们，揍死那狗娘养的小日本！”李德明差点没有兴奋的跳起来。接下来，“乐山”号大发神威，对“秋津洲”号展开了猛烈的炮击。大量的炮弹在“秋津洲”号周围爆炸，虽然没有再直接命中，但所有人都知道，“乐山”号只不过欠缺一点运气而已。

　　“开火，还击！”“秋津洲”号的舰长上村彦之丞也不在意双方的距离几乎还八千多米了，似乎展开还击，能够驱散他们心中的恐惧一样。

　　“轰！轰！轰！轰！”“秋津洲”号上面的4们155毫米速射炮开始了猛烈的射击，但他们打出的炮弹，无一例外的落在了离“乐山”号几百米开外的地方，没有对“乐山”号造成丝毫的威胁。

　　接下来，“乐山”号和“秋津洲”号，展开了激烈的对射。在这个距离上，双方的命中率都非常的低。不过，川西海军有火控系统帮助，命中率稍微高一点。但日本海军经过了最初的慌乱之后，也沉着冷静的开始了反击。不得不承认，日本海军的素质，比川西海军要高很多，即便在这种处于劣势的情况下，他们依旧发挥出了高超的炮击水平。

　　11点的时候，在“乐山”号第四次命中“秋津洲”号之后，“乐山”号的好运也似乎用到头了。一发从“秋津洲”号上射出的155毫米炮弹，准确的命中在了“乐山”号的右侧舰舯部位，炸飞了一门105毫米速射炮，造成了几名士兵的伤亡。幸好被击中的地方在水线以上，要不然“乐山”号就完了，一旦速度降下来的话，那就得面临四艘日本战舰的围攻了。不过，“秋津洲”号要比“乐山”号伤的严重得多。被命中四发炮弹之后，“秋津洲”号的舰首被啃掉了一大块，就仿佛被怪兽咬了一口一样。同时，速度也从26节下降到了24节，再也跟不上“乐山”号的高速了。

　　“该死的，只知道逃跑的懦夫！给‘秋津洲’发信号，要他们把速度降下来！”河源要一命令道。如果在这样继续下去的话，搞不好“秋津洲”号有被击沉的可能，因此，他不能在让“秋津洲”号冒险了。同时，在他的心里，也收起了对川西海军的蔑视。通过这短短的不到一个小时的交战，他似乎认为，川西海军比他们想象中的要强大得多。

　　“嘿嘿！小日本，怕了么？左满舵，掉头追上去，可不能让他们跑掉。另外，给询问其他的几艘兄弟们到哪里了？他们再不来的话，肉可就要被我们吃光了，他们就只能喝汤了！”李德明命令道。

　　“报告舰长，‘齐江’号还有半个小时就能够赶到，另外的四艘轻巡洋舰还有大概四十分钟左右。另外，主力舰队要下午才能够感到，要我们注意安全，不要落入了敌人的陷阱之中！”通讯军官报告道。

　　“给司令回电，告诉他我们会小心的！兄弟们，打起精神来，在‘齐江’号到来之前，我们要打沉敌人一艘战舰！”李德明命令道。

　　“是，舰长！”“乐山”号上的水兵们，高亢的回答道。

　　随后，“乐山”号发挥高速的优势，将作战的距离始终控制在八千到一万米作用，对“秋津洲”号展开了猛烈的炮击。好几次都命中了对方，只不过，155毫米舰炮的威力不大，即便是将“秋津洲”号打的燃烧了起来，都未能将对方击沉。“秋津洲”号的上层建筑，更是被炸的破烂不堪了。幸好这个时候，“吉野”号从“秋津洲”号的后方杀出，对“乐山”号展开了猛烈的炮击。

　　为了安全着想，李德明这次命令“乐山”号拉开和日舰的距离。


第213章 中日东海海战

　　“乐山”号轻巡洋舰的表现，无疑给了那些请示川西海军的日本人狠狠的一个巴掌，让他们从击败了北洋舰队的那种狂妄之中渐渐的冷静下来。仅仅是一艘川西的轻巡洋舰，就把让他们无可奈何了，川西还有那么多的强悍战舰，日本联合舰队还有可能取得这一场海战的胜利么？不少的日本海军士兵，都纷纷扪心自问道。

　　不过，战场上，可没有那么多的时间给他们想这些。11点半的时候，“齐江”号轻巡洋舰赶到了战场，和“乐山”告一起对日本海军第一游击队发起了猛烈的进攻。两艘轻巡洋舰，高速、炮火猛烈，给了日本海军很深的印象，他们基本处于挨打的状态。在这样下去的话，他们甚至只有被击沉的命令。

　　不得已之下，日本联合舰队第一游击队指挥官河源要一下达了转向撤退的命令。和联合舰队本队汇合，凭借强大的兵力优势，逼退川西海军。

　　在日本舰队转向之后，“乐山”号和“齐江”号，立刻跟了上去。在日本联合舰队第一游击队当中，“高千穗”号和“浪速”号最高航速只有18节，远远不是川西海军的对手。加上受伤的“秋津洲”号，速度也只剩下20节。即便是他们转向向北方逃跑，也无法逃脱川西海军的追杀。

　　11点50分，另外的四艘“乐山级”轻巡洋舰，“攀枝花”号，“广元”号，“巴中”号和“自贡”号赶到了战场。顿时，川西海军就占据了巨大的优势，这也代表着，日本联合舰队第一游击队的末日来临了。“攀枝花”号主动对上了“吉野”号，“巴中”号和“自贡”则分别对上了“高千穗”号和“浪速”号。“广元”号则加入了对“秋津洲”号的围攻之中。伤其十指不如断其一指，川西击中三艘战舰，对“秋津洲”号展开了猛攻。

　　霎那间，海上炮火横飞，在海面上溅起滔天的水花。“秋津洲”号单单面对一艘“乐山”号都不是对手，更别说遭到三艘的围攻了。几乎所有人都意识到了，“秋津洲”号这一次是在劫难逃了。

　　但是，即便是这样，“秋津洲”号上的日本海军士兵，也爆发出了决死一战的信念，和川西海军疯狂的对射着。

　　12点05分，“乐山”号的一次齐射，准确的命中了“秋津洲”号的烟囱，将一根烟囱打断了。大量的有毒气体在船上蔓延了开来，动力舱内的十多名水兵，全部被毒烟活活的熏死了。紧接着，“秋津洲”号的速度开始快速的下降着，从最开始的20节，一直下降到了14节。

　　“乐山”号，“齐江”号和“广元”号，抓住这个机会，对“秋津洲”号疯狂的倾泻着火力。大量的炮弹向“秋津洲”号砸去，从海面上溅起的水花，溅湿了“秋津洲”号的甲板和舰体。

　　为了提高命中率，“乐山”号，“齐江”号和“广元”号拉近到了五千米的距离，这个距离，差不多是这个时代海战的距离。“秋津洲”号上的日本水兵，发出看高超的炮击技术，再一次准确的击中了“乐山”号。将“乐山”号的前甲板炸出一个大洞。甲板上的水兵，也死伤惨重。不过幸好没有击中弹药库，要不然弹药殉爆，就足以将“乐山”号埋葬。

　　双拳难敌四手，尽管“秋津洲”号表现出了勇猛的斗志，但最终还是难逃厄运。12点15分，“广元”号准确的命中看“秋津洲”号的舰桥，将里面的舰长等军官，全部轰杀。

　　12点20分，“乐山”号舰首的主炮射出的炮弹，再一次命中“秋津洲”号，命中的位置，正好在水线处。剧烈的爆炸，撕开了一个三米多大的口子，大量的海水向“秋津洲”号内部涌去。“秋津洲”号的舰体，迅速的倾斜了。随后，“秋津洲”号的轮机长下令向左侧注水，希望能够让战舰恢复平衡。但是，这根本一点用的没有。10分钟过后，进水过多的“秋津洲”号，缓缓沉入了海底，战舰上的两百多名日本水兵，无一幸存。

　　击沉了“秋津洲”号之后，“乐山”号，“齐江”号和“广元”号将目标放在了“吉野”号上。这是日本联合舰队中速度第二的快速战舰。“吉野”号在和“攀枝花”号的战斗中，原本就几乎是势均力敌的。但在“乐山”号，“齐江”号和“广元”号加入之后，顿时陷入了被围殴的境地。

　　12点40分，“吉野”号中弹起火。在四艘川西轻巡洋舰的围攻之中，“吉野”号左冲右突，依旧无法闯出包围圈，在川西战舰的围攻之中，“吉野”号的上层建筑，几乎被轰平了。速度也从原来的22.5节，下降到了不到18节，并且，险象环生，随时都有被击沉的可能。

　　倒是“高千穗”号和“浪速”号，表现出了极其强悍的战斗力。这两条战舰上搭载两门260毫米舰炮，虽然射速缓慢，但威力非常强悍，使得“巴中”号和“自贡”都不敢靠近。万一被命中的话，绝对是重伤的后果。所以一直把交战的距离控制在八千米以上。使得命中率极其低下，交战了这么久，都无法对这两艘战舰造成什么严重的伤害。

　　下午一点的时候，战局出现了变化。北方的天际，出现了一大片的黑烟。黑色的浓烟，几乎遮天蔽日。随后，大量的战舰身影出现在了天际。

　　“加速，向本队靠拢！”“吉野”号上，河源要一命令道。被四艘川西川西战舰围攻，“吉野”号现在已经几乎深受重创了。要是联合舰队本队再不到的话，估计就只有步“秋津洲”号的后尘了。倒是“高千穗”号和“浪速”号没有受到什么伤害。

　　“给司令发报，报告日本联合舰队主力已经出现。我们将尽力拖住日本联合舰队，等候主力舰队的到来！”“乐山”号舰长李德明命令道。

　　随后，6艘“乐山级”轻巡洋舰，主动来开了距离，缓缓脱离了交战区域。“吉野”号虽然遭到了重创，但他们也没有在日本联合舰队的主力赶到之前将“吉野”号击沉的把握。日本联合舰队的主力的航速虽然不高，但火力极为凶猛，如果被缠上的话，他们有可能陷入极其危险的境地。因此，还是静候主力舰队的到来比较稳妥。反正日本舰队的速度，大大的落后川西舰队，找到他们了，也就不可能让他们逃走了。

　　“这！这怎么可能？第一游击队怎么会成这个样子？‘秋津洲’号呢？”在日本联合舰队的旗舰“松岛”号上，舰队司令伊东祐亨满脸震惊的放下了手中的望远镜，一脸不可置信的说道。第一游击队可是联合舰队中的精锐，所有战舰，全部都是联合舰队中航速最高，火力最强的战舰。现在，居然被川西海军给打沉了一艘，重创了一艘，这让原本还狂妄无比的日本海军，就像是被人当头泼下了一盆凉水一样，从内到外，冰凉一片。

　　“看来，川西海军并不向我们想象中的那么缠绕啊！这还仅仅是六艘轻巡洋舰而已，川西海军的主力舰队还没有出现。他们的主力舰队，必然更加的强悍！”联合舰队参谋长东乡平八郎说道。原本，他新的不安，这一下坐实了。川西海军的强大，超乎了他们的想象。现在看来，川西海军同样是训练有素的。在双方的实力差距如此之大的情况之下，日本联合舰队已经很难获得胜利了。

　　“司令阁下，我建议我们立刻返回。川西海军的实力，远比我们强大，我们不能将宝贵的海军，折损在这里！”东乡平八郎建议道。

　　“什么？你让伟大的日本联合舰队逃跑？不行，大日本帝国的勇士，没有懦夫！”伊东祐亨固执的拒绝道。即便，他心里认同东乡平八郎的说法，但让他还没有和川西海军的主力交手就逃走，这让他如何能够接受？

　　“司令，阁下，再不做出决定的话，就没有时间了！”东乡平八郎说道。只不过，伊东祐亨依旧不为所动。正是伊东祐亨的固执，将日本海军彻底的带入了深渊之中。

　　在这片海域以南三十海里处，川西海军第一舰队的主力，正在以16节的速度快速的赶来。如果日本联合舰队不逃跑的话，以双方的速度，一个半小时之后，双方就将遭遇。只不过，日本联合舰队想跑也是跑不掉的，川西海军的6艘“乐山级”轻巡洋舰，在离他们一万五千米的地方，远远的监视着他们，就像环伺在他们四周的鲨鱼一样。

　　另外，英国，法国，俄国，美国和德国的观察船，也纷纷赶到了这片海域。他们都知道，川西海军和日本联合舰队的这一场海战，比去年的黄海海战规模更大，也有更多的借鉴意义。到底是速射炮厉害，还是大炮巨舰才是引领海军发展的潮流，或许从这一战当中就能够看得出来。


第214章 最后的疯狂

　　“马汉教授，刚才的战斗，你觉得怎么样？”在离战场不到一万米的地方，有着一条挂着星条旗的三千多吨的战舰，这是美国太平洋舰队中的巡洋舰“布鲁克林”号。这艘战舰，去年才开始在太平洋舰队服役，主炮为4门155毫米速射炮，最高航速达到了22节，是美国海军巡洋舰中的新锐战舰。

　　“非常精彩的海战！真没有想到，川西海军的战舰速度会那么快，并且打的那么准。他们训练有素，似乎并不想传言中的那么差！”一个身材魁梧，但已经满头白发的，穿着一身海军上校军服的老者回答道。他就是《海权论》的作者，阿尔弗雷德·赛耶·马汉，退役的美国海军上校，同时也在1886－1889，1892－1893年两度出任海军学院院长，在职期间马汉将自己的军事思想投入到教学中，把以前的分散的舰只战术综合为舰队战术体系，还亲自为学生上课，制作模型。被学员尊为海军中的若米尼。

　　“但是，这去年日本海军对清国海军的战斗完全不一样。当时日本海军的第一游击队，可是取得了非常辉煌的战果的。但是现在，他们似乎完全处于下风啊！”说话的，是一个高大的年轻白人，他是“布鲁克林”号的舰长。

　　“速度！还有炮击的精准度，这非常的重要。川西海军把这两样发挥到了极致。或许在美国海军之中，也同样可以采用这一点。”马汉说道。去年的甲午海战，对他的启发非常大。他提出了在战舰上大量的装列速射炮，以强大的火力投送能力来将敌军战舰摧毁的理念。

　　“那么，看来日本人这一次是遇到麻烦了。川西海军仅仅是出动了六艘快速的巡洋舰，就把日本海军逼到了这个地步了。而他们的主力，现在都还未出现！”“布鲁克林”号的舰长说道。

　　“是的！日本海军以为在去年击败了北洋舰队，就能够称霸亚洲了。不过现在看来，这一次他们很可能会输掉。不过，日本海军输掉这场战争，不符合我们美国的利益。一个强大的国家在太平洋西岸崛起，这将严重的威胁美国的利益！”马汉说道。

　　“是的，马汉教授。不过，这也没有办法。日本人输掉这场战争，已经是在所难免的了。除非其他国家会为此向川西开战。但是，恐怕没有一个国家会为了日本人而让自己的士兵流血牺牲的。”“布鲁克林”号的舰长说道。

　　马汉点了点头，没有多说什么，而是把注意力放在了海面上，现在的美国，虽然有着强大的经济实力和工业实力，但是在军备上，却远远的落后于西方强国。而这使得美国想要扩张的话，非常的困难。马汉无疑是支持美国走上扩张之路的。去年日本侵略满清，这其中就有美国的支持。只不过，现在看来，日本也无法充当美国的急先锋。更为强大的川西已经崛起了，并且露出了狰狞的爪牙。马汉肯定，这肯定会对美国的利益造成严重的影响的。

　　海面上，日本联合舰队依旧在南下着。不过，遭到了重创的“吉野”号，则独自离开编队，向北方行驶着，准备返回国内进行修复。剩余的日本联合舰队的10艘战舰，依旧保持着10节的航速，向南方航行着。6艘川西的“乐山级”巡洋舰，则远远的监视着他们。

　　“司令阁下，我们不能再南下了。川西海军的主力肯定就在附近，我们现在已经损失了两艘强大的战舰了，根本就没有实力击败川西海军了！”联合舰队参谋长东乡平八郎少将再次劝说道。

　　日本联合舰队司令伊东祐亨中将眼中闪过一丝悲哀，下一刻却被疯狂所代替：“来人，东乡平八郎少将扰乱军心！现在我宣布，解除东乡平八郎少将舰队参谋长的职务，把他送上‘千代田’号，押回本土接受海军部的处置！”

　　“松岛”号上的士兵，立刻就将东乡平八郎给抓住了。舰队在外作战的时候，舰队司令拥有至高无上的权力。即便是舰队的参谋长，他也能随意的撤换。

　　“司令阁下，你不能这样做！你会把日本海军带向深渊的！”东乡平八郎大叫道。

　　“带走！”伊东祐亨冷冷的说道。

　　几个士兵，顿时就把东乡平八郎给带走了。然后，通过交通艇送到了“千代田”号上面。接到命令的“千代田”号，立刻调转船头，开始向本土返回。

　　看着“千代田”号离开的身影，伊东祐亨眼里满是悲哀和不甘：“东乡君，或许你说的是对的。但是，现在日本海军已经没有选择了。明知川西海军强大，但我们现在只有背水一战，只有击败川西海军，我们才有机会。否则的话，即便这一次能够避战成功，但川西海军也不会放过我们的。希望你能够为海军保留一些种子。将来有实力和川西海军再一决雌雄。现在，大日本帝国的勇士们，将用自己的生命，尽可能的去为帝国赢得国运！”

　　“千代田”号是现在的联合舰队之中，速度最快的战舰，排水量2400吨，但速度却有十九节。东乡平八郎在被送上“千代田”号上面，就明白了伊东祐亨的意思。他心里非常的愤怒，这种为了大日本帝国尽忠的时候，怎么能够少了他呢？不过，在他明白了伊东祐亨的用意之后，他只能接受事实。日本联合舰队可以失败，但日本海军不能失败。这一次失败了，以后还要找机会一雪前耻，而这，就是他东乡平八郎和保留下来的日本海军的责任了。

　　“伊东君，你放心，他日我们日本海军，一定会战胜川西海军的！”东乡平八郎在心里暗暗的发誓道。

　　川西海军的6艘“乐山级”轻巡洋舰也发现了离开的“千代田”号。不过，他们并没有在意。“千代田”号的战力并不强，就算放过也无伤大雅。只要把联合舰队的主力击败，那么整个日本海军也就完了。到时候再杀到日本本土，将漏网之鱼全部解决掉就行了。

　　下午两点，南方的海面出现大片的浓烟，所有人都知道，这是川西海军的主力抵达战场了。随后，随着距离的拉近，川西海军的主力呈现在了大家的眼前。四艘仿佛小山一样的战列舰，四艘略小一个个头的重巡洋舰，这些都让日本海军赶到震惊，羞愧，羡慕以及妒忌。为什么他们紧衣缩食，甚至连天皇都只吃一顿饭，才能为海军建造这些战舰。而川西海军，就不声不响的拥有了一只这么强大的海军。如果，能够把这些战舰全部抢走的话，那该有多好啊！

　　“诸君，帝国的国运，就在此一战了！望诸君奋勇杀敌，他日成神之后，九段坂再见！”联合舰队司令官伊东祐亨说道。

　　“九段坂再见！”“松岛”号上的官兵们，纷纷高呼道。同时，“松岛”号上的旗手，也向其他的战舰发出了这样的旗语。

　　一时间，所有的日本战舰上的士兵们，都发出了这样疯狂的吼声。整个日本联合舰队，虽然仅仅只剩下了9艘战舰，但在面对川西海军的时候，却显得更加的疯狂了。

　　“怎么回事？日本联合舰队怎么只剩下9艘战舰了？”“四川”号上，川西第一舰队司令邓世昌放下手中的望远镜，纳闷的说道。

　　“司令，刚刚接到‘乐山’号的来电，日本联合舰队的‘秋津洲’号被他们击沉，‘吉野’号被击伤，已经退出了战斗。半个多小时前，‘千代田’号也不知道什么原因退出了战斗。”川西第一舰队司令李鼎新说道。

　　“管他的。只要联合舰队的主力还在就行了。击沉了这些战舰，日本海军就没有回天之力了！命令各舰，做好战斗准备！”邓世昌下达了作战命令。

　　川西舰队的战舰立刻开始运动了起来。四艘战舰开始加快了速度，冲到了队伍的最前面。而四艘重巡洋舰，则排在了他们的后面。另外的四艘“绵阳级”巡洋舰和驱逐舰，则护卫在主力舰队的四周，防备日本舰队发起雷击。川西军海军这是打算用战列舰的重巡洋舰的主炮，把日本联合舰队一艘艘的全部击沉。

　　此刻，川西舰队的速度，也从16节降低到了12节。速度降低之后，战舰的摇晃不会那么大，也更容易命中敌舰。而日本联合舰队，则不会傻到排成整齐的战列线和川西军海军进行对射。之前的海战，已经让他们充分的了解到了川西海军的强大，而现在，无论是主炮还是数量上，他们都已经处于绝对的下风，和川西海军进行战列线对决，失败的只会是他们。他们唯一能够取胜的机会，则是冲上去，拉近双方的距离，然后有速射炮和强大的主炮，对川西海军发起进攻。

　　“各舰！开始冲锋！”日本联合舰队司令官伊东祐亨，在旗舰“松岛”号上下达了进攻的命令。


第215章 绝望的联合舰队

　　日本联合舰队的九艘战舰，开足马力，向川西海军冲了过去。他们选择了舰首对准川西海军，这样可以将他们舰首的火力发挥出来，同时也能够减少受弹面积。九艘战舰的速度各不相同，“高千穗”号和“浪速”号冲在了最前面，紧随其后的则是三艘三景舰，在后面的，则是“西京丸”号，“比睿”号和“扶桑”号，炮舰“赤城”号速度最慢，落在了最后面。而此刻，联合舰队距离川西海军第一舰队的距离，是一万两千米。

　　虽然，双方的大炮都还没有开始轰鸣。但不管怎么看，日本海军都处于绝对的下风。这对于他们而言，完全就是一场“悲壮”的冲锋。冲锋之后的结局会是什么，这个大家也非常的清楚。

　　“这些日本人都疯了吗？他们绝对不是川西海军的对手，采取这样的战术冲锋，简直就是在找死！”美国战舰“布鲁克林”号上面，舰长诧异的说道。

　　“不！这些日本人虽然非常的疯狂，但这也是他们最后的办法。如果他们能够突进到5千米甚至更近的地方，他们优良的炮击水平将可以发挥出来。特别是那三艘‘三景舰’上面搭载的320毫米舰炮，绝对能够对川西海军造成致命的威胁。这也是他们最后的机会了。不过，从川西海军的战术来看，日本联合舰队的计划很难奏效！”马汉说道。

　　所有人的目光，都集中在了这即将展开的海战上面。到底是日本海军继续谱写辉煌，以弱胜强，还是川西海军灭掉日本海军，成为远东地区的新锐海军强国。这一切就等战事落幕了。

　　“各舰准备，自由选择目标，准备发起炮击！”在“四川”号上，邓世昌满脸冷笑的下达了命令。无论是这四艘战列舰，还是四艘重巡洋舰，都绝对不是日本海军能够对付的。如果没有火控系统，训练不足的川西海军，可能无法发挥出最大的战力，但是现在，经过了快两年的磨合，川西军海军的士兵们，对于他们脚下的战舰，已经是非常的熟悉的了。配合火控系统，他们已经能够将战舰的威力，很好的发挥出来了。而这一战，则是检验他们这两年来的训练成果的一次考试。和日本海军一样，川西海军同样是士气高昂。不过，战争最后的胜利者，只会有一个。

　　“四川”号上的主炮，开始转动起来。三座双联装主炮的炮口，斜指向正在快速的逼近中的日本联合舰队。炮击观测气球也已经升空了，他们将为战舰的炮火提供更加精确的引导。

　　下午两点二十分，“四川”号进行了第一次的齐射，对准的目标，是冲锋的最快的“高千穗”号战舰。“高千穗”号仅仅只有3709吨，但是却搭载了两门260毫米舰炮，典型的小船载大炮。

　　“开炮！”随着“四川”号的枪炮官的一声命令，六门305毫米舰炮，发出震天的怒吼，炮口闪过橘红色的火光，六枚重达325千克的炮弹，狠狠的砸向了远在一万米外的“高千穗”号。

　　“八嘎！难道这些川西人的炮击水平，都那么高吗？一万米之外就开始炮击，完全就是在浪费炮弹啊！”“高千穗”号的舰长野村贞少佐，大骂道。之前川西的巡洋舰的表现，让他大为震惊。但是，他并不认为，战列舰的主炮也能够像巡洋舰的主炮一样那么精确。

　　“轰！”六颗炮弹，狠狠的砸入了海面，溅起一道道冲天的水花。没有一枚炮弹能够命中目标，最近的一枚，都在300米开外的距离。

　　“偏左三百米，修正炮击参数！”第一轮的齐射，虽然没有取得战果，但大家都毫不在意。根据获得的炮击参赛，开始修正大炮的角度。

　　两点二十五分的时候，“四川”号打出了第二轮的齐射。这一次，六枚炮弹距离“高千穗”号的距离，则被拉近了很多，最近的一枚炮弹，甚至离“高千穗”号不到一百米。

　　“混蛋，川西海军的炮击怎么可能这么准？”野村贞大惊失色。连带着，其他的日本将领也都感觉有些不可思议。要是川西海军的炮击水平真的已经达到了这种程度的话，那他们可就完全没有赢得胜利的可能了。因此，他们宁愿相信，这根本就是个巧合。川西军只不过是瞎猫碰上死耗子而已。

　　“舰长阁下，在相隔一万米的情况之下，美国海军的主力舰的炮击能否做到这样的精确度？”在“布鲁克林”号上，马汉询问道。

　　“马汉教授，你在开玩笑吗？我们的主力舰，如果能够在五千米的距离上打出这样的成绩，那就应该是上帝保佑了！”“布鲁克林”号的舰长叫道。

　　“可为什么川西海军却可以？要知道，他们成军还不到两年的时间！”马汉疑惑的说道，这是他迫切的需要想要搞明白的地方。

　　“这个，或许是他们的训练比较刻苦吧！”“布鲁克林”号的舰长找了这么一个理由。不过，很显然连他自己都不相信。

　　“或许，川西海军有着一些我们不知道的秘密。”马汉的眼中，闪耀着睿智的光芒。

　　日本联合舰队快速的向川西海军第一舰队逼近。而川西海军，则开始了猛烈的炮击。四艘战列舰和四艘重巡洋舰，各自选择了目标，大量的炮弹狠狠的向敌人砸去。虽然到现在，无一命中目标，但是，他们的炮弹落下的距离，已经越来越短了。照这样下去的话，联合舰队的战舰被命中，那是早晚的事。

　　“松岛”号上，日本联合舰队司令官伊东祐亨脸色铁青，看着不断的有炮弹在战舰的前面落下，他心里也是非常的震惊。虽然到现在位置，“松岛”号并未中弹，但前景却非常的不乐观。“松岛”号前面甲板上的那门320毫米舰炮也没有开火，因为他知道，在这个距离上，向川西军的战舰开火，那根本就是在浪费宝贵的炮弹而已。

　　因为川西海军可以的保持双方的距离，即便是在半个小时之后，川西海军距离日本联合舰队的距离，都还有八千米。在这个距离上，日本联合舰队很难命中敌人，而川西海军，则可以肆无忌惮的开始炮击。双方现在的航向，变成了川西舰队向西北，日本联合舰队向西，川西舰队的四艘战列舰和四艘重巡洋舰，以右舷对着日本联合舰队的舰首。并且双方都在不断的调整方向。日本舰队希望可以拉近双方的距离，但川西海军则尽最大的可能保持这个距离。典型的利用航速和炮击的准确度欺负日本联合舰队。

　　下午两点四十，“四川”号的第八轮齐射，终于打出了一次跨射。这表面，“四川”号现在欠缺的，仅仅只是运气而已了。而这一次跨射，也给“高千穗”号造成了很大的震动。“高千穗”号开足马力，以最快的速度向“四川”号冲了过去。否则的话，一旦被击中，“高千穗”号必死无疑。“高千穗”号上面那薄弱的装甲，根本就没有可能抵挡住305毫米舰炮的轰击。

　　两点五十，“四川”号的第十轮齐射开始，随着六枚重达325千克的炮弹出膛，巨大的后坐力，使得“四川”号在海面上横移出去了两米。而“高千穗”号的运气，似乎也已经用完了。

　　一枚305毫米主炮炮弹，正中“高千穗”号的舰首。前面甲板上安装的那门260毫米舰炮，立刻就被炸飞掉了，整个舰首，仿佛像是被巨大的怪兽给咬了一口一样。爆炸引起的大火在“高千穗”号的甲板上蔓延，一时间，“高千穗”号被滚滚的浓烟所笼罩。

　　“好！干得好！继续炮击，把这帮狗娘养的小日本，全部送到海里喂鱼！”舰队司令邓世昌，原本因为一只没有命中目标为阴沉的脸色总算是晴转多云了。

　　“四川”号开了先例之后，其余的战舰，也纷纷开始收获战果了。一艘接着一艘的日本战舰被命中。

　　“难道，天照大神抛弃了他的子民了么？”“松岛”号上，联合舰队的指挥官伊东祐亨暗暗的想到。尽管他已经猜到了会失败，但没想到却是这结果。日本联合舰队甚至还没有到最佳的交战距离，就被川西海军一艘接着一艘的命中了。照这样下去的话，他们距离失败已经不远了。

　　这个时候，海面上突然传来一声巨大的爆炸声。只见，一艘日本战舰断成了两截，缓缓的沉入海面。

　　“司令阁下，是‘比睿’号。‘比睿’号被击中了弹药库，炮弹发生了殉爆！”“松岛”号上的参谋军官说道。

　　“命令各舰，继续奋勇杀敌！”伊东祐亨冷冷的说道，仿佛并没有把己方的战舰的沉没放在心上一般。实际上，他对日本联合舰队已经不抱任何的希望了，等待他的，只不过是光荣的战死而已。大部分的日本军官，也都已经认清了现实，不过，这让他们更加的疯狂。


第216章 海战落幕

　　击沉“比睿”号的，是“成都级”重巡洋舰的首舰“成都”号。“成都”号舰首的一座280毫米舰炮，准确的命中了“比睿”号的前甲板，穿甲弹带着巨大的动能，轻易的就击穿了“比睿”号那薄薄的装甲，然后以一个刁钻的角度进入到了“比睿”号的弹药库当中。炮弹爆炸之后，引起了弹药库中存放的弹药发生了殉爆，这给予了“比睿”号致命的一击。不到两分钟的时间，这艘排水量在两千多吨的战舰就沉入了海水之中。战舰下沉形成的旋窝，使得战舰上的日本海军士兵失去了逃生的机会，最后无一生还。

　　击沉了“比睿”号之后，“成都”号立刻更换了目标，盯上了日本联合舰队的“扶桑”号战舰。“扶桑”号排水量为3777吨，搭载了两门280毫米主炮，威力惊人。但此刻，因为“扶桑”号是舰首对准川西海军的，所以只有舰首的那门280毫米舰炮能够发挥作用。但是，它需要面对的，则是两艘的川西海军的重巡洋舰，“重庆”号和“成都”号，遭到8门280毫米舰炮的猛烈打击。

　　“该死的陈老六，居然敢枪我们的战果。给老子瞄准一点，一定要把‘扶桑’号给老子干掉！”“重庆”号的舰长任炳洪在看见“成都”号居然也向“扶桑”号展开炮击之后，气的破口大骂。

　　“是，舰长！”“重庆”号上的士兵们，连忙领命。大家都知道，日本联合舰队就只有那么几艘战舰，如果被别人把战果抢去了，那他们可就亏大了。在这种狼多肉少的情况之下，更需要把全部的实力都发挥出来才行。

　　“轰！”下午3点十分，“四川”号的第十六轮齐射，终于取得了理想的效果。这一次，共有两枚炮弹命中了“高千穗”号。一枚在“高千穗”号的舰尾爆炸，这枚炮弹，不仅仅将“高千穗”号的舰首炸的稀烂，还将“高千穗”号舰尾的那门260毫米舰炮给摧毁了。并且，这还不是最致命的一击，另外一枚炮弹。命中了“高千穗”号的左边舰舯部位。炮弹直接在水线附近撕开了一道大口子，冰冷的海水，灌入战舰之中，立刻让战舰发生了倾斜。“高千穗”号的损管立刻进行了处理，但奈何被炸开的口子太大了，他们根本就抵不住。

　　十分钟之后，“高千穗”号的舰长野村贞，不得不下达了弃舰的命令。但是，全舰284人，仅仅只有十多个人乘坐交通艇离开，其余的人，包括舰长在内，全部随同战舰沉入了海底。

　　海面上的战斗，完全呈现出了一面倒的趋势，随着越来越多的日本联合舰队的战舰被击沉，剩余的战舰，也完全陷入到了围攻之中，并且，这还是处于一种毫无还手之力的挨打之中。在海战中，川西海军依靠比日本海军高得多的速度，将战斗的距离，一直保持在七千米以上。尽管这样要消耗更多的弹药，但是却更加的安全。弹药的损耗，总比战舰和士兵的损伤要划算得多。

　　“日本联合舰队已经失败了，无力回天了。川西海军的航速，比他们要快得多，炮火也要强得多，精准得多，日本海军连逃跑的机会都没有！”在“布鲁克林”号上，马汉收回了望远镜，极其肯定的说道。

　　“马汉教授，川西海军使用的这种主炮齐射的战术，似乎非常的强大啊！命中率也高的惊人。”“布鲁克林”号的舰长说道。

　　“没错！看来川西海军，走了一条捷径。他们采用的这种战术，更加的适应未来的海战。主炮的威力被应用到了极限，相反副炮的作用，则降低了非常多。不过，主炮齐射，会对战舰的龙骨造成极大的负担，如果不特别的对战舰的龙骨加固的话，恐怕几次齐射之后，战舰就得散掉了！”马汉说道。原本，他是支持取消主炮，为战舰安装尽可能多的速射炮，以强大的火力投送能力，将敌人的战舰击毁的。但是，中日东海海战，川西方面取得了一面倒的胜利，却给了他更多的感触。让他明白之前的观点似乎走上了岔路。不过，这也使得他对于川西海军更加的警惕了。现在的美国，虽然经济实力非常强大，但军事实力却非常的薄弱，特别是美国海军，几乎无法和眼前的这支川西海军相比。如果长此以往的话，那美国几乎无法抵挡川西在太平洋上的扩张。当然，通过这一战之后，川西的崛起，成为世界性的强国，已经是不可阻挡的了，美国必须得早做准备才行。

　　同样的，川西海军的表现，也让其他的列强尤为震惊。特别是英法两国，他们在远东有着很多的利益，但是在远东的海军舰队，实力却在急速的衰退之中。原本英国以为调派两艘“君权”级战列舰加入英国“中国舰队”，就能够抵挡驻川西军了。但现在看来，这似乎还不够啊！川西海军成军时间虽短，但战力已经非常强悍了。如果英国的“中国舰队”和川西海军教交手的话，他们更是必败无疑。

　　德国方面，同样非常的震惊。川西海军的“四川级”战列舰，是由德国建造的。尽管他们已经发现这款战舰比他们的“勃兰登堡级”战列舰更为先进，但川西表现，依旧让他们大为震惊。不过，相比其他的国家，德国因为和川西的亲密关系，使得他们能够更加容易的从川西方面获得他们需要的资料。德国驻华公使的武官，甚至已经在准备对川西海军进行一次访问了。

　　海战依旧在激烈的进行着，但这更像是川西海军对日本联合舰队的一次屠杀。日本海军拼尽了全力，也无法对川西海军带来多大的损伤。偶尔有运气好的，或许能够命中以下。比如，“西康”号战列舰，被“浪速”号的一发260毫米舰炮给击中了舰首的主炮塔。但是，“西康”号的主炮塔的装甲，厚达400毫米，了“浪速”号的主炮，即便是命中了，也无法击穿“西康”号的装甲，仅仅只造成了一点点人员伤亡而已。反倒是“浪速”号在后面的战斗当中，被“西康”号的一枚305毫米炮弹命中，葬身于大海之中。

　　下午4点，海面上，日本联合舰队仅仅只剩下了几艘战舰在苦苦的挣扎了。但是现在，他们已经是败局已定了。而川西海军的损失，微乎其微，仅仅有少数的战舰受到了轻微的创伤，另外有一些水兵战死而已。这一次的海战，川西海军可谓是取得了一场大胜。

　　接下来，川西海军集中优势的兵力，对日本联合舰队进行了最后的一击。

　　“扶桑”号战舰，在下午4点十分被“重庆号”和“成都”号接连命中，最后沉入了海底。这让“重庆”号和“成都”号的舰长，在战后为了抢夺击沉“扶桑”号的功劳而闹的不可开交。

　　下午4点18分，三景舰之一的“桥立”号被“高原”号击中烟囱，霎时间浓烟滚滚，战舰速度一下子就降了下来。随后，“桥立”号就遭受到了围攻，下午4点三十分钟的时候，被彻底的击沉。

　　日本联合舰队的旗舰“松岛”号，无疑是川西海军重点关注的战舰，遭到了川西海军三艘主力舰的围攻。虽说“松岛”号的320毫米舰炮威力十足，但在川西海军的围攻之下，依旧毫无还手之力。下午四点五十的时候，“松岛”号战沉，包括舰队司令伊东祐亨在内的三百多名官兵，无一逃生，全部随战舰沉入了海底。

　　下午5点，三景舰的最后一艘，“严岛”号被击沉。

　　下午5点12分，日本联合舰队中的最后一艘战舰，排水量只有622吨的“赤城”号被击沉。这使得，参加海战的日本联合舰队主力，全部被击沉。在这期间，日本联合舰队无一投降。绝大部分的日本海军士兵，也跟随战舰一同沉入了海底。

　　“胜利了，我们胜利了。日本联合舰队被我们给干掉了！”川西海军第一舰队欢呼了起来。

　　川西海军的第一场海战，就取得了如此辉煌的战斗，实在是出乎了很多人的预料。连川西海军自己都没有想到。舰队司令邓世昌虽然肯定川西海军能够取得最后的胜利，但没有想到会取得完胜。以极其微小的代价就获得了海战的胜利。日本联合舰队被摧毁之后，日本海军已经丧失了几乎全部的实力。即便日本国内还有几艘浅水重炮舰，但这已经无伤大雅了。以川西海军的实力，轻易的就能够击沉他们。

　　“来人，立刻给大帅发报，告诉他我们获得胜利的好消息。另外，命令补给舰队立刻跟上来，为各舰进行补给。同时，开始救援海面上的日本水兵。当然，前提是他们愿意接受我们的救援！”邓世昌命令道。

　　那些极少数幸存下来的日本水兵，几乎都拒绝了川西舰队的救援。不过，对于外国军舰的救援，他们则没有拒绝。


第217章 胜负已定

　　“大帅，大胜啊！大胜啊！”4月28日下午6点，张成骑马赶到巡阅使府门外，下马后就冲了进去，一边跑，一边大喊着。那模样，就仿佛一个高兴的孩子似的。

　　张成原本是福建水师的统帅，可是在马江海战中，福建水师惨败，他也因此而被革职。来到川西之后，虽然王潇待他不薄，但因为当时的川西，没有海岸线，也就没有海军了。现在好了，川西不仅仅有海军了，还在海战之中几乎全歼了日本联合舰队的主力。日本联合舰队可是将北洋舰队都打败的强大海军啊！而现在，新生的川西海军却以极其轻微的损伤歼灭了日本联合舰队，这简直就是一个奇迹啊！

　　巡阅使府的卫兵们，看到张成的样子，也都兴高采烈起来。作为巡阅使府的卫兵，他们都非常的清楚，川西现在的实力，对付满清那是轻而易举的事，现在的大敌正是日本。而要对付日本，关键还要看海军。现在海军部长张成这么高兴，八成就是海军打了胜仗了。

　　此刻，巡阅使府的书房内，王毓泽正和熊武、蔡云、蒋兴国一同对北方的战线进行布置。这些天以来，川西军队的进展非常的神速，满清的统治区，一个接着一个的沦陷，很多城市，基本上都是望风而降。

　　“大帅，再有半个月的时间，我军就能够完成对除去蒙古和东北之外的全国的占领了。现在，最大的敌人，就是日本了。第二骑兵军已经加固了山海关防线，第三师和第十一师最晚后天就能够抵达山海关，进入防线防守。第一骑兵军和第十二师，第二十二师，第二十三师已经兵临京师，遇见将在明天展开对京师的进攻。争取三天内拿下京师，然后向北增援山海关方面的战斗！”熊武说道。

　　“对京师的战斗，必须在三天内拿下。另外，尽可能的保护京师的古建筑，这些都是前人留下的财富，不能就此毁于一旦了。”王毓泽说道。京师作为古都之一，各式的古建筑非常的多，如果毁于战争的话，那对于整个中华民族而言，都是一个巨大的损失。

　　“是，大帅，我会和前线的将领打招呼的，让他们尽量的在城内不要使用重炮！”熊武说道。

　　“攻入京师之后，务必要保证军纪，严禁奸淫掳掠。特别是第一骑兵军的那些从马家军投诚过来的人，要严加注意，如果发现的话，严惩不贷。所以满清皇室，贵族全部抓起来，等战后再进行甄别，他们的家产，必须保护起来。等我们推翻满清之后，开展全国的大建设，还需要用到这些钱！”王毓泽交代道。

　　熊武等人都点了点头。整个中国，除了四川之外，基本都处于极度的落后状态。那些新并入川西的省份，虽然经过了几年的发展，川西也进行了大量的投入，广大的人民群众也才基本解决了温饱问题。而满清的统治区域内，还有两亿多人口，这些人，绝大部分都是处于温饱线以下的，川西要想把这些地方给发展起来，需要大量的资金。

　　“大帅，如果满清方面要求和我们和谈呢？我们是否可以做出适当的让步？”蒋兴国说道。

　　“哼！我们想要的，永远都不是满清能够给我们的。我们不仅要让满清的皇帝退位，还要他们这两百多年来掠夺的财富，他们可能给我们吗？所以，我们只有用武力推翻他们，才能按照我们自己的意志行事！”王毓泽说道。

　　蒋兴国也点了点头，虽然和满清让步，或许可以减少人员的伤亡，但是对于现在的战争，是极为不利的。川西急需尽快的解决京师，推翻满清，然后大军背上击败日本人。如果满清故意用谈判拖延时间的话，那对川西军是非常不利的。

　　“扩军进行的怎么样了？新扩编的二十个师。可以暂时不用执行作战任务，将他们派驻到新的占领区，一边稳定地方，一边训练。这一次我们要占领的地盘实在太大了，几十万部队即便全部撒开，也完全不够用啊！”王毓泽说道。这几天，真的让他有种兵到用时方恨少的感觉，之前的二十三个师加两个骑兵军，足足有五十多万人了。可到现在，越来越多的地方被川西占领，在每一个地方都得留下一定的部队驻守，这使得川西的可用兵力越来越少。如果新扩编的军队能够投入使用的话，无疑可以将很多的部队解放出来，用于前线的战斗中。

　　“新的征兵令发布之后，大家都踊跃报名。特别是在新并入川西的几个省，很多人参军。现在二十个师的名额，已经征召了一半了，十天后应该就能够满员。到时候从教导师和其他各部队中，将抽调大量的精锐补充到这些新编的部队中，争取最快让他们形成战斗力！”蒋兴国说道。

　　王毓泽点了点头，陆军部队，三个月甚至更短时间内的新兵训练之后，就能够形成一定的战斗力了，远比海军要方便得多。

　　“我们的武器装备那些足够吗？”王毓泽问道。

　　“步枪基本是足够的，但重机枪，火炮等还欠缺。现在只能先装备步枪，以后在慢慢的补充重武器了。”蔡云说道。

　　王毓泽点了点头，然后说道：“那就先这样吧！兵工厂现在已经在加班加点的赶工了，已经到了最大的生产能力了。”

　　“大帅，兵工厂的专家们对我们现在使用的步枪提出了一点意见。我们现在使用的步枪，是仿制德国的1888式步枪，进行改进之后定型的89式步枪。但是，使用的子弹口径7.92毫米的，这种步枪，后坐力毕竟大，不适合中国人使用。兵工厂的专家希望能够设计一款符合中国人使用的步枪，以便在合适的时候替换现在的制式步枪。”蔡云接着说道。

　　“可以，转达兵工厂方面，我完全同意这个方案，让他们先拿出样枪，如果性能确实好的话，可以考虑全军都换装。不过，我要求新式步枪的性能，必须比现在使用的步枪要先进一个等级！”王毓泽说道。

　　“是，大帅！我会转达给兵工厂方面的！”蔡云点了点头。

　　“大帅，海军部张成部长求见！”这个时候，王威走进来说道。

　　“哦？海军方面有消息了吗？快请张部长进来！”王毓泽连忙说道。

　　“大帅，大胜啊！海军取得了大胜，日本联合舰队除了‘吉野’号重伤逃走，‘千代田’号在战斗开始前退走之外，其余的战舰，全部被我们击沉了。这一战，我们一共击沉日本战舰十艘，包括旗舰‘松岛’号，‘严岛’号，‘桥立’号，‘高千穗’号，‘秋津洲’号，‘浪速’号，‘比睿’号，‘扶桑’号，‘西京丸’号和‘赤城’号，重创敌舰‘吉野’号！”张成兴奋的向王毓泽报告道。

　　“那我们自己的损伤呢？”王毓泽问道。

　　“我们的损失微乎其微，只有‘西康’号，‘重庆’号，‘乐山’号等舰受了一点点轻伤，阵亡士兵三十九人，伤一百零二人。”张成说道。

　　“哈哈！好，实在太好了。海军果然没有辜负我的希望啊！海军获得了大胜，那我们要击败日本人，就更加的容易了。”王毓泽大笑道。

　　“恭喜大帅！”熊武等人也纷纷道喜道。

　　“同喜，同喜啊！海军大胜了日本人，那陆军要打败日本陆军，那就更加容易了。日本是个岛国，只要海军对日本进行封锁，日本就无法对朝鲜半岛和辽东境内的日本陆军进行补给，我们要战胜他们，那就完全不是问题了！”王毓泽非常兴奋的说道。

　　“是啊，大帅！海军取得胜利之后，那么，这一场战争就胜负已定了！”熊武也感叹道。

　　张成的脸上，布满了笑容。海军取得了如此大的成就，他这个海军部长。也同样是脸上有光啊！不过，他唯一遗憾的，大概就是不能亲自指挥战舰上阵杀敌了。

　　“大帅！邓司令询问下一步海军舰队的行动！”张成说道。

　　“海军舰队现在还能够持续作战吗？各类的补给是否充沛？”王毓泽问道。

　　“报告大帅。海军这一次出征，准备了十多艘的补给船，完全可以支撑他们的作战行动。另外，海军部这边也将派出补给船只支援他们！”张成说道。

　　“很好，那就完全没有问题了。给邓司令发报，海军立刻进入朝鲜海峡，切断日本对朝鲜的陆军的补给。日本海军现在被全灭，只需要一些驱逐舰和巡洋舰就能够完成这个任务了。舰队主力对日本本土展开进攻，将日本的海军基地，造船厂，沿海重工业城市，全部摧毁，我要让日本明治维新几十年来的成就，全部毁于一旦！另外，对全日本进行封锁，禁止任何国家的物资进入日本，包括日本出海的渔船，也全部击毁，我要把日本活活的困死！”王毓泽命令道。


第218章 进攻京师

　　日本四面环海，几乎所有的重工业全部都建在海边，现在日本海军已经被灭，仅凭那些少量的岸防大炮，根本就没有可能抵挡住川西海军的进攻。川西海军可以直接将这些重工业全部摧毁，到时候日本的工业实力将倒退几十年。短时间内，将无法再对川西构成威胁。而川西，也可以利用这段时间从容的发展，等到日本再次壮大起来的时候，川西已经强大到可以应对任何的挑战了。

　　“是，大帅！海军保证完成这个任务！”海军部部长张成，立刻领命道。熊武、蔡云都人都是一脸的骇然，没有想到王毓泽会使出这么毒辣的方法。这样的话，日本恐怕就很难再对中国形成威胁了。不过，这不也正是他们所希望的吗？亚洲，只能允许出现一个强者，不能是日本，那么，就只能是中国。

　　“另外，海军还要尽全力逼降日本。现在的日本，大量物资，不管是工业还是生活物资，都得通过海运。切断日本的对外通道，对日本实行严密的封锁，不准一块钢铁，一颗粮食进入日本。让日本人的渔船都不敢出海打渔，我要活活的困死日本！这期间，难免会遇到列强的干涉，海军必须保持强硬的态度！”王毓泽纷纷道。通过封锁的方法，就可以让日本元气大伤。没有粮食吃，甚至会出现饿死人的情况，到时候，就不怕日本不投降了。只要日本投降，那么，一切就都好办得多了，川西就可以狠狠的在日本身上宰一刀，让日本偷鸡不成反蚀一把米！

　　“是，大帅！”张成点了点头，王毓泽的这个命令，非常符合他的胃口。如果海军能够逼降日本的话，无疑会使得海军在川西军中的地位大大的提高。这对于川西海军的发展是非常有利的。毕竟，海军虽然兵力少，但却是一个吞金巨兽，每一艘战舰，都需要大量的资金才能够建造，远比陆军的耗费要大得多了。如果海军用了这么多的军费，却不能为川西带来足够的利益的，是会引起别人的诟病的。

　　会议结束之后，川西军立刻行动了起来。海军方面，开始和补给舰队汇合，开始补给和休整。同时，将战死和受伤的士兵运回国内，其余的战舰，则继续向北航行，准备按照王毓泽的命令进行第二步的计划。

　　4月29日早上，川西的各大报纸都刊登了川西海军歼灭日本联合舰队的消息，画面上那一艘艘燃烧着，缓缓沉入海中的日本战舰，让川西民众大为振奋。中国这几十年来，在对外战争中哪一次不是输的一败涂地，好不容易建立一只海军，更是在去年被小日本给消灭的干干净净，这严重的挫伤了国人的热情。而现在，川西海军大胜日本联合舰队，无疑让国人原本压抑的情绪得到了释放，顿时就爆发出了极大的热情。在成都、重庆、武汉、西安等城市，人民自发的展开了多种庆祝活动，甚至有不少人的，请愿川西政府早日击败日本，将日本军队赶出中国。

　　而驻成都的各国领事在看到报纸之后，第一反应就是不相信。但是，报纸上的配图虽然是报社自行画的，但里面的文字，却详细的介绍了海战的经过，让人不得不相信这篇报道的真实性。日本驻成都领事川口雄一虽然也不相信，但还是把这个相信向日后驻华公使川口太郎做了汇报。川口太郎同样不相信无敌的日本联合舰队会失败，但同样将消息发往了日本国内。而日本国内对此根本就呲之以鼻，认为这完全是川西在造谣。不过，在当天晚上，重创的“吉野”号和提前退出战场的“千代田”号返回日本佐世保海军基地之后，他们不得不相信，英勇的日本联合舰队真的失败了。

　　各国在确认了日本联合舰队真的被歼灭之后，立刻开始行动了起来。他们都知道，日本海军失败之后，日本输掉这场战争已经是不可避免的了。为了各国的利益，各国的外交官们再一次的活跃起来，又人主张加大对日本的援助力度，让日本对抗川西，甚至还有人主张直接对川西开战。但同样有人，主张趁早抽身，免得被日本给拖下水了。

　　同一天，川西陆军三个师和一个骑兵军，对京师发起了进攻。第十二师主攻广安门，三个师的炮兵营，总共一百四十四门大炮，安放在了离广安门不到三公里的地方，这些大炮中，包括三十六门费尽了千辛万苦才到达京师的155毫米重型榴弹炮，这也是川西陆军这一次进攻京师的底气。

　　京师的城墙厚达十米，一般的大炮，根本就轰不开。155毫米重炮加上穿甲弹，则能够对京师的城墙造成很大的伤害，如果不计炮弹的消耗，一个劲的炮击的话，未必没有将城墙轰塌的可能。

　　当川西的大炮开始准备的时候，守卫城墙的满清新军就发现了不对劲，当看到那一门门的大炮对准城头的时候，守军的脸色更是变得煞白。守城的将领们，更是立刻派人去向朝廷禀告去了。当川西军再一次出现在京师城外的时候，京师上百万人就人心惶惶了。几年前川西军因为很多原因，没有能够攻破京师，但现在随着越来越多的统治区域沦陷，这一次大家都认为京师是在劫难逃了。当然，很多的汉人则欢欣鼓舞的等待着川西军的进城。这几年来，随着川西的宣传，使得广大的汉人都真正知道了川西，不再被满清的宣传所误导了。因此，京师城内，真正慌乱的，要数那些满人了。

　　不少的京师老百姓都发现，原本作威作福的那些满人大爷们，最近都收敛了不少，不再随意的打人伤人了，买东西也给钱了。虽然这仅仅是小小的改变，但依旧让老百姓们大为的惊喜，就仿佛连腰杆都挺直了不少似的。大家私下里都说，满人的江山，这一次恐怕是犹如兔子的尾巴，长不了了。

　　4月29日的朝会，依旧在正常的进行，只不过，已经有越来越多的朝臣请病假了。大家都看得出来，现在满清的江山就要亡了，没有必要在跟着满清陪葬了，只有大部分的满族大臣，依旧参加朝会，这也是没有办法的事。

　　慈禧太后坐在金銮殿上，脸色铁青，自从川西军开始进攻之后，她的脸色就从未正常过，就好像是有人欠了她的钱没有还一样。这些天，几乎每天都有宫里的人因为犯了错而被慈禧太后赐死的。这使得所有的朝臣，也都小心翼翼的，不敢触她的眉头。

　　“众卿家，大家想出退敌的良策没有？”慈禧太后强撑着精神问道。当川西军再一次出现在京师城外之后，她就眉头晚上都睡不着觉，生怕川西军会攻入城中。这使得本来就已经上了年纪的她，根本就支撑不住，日渐衰老，更加像一个老妖婆。

　　没有人回答慈禧太后，大家都知道，现在的满清，已经是病入膏肓了，只等待川西的最后一击，就能够将满清彻底的埋葬了。

　　“唉！老六啊！现在的局势怎么样了？”慈禧太后叹了一口气，然后说道。

　　“回老佛爷，川西乱匪攻势很猛，我大清的军队根本就抵挡不了他们的进攻，现在，还在大清的掌控之中的城市，已经不足之前的两成了。不过，国民们沐浴皇恩，哪怕拼的鱼死网破，也会和川西乱匪血战到底的！”恭亲王奕欣说道。随着越来越多的地方被川西攻占，恭亲王奕欣也越来越颓废，现年才62岁的他，看上去和七老八十的人没有什么区别。

　　“国际上呢？西方各国能否支持我们？”慈禧太后依旧有些不死心的问道。现在，洋人已经是她唯一的希望了。

　　“回老佛爷，洋人已经向川西施压了，不过收效不大，川西顶住了列强的压力。现在，川西在进攻大清的同时，还在和日本人作战。”恭亲王说道。

　　“川西还在和日本人打？现在怎么样了？如果川西被日本人击败的话，那大清是不是就有救了？”慈禧太后精神一振，连忙问道，就仿佛溺水的人抓住了最后一根稻草一样。

　　其他的满族大臣，也都是眼巴巴的看着奕欣。

　　“老佛爷，日本人也不是川西乱匪的对手。刚刚得到的最新消息，日本海军的主力联合舰队在昨天的海战当中，已经被川西乱匪的海军给歼灭了，日本人现在也是自顾不暇，并且很有可能会输掉这场战争！”恭亲王奕欣无奈的说道。

　　“什么？日本人也已经被打败了？那只打败了大清的北洋水师的舰队，居然被川西乱匪给打败了？看来，真的是天要亡大清了！”慈禧太后颓然的说道，显得是那么的无助。

　　正在这个时候，一个侍卫急急忙忙的跑了进来，大声的说道：“禀告老佛爷，凤山将军派人来报，川西乱匪要对京师展开进攻了！”


第219章 满清灭亡

　　“来了，这一天终于还是来了！”慈禧太后颓然的坐在椅子上，已经完全失去了主见。

　　“轰！”这个时候，突然传来了巨大的爆炸声，随后，连绵不断的爆炸声响彻了整个京师。很显然，川西军的攻击已经开始了，现在正在调集大炮猛攻京师的城墙。

　　“快去告诉凤山，无论如何也要守住，千万不能让川西军攻进来！”恭亲王奕欣看慈禧太后已经失去了主见，连忙命令到，这个时候也顾不得逾越之类的了。

　　“是，亲卫殿下！”侍卫立刻奔出了金銮殿，前往广安门方向传令。

　　“老佛爷，川西军已经开始进攻了，我们恐怕得早做打算啊！”恭亲王奕欣说道。虽然京师城内还有十万新军，但这些都是在去年被日本人打败的残兵败将，能够起到多大的作用，这个谁也说不清楚。但是，唯一可以肯定的就是，这些人肯定是抵挡不住川西军的进攻的。

　　“还能有什么打算？”慈禧太后已经不复之前的狠辣，一副风烛残年的老太婆的样子。

　　“回老佛爷，就算大清要亡了，但我们也得保住满人的利益啊！我们可以退位，把江山然给川西，但是他们得保住我们满人的利益。否则的话，一旦城破，我们满人肯定会遭到川西乱匪的屠戮的！”恭亲王奕欣只好硬着头皮说道。满清这艘破船显而易见马上就要沉默了，但他们这些坐船的人，可还不想死，得为自己找条后路才行啊！

　　“是啊，老佛爷。我们和川西和谈，这个皇位大不了我们不要了，但是一定要让川西不随意的杀戮我们满人才行啊！”肃亲王善耆也连忙说道。

　　“老佛爷，奴才也认同两位王爷的观点。大清朝走到这一步，不是谁的错，只能说是天要亡我大清。但是，我们得尽可能的为满人争取利益才行啊！不能大清亡了，还让百万满人跟着受罪啊！”礼亲王世铎也说道。这个时候，什么精忠报国都是假的，自己的利益才是放在第一位的。

　　“唉！你们看着办吧，哀家乏了！”慈禧太后叹了一口气，仿佛苍老了很多一样。她从椅子上站了起来，在李莲英的搀扶下，回到了后宫之中。

　　“几位王爷，该怎么办还请你们拿出一个章程来啊！我们现在可就全看着几位王爷做主呢！”慈禧太后一离开，剩余的满族大臣们，立刻围拢了过来。

　　“现在最要紧的事，派人和川西方面谈判，让他们停止进攻。否则的话，一旦城破了，那可就一切都晚了！”肃亲王善耆说道。

　　“没有一个章程？那我们怎么和川西方面谈？难道任由他们开价不成？”恭亲王奕欣有些不满的说道。

　　“恭亲王啊！我们现在还有资格和川西方面讲条件么？只要川西方面能够答应保住我们的身家性命，那就一切都可以同意！”礼亲王世铎说道。他最怕的，就是川西盯上了他们这些满清权贵的财富。官可以不做，爵位也可以丢掉，但如果连家产也都丢掉了的话，那可就彻底的完了。

　　其他的人，也都七嘴八舌的提出各自的意见。整个金銮殿，瞬间就变成了菜市场。

　　此时，广安门外的川西军，正在进行着进攻前的炮火准备。一百多门大炮，对京师的西面城墙展开了狂轰滥炸。城头早已经被硝烟所笼罩了，满清的新军士兵们，一个个的在城墙下面抱着头，瑟瑟发抖。广安门的城墙，已经再一次被巨石所堵住了，为的就是抵挡川西军进城。

　　“京师的城墙太厚了，很难轰破。”在川西军的阵地后方，一个四十来岁的中年将领说道，他正是第十二师的师长卫翔。

　　“那当然了，要不然的话四年前少帅就攻破了京师了，那个时候我们就已经统一全国了，哪里用得着等到这个时候啊！”另外一个中年男子说道，他是第二十二师的师长苏弘光。他原本是川西军第八旅旅长，但是在中英边境冲突中打了胜仗之后，借助部队扩编的东风，一举从准将旅长晋升为了少将师长。并且也不用再驻防高原了，转而参加了对满清的大战。

　　“也幸亏这样，要不然的话，这一个大功，哪里轮得到我们呢？”第二十三师的师长杜启正也说道。他也是原来第九旅的旅长，在部队扩编之后，才升任的第二十三师师长。

　　“哈哈！是啊！拿下京师，可是大功一件，我们可不能让大帅失望啊！大帅有令，三天内必须拿下京师，然后增援山海关，和日本鬼子打仗。当年在高原上打败了英国鬼子，这一次打败日本鬼子，可不能少了我们师！”第二十二师师长苏弘光大笑道。

　　整个京师，都在川西军的炮火之中颤栗。不过，川西军的炮击，始终控制在广安门附近，并没有向内延伸。在王毓泽的命令之中，还有一道是尽可能的保护好京师的古建筑。当然，城墙在不再保护的范围之内。城墙已经严重的阻碍了城市的发展，即便是现在保留下来了，等川西入主京师之后，也会拆掉的。

　　半个小时之后，川西军开始了冲锋。因为城门被堵，他们只能采取古老的工程方式，用云梯进行攻城。在他们的后面，大量的重机枪和迫击炮已经架设在了里京师的城墙不到两百米的地方，他们将为攻城的军队提供最直接的火力支援。

　　“快给老子起来，乱匪的炮击停止了，他们要开始进攻了！”京师城内，满清新军的各级军官们开始吆喝起来，像驱赶牲畜一样的驱赶那些士兵上城墙抵挡川西军的进攻。

　　城墙上，一架架的云梯已经架设起来了，川西军的士兵，开始疯狂的往城墙上攀登上去。这个时候，满清的新军也冲上了城墙，准备阻挡川西军的进攻。

　　“哒哒哒！”后方的重机枪响了起来，一排排的子弟，向城头上扫去，将那些满清新军打倒了一大片。迫击炮也开始了轰击，精确的将炮弹送上了城头上，炸的那些清军新军士兵人仰马翻。好不容易被鼓舞起的士气，再一次烟消云散，幸存下来的人都狼狈的向城墙下面跑去，不顾军官们的呵斥。

　　很快，第一批士兵登上了城墙，他们用手中的步枪和手枪，对城墙上面的清军发起了攻击。为了增强进攻部队的火力，川西军特意为第一批的一个营的部队装备了手枪。川西的军队装备的制式手枪，是从毛瑟手枪仿制过来的7.92毫米口径手枪，杀伤力大，八发的弹容量，使其具备了强悍的近战威力。特别是这第一批的一个营的士兵，每个人身上还不仅装备了一个弹夹，使得他们的攻击力更加的强悍了。

　　随着越来越多的川西军士兵攻上城墙，重机枪和迫击炮等武器也搬上城墙之后，清军终于崩溃掉了，广安门落入了川西军的掌控之中。

　　随后，川西军采用内部爆破的方式，将堵住城门的巨石全部清空，打开了城门。大量的川西军攻入了京师。早已等待多时的川西军第一骑兵军，更是立刻策马冲入了城内。战马奔腾，马刀雪亮，清军根本就抵挡不住。兵败如山倒，十万士气低落的新军，要么投降，要么直接扔掉了武器，脱下了军装逃命去了。川西军以极其微弱的伤亡，拿下了整个京师。

　　“快快快，包围紫禁城。师长有令，封锁整个紫禁城，任何人不得擅自出入！”川西军的士兵们，在京师中狂奔着。一个团的军队，直奔紫禁城而去。他们将担负起保护紫禁城的任务。

　　同时，还有大量的部队前往满清的各个贵族的府邸，将这些贵族先进行软禁，待战后在进行甄别，他们的财产，也将没收大部分。如果口碑较好的满清权贵，可以返还一定的财产。

　　正在金銮殿中争吵的众多满清权贵，没想到川西军这么快就攻入了京师，这让他们大为惊骇，再也顾不得争论了，立刻逃出了紫禁城。有的权贵往家里跑去，有的则直接去了东交民巷，请求外国使馆的保护，但更多的人，则去了定亲王府。定亲王溥煦可是川西大帅的岳父，川西的士兵总不会进攻定亲王府吧！哪里才是整个京师最安全的地方。

　　经过一天的战斗之后，川西军控制了整个京师。满清的新军大部分被俘虏了，还有少部分已经逃散了，无法再对川西军构成威胁。

　　满清的大小权贵，也基本被软禁了，他们将暂时被看管起来，等待川西方面的处理。同时，川西还派兵包围了东交民巷，避免更多的满清权贵躲入其中。

　　紫禁城内，在城破的那一刻，慈禧太后饮毒酒自尽了。在这之前，她已经把光绪帝给赐死了。也正是从这一刻开始，存在了两百五十五年的满清，正式的灭亡了，中国将进入一个崭新的时代。


第220章 对满清的清算

　　4月29日晚上，王毓泽在参谋本部的作战室内，听取陆军方面的汇报。

　　“大帅，经过一天的激战，现在京师已经在我们的掌控之中了。满清的官员和贵族，全部都已经被我们抓起来了。现在，京师已经实现了军管，基本恢复了稳定。慈禧太后自尽了，不过，在她死之前，她把光绪帝也给赐死了！”熊武向王毓泽报告道。

　　“这太好了，满清总算是灭亡了。在京师留下一个师，稳定京师的治安，其余的部队，全部调往山海关，准备和小日本来一场大战。”王毓泽点了点头。对于陆军攻克京师，倒是没有出乎他的意外。即便是仅仅只用了一天的时间就拿下了京师，但这同样是理所当然的。川西军的战斗力，和士气低落的满清军队，根本就不是一个等级的。慈禧死了，这个祸害了中国几十年的老妖婆比原来的历史上，早死了十三年。不过，她还是像历史上那样，先把光绪帝那个倒霉的家伙给干掉了。他们斗了那么久，到最后还是一场空。

　　“好的，参谋本部初步决定留下第十二师驻防京师，其余的第一骑兵军和第二十二师，第二十三师，进驻山海关，准备和日军进行大战！”熊武回答道。

　　“嗯！下道命令给第十二的师长卫翔，让他注意收缴满清新军溃败之后留下的武器，太多的武器流落到民间，会对将来的治安造成很严重的隐患。从今天开始，京师实行戒严，无比保证京师的稳定。管理京师的官员，我会让内阁方面开始准备的。到时候，第十二师的任务，就是配合这些官员，治理好京师。接下来，法院会派出法官组成特别法庭，对满清的权贵进行审判。凡是那些有罪的，都将依法处理。这些，都需要军方的配合！”王毓泽说道。

　　“是，大帅！我回头就给卫翔下令！”熊武点了点头。

　　“大帅，有一个情况。在我军攻入京师之后，少部分的满清权贵躲入了东交民巷之中，比如恭亲王奕欣，已经进入了英国公使馆。我们的人和使馆交涉，但是却被严词拒绝了。另外，还有不少的满清贵族躲入了定亲王府。这我们应该怎么办呢？”蔡云说道。

　　“躲入定亲王府的人，全部抓走，按照规矩来办。我会亲自给定亲王发电报的。至于躲入使馆区的满清贵族，同样要保持强硬。暂时先将东交民巷包围，等外交部派人去和他们谈判。如果他们不同意的话，再采取其他的办法。比如，停止对东交民巷供水，或者停止食物的供应等等。不怕他们不服软！”王毓泽说道。川西基本满清，统一中国之后，下一步，就是逐步的废除列强在华的特权了。一旦走上这一步，将不可避免的会有列强发生矛盾。但是，川西军队的节节胜利，无疑会给川西提供足够的底气。

　　“好的，我会向有关部队下达命令的！”蔡云回答道。

　　“那么，现在就剩下对全国的占领，以及对日本的战争了。满清灭亡了，那我们统一全国也就没有了丝毫的阻力了。至于日本，只要抵挡住日军的进攻，海军就能够逼降日本！”王毓泽说道。这样的话，这一场战事基本上可以结束了，这让他的心情非常好。

　　熊武和蔡云两人都点了点头，这一场战争，川西确实是赢定了。

　　“好了，你们继续忙吧！我去一趟内阁那边。拿下了京师，内阁方面也在召开会议。”王毓泽说道。

　　此时，首相府的会议室里面，川西的内阁成员们全部都聚集在了一起，连经常在各地督促铁路的修建的交通部长詹天佑，都出席了这一场会议。不过，大家都猜测的到，川西统一全国之后，有更多的铁路要修建，这让这位交通部长更加的兴奋了。

　　“各位，从军方获得的消息，满清已经灭亡了。慈禧和光绪都自尽了。最多还有半个月的时间，军队就能够统一全国。现在，不少的地方都处于军管或者无政府的状态，我们必须尽快的派出官员进行管理。首先，各省的省长必须确定下来，尽快送交大帅批阅。”首相梁兴荣满脸红光的说道。川西这么快就统一了全国，出乎了他的意料，不过这也让他非常的兴奋，至少，这已经算是完成了王潇的遗愿了。

　　统一全国，将使得川西一下子要多出二十个省级单位，需要二十位省长和数十上百位的副省长。川西的很多官员，都将得以升迁，这对于川西的官场而言，都是一个巨大的震动。国人有谁不希望升官发财的呢？即便川西在反腐败方面抓的非常紧，但大家对于做官，还是充满了热情的。

　　内阁成员们，为了各自的利益，都开始争夺起来。毕竟，谁也不免有着三朋四友的，在能力同样的情况之下，当然是晋升自己的朋友更好了。不过，至于最后能否成功，还要看王毓泽怎么说了。川西现在没有吏部，人事任免全部掌握在王毓泽的手上。内阁方面也仅仅只有建议权而已。当然，如果内阁推荐的人选是合格的，王毓泽也不会故意刁难。但是，成立专门的人事部，也已经是迫在眉睫的事了。

　　“大帅到！”正在这个时候，会议室外面的卫兵大声的喊道。

　　内阁成员们，顿时就恢复到了那种彬彬有礼的样子，仿佛刚才争吵的面红耳赤的场景根本就没有出现过一样。

　　“大帅好！”王毓泽进来之后，内阁成员们纷纷向他行礼。

　　“各位，挺热闹的嘛，我在外面都听见了。”王毓泽笑着说道。不过，他的调笑，却让这些内阁成员们一个个的有些脸红。

　　“人事方面的事，你们可以讨论。不过，川西的规矩你们是知道的，唯德和唯才，这两者缺一不可。只要你们推荐的人选，符合这两个要求，那我是大大的欢迎的。不过，巡阅使府也会对这些人进行考核，我不希望出现滥竽充数的事！”王毓泽说道。

　　内阁成员们顿时连连称是，并且保证会推荐真正的德才兼备的人才，绝对不会让那些滥竽充数的人有机可乘的。

　　王毓泽点了点头，没有多说什么，水至清则无鱼，虽然他还年轻，但这个道理他也不是不懂的。中国的吏治，一直以来都是一个非常严重的问题。王毓泽打算在统一全国之后，再一步一步的进行治理。比如，首先成立专门的人事部，对全国的官员进行考核，省级和市级的官员都在人事部的考核范围之内。至于县级和县级以下，则交给下面的政府。另外，成立专门的监察部，用于对腐败方面进行治理，力争实现一个清明的吏治。

　　“今天我来，是有三个问题。第一，随着全国即将统一，我们需要向全国派出大量的官员，省级，市级，县级都需要派驻不少，在选拔官员上面，大家一定要特别注意，不要让一些心怀不轨的人钻了空子。一旦官员的任用上出现了问题，这对于我们来说，将会造成巨大的损失。官员派出去之后，各省立刻执行川西模式的改革，赢得广大农民的支持，稳固我们的统治基础。各地的军队会展开配合的。这一次改革需要的费用，依旧先从银行贷款，以后用农业税和财政收入来偿还。”王毓泽说道。

　　“大帅放心，内阁会特别注意的！”梁兴荣保证道。

　　王毓泽点了点头，然后继续说道：“第二，我们和日本的战争要不了也就会结束，在这期间，我们会面临来自列强的巨大压力。外交部必须做好准备。同时，统一全国之后，我们会逐步的废除列强在华的特权，外交部必须要做好准备。国家和军队，将给你们最大的支持。”

　　“是，大帅！”外交部长伍廷芳回答道。

　　“现在，京师有不少的满清贵族，躲入了东交民巷之中，外交部可以派遣人员去和他们交流。驻军会为他们提高帮助的！”王毓泽说道。

　　“好的，大帅！我接下来就做安排！”伍廷芳说道。

　　“那么，最后一个问题。我们攻占京师之后，满清的贵族，基本上都已经被我们给抓住了。司法部和法院，组成特别法庭，对这些人进行审判。罪大恶极的，可以判处死刑。罪行轻微一点的，可以判处有期徒刑。有一点需要注意，那就是这些满清贵族的家产，政府必须没收。可以适当的给他们保留一点，比如十分之一或者五分之一，这一点由你们商量之后决定。他们的财产，全部都是掠夺的民脂民膏，是该返还给人民的时候了。对了，不仅仅是满清的贵族，那些汉人的大臣，如果有贪赃枉法的，也不能手下留情，一样的进行审理。将来全国建设的资金，可就全部都在这上面啊！所以，唐部长，你们的任务非常的艰巨！”王毓泽看着司法部长唐正信说道。

　　“大帅放心，我们保证完成任务！”唐正信郑重的说道。


第221章 对皇帝的向往

　　急速扩张的川西，同样也暴露出了非常多的问题，军队分散的太开，需要驻守的地方这么多，使得投入到山海关前线的兵力非常的有限。目前在山海关集中的四个师和两个骑兵军，几乎已经是川西能够投入的最多的军队了。除非等到扩编的新部队对老部队进行了替换，才能够对山海关方向进行增援。

　　4个师加两个骑兵军，总共也只有15万人而已。虽然和日军进攻山海关方向的8个师团兵力也只有15万人。此时日本陆军野战师团的编制，每个野战师团辖步兵12大队（近卫师团辖8大队），骑兵3中队，炮兵6中队（野炮4中队，山炮2中队，近卫师团只有野炮4中队），工兵2中队（近卫师团辖1中队），附属诸机关和辎重。人员总数18492（近卫12095），马匹5633（近卫4211），战斗步兵9600（近卫5760），骑兵303，野炮24，山炮12（近卫师团无山炮）。并非二战时期每个常设师团两万八千余人那种庞大的师团。双方的兵力几乎相当，但川西军炮兵占优势，同时还处于守势，可以借助强悍的防御工事。不过，日军在朝鲜和辽东地区，共有近四十万人的庞大兵力，这几乎已经抽空了日本国内的所有兵力了，如果攻击不顺，日军再一次增兵的话，也会给川西军造成很大的压力。特别是在日本海军失败之后，日本陆军很可能会发起更加凶猛的攻击，以挽回颓势。这使得川西军必须得尽快抽调兵力，做好增援山海关的准备。

　　后勤补给方面，也存在很大的问题。虽然满清发展了几年的洋务，但是在道路建设上，远远无法和川西相比。这使得前线部队的后勤压力非常大，即便军粮采取购买和没收满清的官方粮仓的方式，依旧使得川西军的后勤部压力巨大。

　　最后一点，则是所需的人才了。一下子扩大了那么多的地盘，川西需要大量的政府工作人员前往管理。即便这两年川西有意进行了储备，但缺口还是非常大。不得已之下，只得再一次向社会招聘有才华的人，同时，对于满清的部分品行尚可的官员进行留任等等。

　　虽然问题很多，但总的来说，还是在朝着好的方面加速发展的。统一全国之后，川西会再一次的完成飞跃，实现破茧成蝶的转变。等新占领的地区发展起来，中国必然能够跻身于世界强国之一。

　　从首相府返回巡阅使府，已经是深夜了，但王毓泽的精神同样比较亢奋。满清灭亡了，等击败了小日本之后，就到了新建政权的时候了。那么，这是不是也代表着，他将登上那至高无上的宝座了呢？现在的中国，帝制观念深入人心，虽然也有极少数人宣传民主共和，但是在绝大部分人眼中，这根本就是妖言惑众，中国要是没有了皇帝，那还是中国吗？两千多年的封建社会过来，使得国人已经习惯有一个皇帝了，这才能够最大限度的凝聚全国的力量，向着王毓泽希望的方向发展。特别是二十年后的世界大战，更需要中国充分的做好准备，那将是彻底的改变中国的机会。

　　“皇帝！或许，到下半年的时候，就能够登基了！”王毓泽一个人坐在书房之中，喃喃的说道。是个男人，都想要过那种“醒掌天下权，醉卧美人膝”的生活，更别说历来对皇帝后宫的那种三宫六院七十二妃的宣传了。王毓泽不否认，对于皇帝的生活，他是充满了向往的。不过，为了中国能够更好的发展，他并不会成为专制的皇帝，在他的有生之年内，会慢慢的进行民主制的改革，到了他的下一代的时候，就可以实行君主立宪了，这样的话，皇室才能够千秋万代的延续下去。

　　“吱呀！”突然，书房的门被打开了，一张精致的小脸从外面钻了进来。

　　“少爷，都这么晚了？你还不回去睡吗？”来人，正是王毓泽的贴身小丫鬟香儿，一转眼间，王毓泽回到这个世界已经五年了，香儿这个小丫头，也已经长成了亭亭玉立的大姑娘了。看着香儿那日渐成熟的身体，王毓泽心里不禁有一丝火热。

　　他依旧记得，在当初成亲的时候，曾经答应过这个小丫头，以后会娶她的。可是这些年，发生了太多的事了，使得他在家的时间非常少，这件事也就耽搁了下来。

　　“香儿，是夫人叫你来找我的吗？”王毓泽微笑着问道。

　　“几位夫人都已经睡下了，是香儿不放心少爷，才来寻你的！”香儿笑着说道。

　　“哦，我刚刚去首相府了，现在才回来。香儿，过来，陪我说说话！”王毓泽对香儿说道。

　　香儿没有丝毫的迟疑，莲步轻移，来到王毓泽的身边。但是，王毓泽却一把搂住她那柔软的腰身，将她抱到了自己的腿上。

　　“啊！”香儿没想到王毓泽会这样，小脸一下子就变得通红，几乎能够滴出血来。

　　“香儿，这些年苦了你了，你会怪物吗？”王毓泽捧着香儿的小脸，呼吸着从她身上传来的阵阵香气，询问道。

　　“香儿不苦，只要能够陪在少爷身边，香儿就知足了。”香儿红着眼睛说道。原本，她以为王毓泽已经忘记了当初的约定了，没想到王毓泽依旧记得。她知道，王毓泽是干大事的人，没有那么多时间顾及儿女私情的。因此，她一直在等待着。

　　“小傻瓜，这些年少爷太忙了，现在满清已经被我们灭亡了，等打败日本人之后，我们就统一全国了。到时候少爷就清闲下来了！”王毓泽说道。

　　“少爷，我，我可以问你一个问题吗？”香儿有些迟疑的问道。

　　“问吧，不管你问什么，少爷都会答复你的！”王毓泽肯定的说道。

　　“他们说，少爷打败了满清，就要当皇帝了，是吗？”香儿抬起头，崇拜的看着王毓泽。

　　“没错，打败了满清之后，少爷就要当皇帝了。不过，香儿到时候也是少爷的妃子！”王毓泽笑道。

　　“啊！香儿才不要当妃子，香儿继续给少爷当丫头就是了！”香儿说道。

　　“哈哈！到时候可由不得你了，等本少爷当了皇帝，说的话就是圣旨，你还敢抗旨不成？”王毓泽大笑着说道。看着香儿那红艳艳的嘴唇，他情不自禁的就低下头，吻了上去。

　　“唔！”香儿整个人都愣住了，没有了任何的反应，完全任由王毓泽施为。

　　渐渐的，王毓泽转移了目标，从嘴唇一直到香儿那精致的小脸，光洁的脖子，留下了一连串的红印。他的双手也没有闲着，从香儿的纱裙之中钻了进去，抚摸着那犹如牛奶般光滑的皮肤。

　　香儿一动不动的把脑袋埋在王毓泽的怀里，任由他使坏。她知道，早晚会有这么一天的，并且已经等候了好几年了，而现在，终于得偿所愿了。

　　王毓泽抱起香儿，来到了书房中的小船上。在王毓泽的书房之中，有着一张小船。他平时累了的时候，正好可以在上面躺一下。而现在，则正好派上用场了。

　　王毓泽将香儿放在床上，香儿双眼紧闭，不敢看王毓泽。王毓泽微微一笑，伸手将香儿身上的衣服除去，片刻之后，一具羊脂白玉般的娇嫩身体就呈现在了他的面前。王毓泽脑子一热，三下五除二的脱掉了身上的衣服裤子，扑了上去。

　　小床不堪重负的发出了咯吱咯吱的声音，并且随着床上的两个人的摇晃，声响越来越大。和床上的两人发出的喘息声以及呻吟声，汇聚在了一起，使得满室生春。

　　虽然还没有正式成为皇帝，但王毓泽已经先开始享受起了妃子的温柔了。

　　和王毓泽正在做着皇帝的美梦不同，日本则处于愁云惨淡当中。当联合舰队南下，寻找川西海军决战的时候，整个日本都对他们抱有极大的希望。即便从中国传来了日本联合舰队被全面的消息，也被日本政府和国民认为这是谣言。不过，在4月29日晚上，日本人终于清醒的认清了现状。被他们视为无敌的联合舰队，真的失败了，出征时候的十二艘强大的战舰，更是只回来了两艘，其中，还有一艘带着严重的创伤。

　　日本联合舰队参谋长东乡平八郎，站在“千代田”号的前甲板上，看着越来越近的佐世保军港，心里充满了悲切。虽然，他乘“千代田”号提前离开了战场，但是不用想也知道，联合舰队面临川西海军的主力，会有什么样的下场。而他，这一次却成为了可耻的逃兵。他觉得自己应该切腹，应该以死谢罪。但是，伊东祐亨的叮嘱，却让他不得不忍辱偷生。日本联合舰队这一次固然失败了，但日本海军还没有失败，他们还有重新崛起的机会。

　　4月29日晚上八点，“千代田”号和遭受重创的“吉野”号，返回了佐世保军港。


第222章 彷徨的日本

　　位于日本九州岛西北岸的佐世保港，属长崎县。佐世保原为一荒村。明治初辟为军事基地。1886年设海军镇守府，后发展为军港。四周被山环绕，进口航道的西面又有五岛列岛作为屏障，是一个天然良港。它北靠佐世保市，由九州岛的西彼杌半岛和针尾岛围成，呈一个不规则的“Y”型。港区的唯一进口航道（水深23－54米）位于西南，航道南侧是检疫锚地（水深15－35米），进口的港界为高后崎和寄船崎的连线，内港在西北端。

　　佑世保海军基地既是日本传统的造船基地之一，也是日本海军的军港之一，1894年甲午战争中联合舰队就诞生于此。这是因为，该基地处于朝鲜海峡（对马海峡）的南端东侧，地理位置十分重要，当年日本之所以能在黄海海战的战斗中取得辉煌胜利，佐世保基地良好的地理条件和由此产生的作用是一个不可忽视的决定因素。该基地水面积达4千多万平方米，可泊舰船90多艘，有船厂和船坞，能修理和建造大型舰船。

　　在灯塔的指引下，“千代田”号和“吉野”号，顺利的进入了军港。码头上，不少的海军士兵已经发现了有战舰回来了，纷纷涌到码头上来，他们期望获得胜利的消息。但是，当战舰进港的时候，所有人脸上的笑意都消失了。因为回来的时候，竟然只有“千代田”号和“吉野”号。而“吉野”号，明显还是经历了艰苦的战斗，受到重创之后才逃回来的。

　　“难道，联合舰队真的被击败了吗？”几乎都有人都这样想到。不过，他们心里却还有着一丝不甘，希望奇迹能够出现。希望“千代田”号和“吉野”号只是回来的先头部队，后面还有联合舰队的主力。

　　“参谋长阁下，联合舰队的主力呢？”一个士兵询问道。

　　“舰队遭遇川西海军主力！估计，已经凶多吉少了！”东乡平八郎一脸黯然的说道。

　　“啊！这怎么可能？无敌的联合舰队怎么可能会失败？难道，那些中国人散步的消息是真的吗？联合舰队真的已经覆灭了不成？”日本海军士兵们，顿时就一片哗然。甚至有人嚎啕大哭起来，对于这一次联合舰队出征，他们抱着极大的希望，希望联合舰队能够向击败北洋水师一样，轻易的将川西海军给击败，奠定日本的崛起之势。但是没有想到，等来的却是噩耗。这让很多日本海军士兵无法接受，某一些激进的人，甚至当场切腹了。海军失败了，他们还有什么面目去见天皇呢？

　　“参谋长阁下，联合舰队覆灭了，那你们怎么回来了？难道，你们当了逃兵不成？”有的海军士兵愤怒的问道。既然联合舰队已经玉碎了，那么为什么“千代田”号还能够毫发未损的回来呢？这让这些海军士兵心里非常的不满。打了败仗，那就该以死谢罪。苟且偷生，在他们看来根本就是耻辱。

　　“放肆！参谋长阁下是奉司令阁下的命令，回来陈述联合舰队为什么会失败的原因的！我们失败了一次，难道你们还想让我们以后也再输一次吗？”面对危局，“千代田”号的舰长内田正敏呵斥道。随后，他出示了联合舰队司令伊东祐亨的命令，那些愤怒的海军士兵们，这才没有继续敌视他们了。日本军队，虽然等级森严，但是却经常发生兵变，以下克上，更是常有的事。现在联合舰队被歼灭，海军士兵们群情激奋，稍有不慎的话，就会引起兵变。

　　“通通散开，我们要向东京发报！”“千代田”号的舰长内田正敏呵斥道。围拢过来的海军士兵们，这才让开了通道。东乡平八郎等人，立刻前往军港的电报房，将海战的前半部分的经过以及可能的局面向海军部做了报告。然后，他们就需要等待海军部的命令了。

　　虽然现在已经是晚上了，但半个小时之后，东乡平八郎就收到了海军大臣西乡从道的命令，让他立刻赶往东京，准备向内阁甚至是天皇报告此次海战的情况。东乡平八郎不敢怠慢，立刻赶往了东京。

　　晚上9点，热闹的东京街头已经慢慢的安静了下来。因为去年战争的胜利，让全日本的民众都还沉浸在欢欣鼓舞之中，即便现在依旧面临着战争，但是在他们看来，最后的胜利依旧是属于大日本帝国的。因此，人民群众依旧非常的高兴。哪怕是从中国传来了日本联合舰队战败被歼灭的消息，但依旧被他们嗤之以鼻。他们根本就不会相信无敌的联合舰队会战败。

　　“哒哒，哒哒！”清脆的马蹄声在街道上响起，从海军部出来的马车，在一队卫兵的护送下，快速的向首相府赶去。马车内，日本海军大臣西乡从道脸色阴沉的几乎要滴出水来。当今天驻华公使川口太郎发回日本联合舰队被川西海军歼灭的消息的时候，他心里就有一种不详的预感。没想到，最后真的变成这样了。东乡平八郎返回，虽然没有经历最后阶段的海战，但西乡从道相信，要不是联合舰队司令伊东祐亨没有胜利的把握，下了必死的决心的话，是不会让东乡平八郎返回的。他几乎能够断定，日本联合舰队这一次真的是失败了，并且还是惨败。很可能正如川西所宣传的那样，所有的战舰，除了提前退出战斗的“千代田”号和遭受重创的“吉野”号之外，全部都被击沉了。

　　“部长阁下，首相府到了！”马车外，卫队长报告道。

　　西乡从道这才回过神来，稍微整理了一下衣服之后，快步的走进了首相府中。日本首相伊藤博文已经知道了西乡从道来访的消息了，在会客厅中等候他。

　　“西乡从道阁下，有什么要紧的事吗？是不是联合舰队那边有消息了？”看到西乡从道走近来了，伊藤博文连忙问道。从中国传来的联合舰队战败的消息，本来就已经让他大为惊恐了。要知道，日本可是将国运都全部赌进去了。海军如果无法取得胜利的话，那么这一战，日本就输定了。而日本一旦输掉战争，恐怕就再也没有了崛起的希望了。

　　“首相阁下，联合舰队的参谋长东乡平八郎少将返回佐世保海军基地了。不过，他带回来的是不好的消息。在遭遇川西海军的主力舰队之后，联合舰队第一游击队在川西海军的几艘巡洋舰的打击中，遭受了重创。川西海军的实力，远远超出了我们之前的预料。因此，联合舰队司令伊东祐亨命令东乡平八郎返回，向我们报告这一情况。另外一个目的，也是想要为海军保留复兴的种子！”西乡从道一脸沉重的说道。

　　伊藤博文的脸色，一下子变得惨白。尽管西乡从道说了那么多，但他只听进去了一句，为日本海军保留复兴的种子，那不就表明联合舰队这一次真的遭到了惨白吗？难道川西海军说的都是真的，联合舰队真的被歼灭了吗？

　　饶是见惯了大风大浪的伊藤博文，也几乎无法承受这一打击，好不容易恢复过来，他问道：“西乡从道阁下，以你看来，川西的报道是否属实？”

　　“首相阁下，现在看来，川西的报道，应该是真实的。”西乡从道回答道。尽管他不愿意承认，但是却不得不承认，这就是事实。

　　“完了，海军完了，接下来我们将无法抵挡川西人了。下一步，他们就会对我们的本土发动攻击了吧？难道，天照大神真的不再保佑他的子民了么？大日本帝国该何去何从？”伊藤博文喃喃自语道。作为日本的元老之一，第一个日本首相，他这些年来所做的努力，都是为了能够振兴日本。而现在，日本的国运，似乎已经被斩断了。难道，四千万日本国民，就真的只能困守这贫瘠的几个小岛吗？

　　“首相阁下，现在我们应该考虑如何面对这困难的局势了。海军战败，这场战争已经不可避免的会失败了。我们必须尽最大的可能，为大日本帝国减少损失！”西乡从道悲切的说道。海军战败，必然会有人出来承担责任，这个人，非他莫属。即便他是贵族院的贵族，同时还是国民协会的理事长，但这一次也是在劫难逃。就算能够不切腹谢罪，但恐怕得脱下军服了。

　　伊藤博文点了点头，对着门外喊道：“来人，将外务大臣，大藏大臣和陆军大臣请来！”

　　“是，首相阁下！”外面的卫兵，立刻去专递命令去了。

　　现在遇到了紧急情况，伊藤博文这是准备召开五相会议了。内阁成员太多，一个个的通知比较麻烦，由内阁中最重要的五个大臣组成五相会议，也能够形成决议了。不过，对于日本的未来，连伊藤博文自己也心里也没有底，不知道接下来应该怎么办。


第223章 日本的抉择

　　很快，外务大臣陆奥宗光，大藏大臣渡边国武和陆军大臣大山岩就赶到了首相府。不过，他们的脸色都不太好看，很显然，在来的路上，首相府的人已经把事情的具体情况告诉他们了。对于这一场战争，日本全国上下都是抱着必胜的信心的。一旦战败，将会产生什么样的影响，这个谁都不敢预料。但有一点可以确定，他们这些内阁成员，肯定会被愤怒的民众给撕成碎片的。

　　“怎么回事？联合舰队在去年不是轻易的击败了北洋水师吗？怎么现在对上刚刚成军还没有两年的川西海军，却被打得大败？帝国耗费了那么多的军费，到底用到了什么地方去了？”陆军大臣大山岩一进入首相府的会客室，就扯着嗓子吼了起来。

　　西乡从道满脸铁青，眼中的怒火几乎要把他整个人都给燃烧起来了。但是，他却不得不压抑住怒火。这一次，确实是海军失败了，并且将导致极其严重的后果，他无话可说。海军占用了每年的军费的六成以上，并且还获得了全日本民众的支持，现在却几乎被全灭，这确实无法向国民交代。

　　“川西海军势大，他们的总吨位和火炮，都在我们的两倍以上，联合舰队战败，也是情有可原的！”西乡从道辩解道。上一次击败北洋水师，有很大的侥幸的成分，也让整个日本都信心爆棚了。但是，这一次面对要强大得多的川西海军，顿时就显出了原形了。

　　“借口，这都是借口！大日本帝国的勇士，有着武士道精神的支撑，我们是战无不胜的，即便是以弱胜强，这也并非不可能的！”大山岩大吼道。作为陆军大臣，他现在非常的愤怒。现在陆军的所有兵力，几乎都集中在了朝鲜半岛和中国的辽东地区，海军战败，不仅仅意味着后勤补给线将被切断，还意味着陆军无法撤回国内。几十万陆军如果失去了后勤保障，会是一个什么样的后果，这让大山岩想想都觉得可怕，而造成这一切的罪魁祸首，则是海军了。这使得他怎么能不把怒火撒在西乡从道身上了。

　　“好了，大山岩阁下，不要吵了。现在不是争吵的时候，现在我们得先想办法如何度过这一次的危机！”伊藤博文脸色铁青的说道。

　　“还有什么办法？除了战败，还有第二条路吗？”大山岩恨恨的说道。

　　“你！”伊藤博文大怒，有意要训斥大山岩。但是却想到，现在海军战败，日本的希望只有陆军了，因此不得不将怒火生生的压下。

　　“西乡从道阁下，这一次海军战败，海军部得负全部的责任！”伊藤博文说道。

　　“是，首相阁下，我会申请辞职的！”西乡从道说道。他的心里有一些苦涩，原本以为举全国之力发展海军，必定能够让日本海军成为世界一流的海军。但是没有想到，最后还是输掉了。

　　“嗯！辞职的事先放在一边。站在海军的角度，我们现在应该怎么办？”伊藤博文问道。

　　“首相阁下，根本联合舰队参谋长东乡平八郎发回的电报，川西海军的强大，已经超过了我们的想象。现在海军仅仅只剩下一艘‘千代田’号还可以继续作战，‘吉野’号重创，恐怕得经过几个月的修理才能够回到部队。另外就只剩下几艘老式的浅水炮舰了。以这些力量，根本就抵挡不住川西海军的进攻！”西乡从道回答道。

　　“我们不是在去年俘虏了两艘清国北洋水师的铁甲舰吗？可以修复吗？”大藏大臣渡边国武说道。

　　“这两艘战舰，都在鹿儿岛的船厂修理。不过，因为受损严重，需要很长的时间。即便到了现在，也还需要一到两个月的时间才能修复。但是，川西海军不会给我们机会的。联合舰队覆灭之后，他们肯定会立刻背上。切断本土和朝鲜半岛的联系，同时，会对我们的海军基地和造船厂发起攻击，摧毁我们的战争潜力！”西乡从道回答道。

　　“那我们该怎么办？能够将陆军撤回来吗？”外务大臣陆奥宗光说道。

　　“最多还有一到两天的时间，川西海军就会出现在日本海域了，我们根本没有足够的时间将陆军接回来！”西乡从道无奈的说道。

　　“哼！难道你们想要把陆军作为弃子吗？”大山岩不满的说道。

　　“现在已经没有办法了，陆军兵力强大，短时间内还可以支撑。现在需要我们重视的，是本土的防御。本土只剩下一个近卫师团了，如果川西派遣军队在本土登陆的话，我们如何抵挡？”西乡从道说道。

　　果然，他的这句话一出口，所有人顿时脸色苍白。近卫师团仅仅只有一万两千多人，驻防东京地区。其余的地区，根本就没有一兵一卒，都靠警察维护治安。如果川西军真的登陆日本的话，那后果将不堪设想，日本将有灭亡的危险。

　　“首相阁下，我要求立刻在本土新建二十个以上的师团，用来保卫本土。川西军虽然打败了联合舰队，但他们想要登陆本土，还需要一段时间。我们必须利用这段时间组织足够都的军队才行！”大山岩立刻说道。海军战败了，他们陆军必须担负起保卫本土的重任。这已经无关陆军和海军之间的矛盾了，他们首先得保住日本才行。

　　“嗯！奏请天皇之后，就可以实行这个计划了。大藏省必须全力支持陆军扩军。”伊藤博文说道。尽管知道扩编二十个师团，会消耗大量的财力，而现在日本的已经没有多余的钱了，但他们不得不继续支撑下去。一旦川西陆军登陆日本的话，那日本可就全完了。

　　大藏大臣渡边国武动了动嘴巴，但最终还是没有多说什么。

　　“首相阁下，我认为完全不用扩编太多的军队！”海军大臣西乡从道说道。

　　“西乡从道阁下，你这是什么意思？难道你想看着大日本帝国灭亡吗？”大山岩怒吼道。

　　西乡从道无视大山岩的怒火，继续说道：“十个师团已经足够了。并且，我相信川西陆军不会登陆我们本土的。虽然本土缺少军队，但我们还有四千万的国民，如果想依靠这种方法要灭亡日本的话，他们将付出惨重的代价。并且，他们还有更简便，更加狠毒的方法消灭我们！”

　　“什么方法？”伊藤博文问道。

　　“川西海军可以封锁整个日本，将日本的所有造船工业，重工业全部摧毁。将我们明治维新以来几十年的努力，全部毁于一旦。他们的海军，足以将在日本完全封锁住。到时候，我们的产品无法运输出去，我们需要的原料和粮食无法运回国内。甚至连渔民都无法出海打渔。到那个时候，日本就灭亡定了！”西乡从道说道。他这并不是危言耸听，而是日本的弱点所在。他也相信，川西海军肯定已经看到这一点了。

　　“这，这怎么可能？怎么能这样呢？”伊藤博文脸色苍白，从西乡从道的描述之中，他似乎看到了日本毁灭的可怕景象。

　　“我们现在应该怎么办？”伊藤博文说道。

　　“首相阁下，我们和川西和谈吧！我们已经没有希望取得胜利了，和川西和谈，早日结束战争对我们更加有利！”外务大臣陆奥宗光说道。

　　“可是，川西现在大占上风，他们会同意和我们和谈吗？”伊藤博文说道。

　　“我们可以联系列强，请他们出面。列强也不愿意看到一个强大的中国出现的！”陆奥宗光说道。

　　“不过，外务部会尽量争取一个体面的和平，但现在川西处于强势，我们恐怕会付出惨重的代价的！”陆奥宗光有些担心的说道。毕竟，现在是日本处于弱势，他们想要乞降的话，肯定会付出很大的代价的。以川西的贪婪，绝对不会放过这样一个机会的。

　　“陆军，我们在中国还有几十万陆军。如果陆军能够获得一次胜利的话，那我们或许能够获得一个体面的和平的。大山岩阁下，陆军有把握击败川西陆军吗？”伊藤博文眼睛紧紧的盯着大山岩问道。

　　“首相阁下，现在后勤补给线被切断，陆军将得不到任何的补给，我们很难击败川西陆军！”大山岩说道。虽然有四十万陆军，如果在补给充足的情况之下，他当然有信心和川西一战了。但是现在么？击败川西陆军的可能非常的小。

　　“川西陆军现在正在拼命的占领清国的地盘，能够投入的军队并不多。我们之前在辽东和朝鲜的储备，已经足以支撑一次大战了。只要能够获胜，哪怕是一次不算大的胜利，这都将让我们不这么弱势。大山岩阁下，现在陆军是大日本帝国唯一的希望了，我希望陆军能够战胜敌人，保护住大日本帝国的利益！”伊藤博文看着大山岩说道。

　　“首相阁下请放心，日本陆军将尽最大的可能获得胜利！”大山岩保证道。只不过，能否真的获得胜利，连他自己都不敢确定。


第224章 差点气死天皇

　　“不过，首相阁下，我希望在川西海军没有封锁海峡之前，尽可能的给陆军运送弹药补给。粮食之类的，可以就地征集。但是弹药，只有依靠本土补给。”大山岩说道。如果没有充足的弹药，难道让日本的勇士们，赤手空拳的去和川西军搏斗吗？那样的话，就算再有武士道精神支撑，恐怕也必败无疑吧！

　　“海军在这两天，会调集所有的运输船，将弹药运往釜山港的。”海军大臣西乡从道也说道。这个时候，陆海军之间的矛盾，必须先放在一边，先同心协力度过难关才行。

　　“这样很好，帝国现在已经到了危急的时刻了，需要诸君一同努力，共渡难关！”伊藤博文郑重的说道。陆海军之间的矛盾，人所共知。但是，在如此紧急的关头，陆海军能够放弃成见，一同为了帝国战斗，这令伊藤博文非常的满意。

　　“这是我们应该做的！”大山岩和西乡从道都连忙说道。

　　“好了，我们走吧！现在我们就去见天皇陛下，奏请天皇陛下同意我们的计划！”伊藤博文说道。

　　明治维新以后，虽然内阁负责处理国家大事，但天皇依旧拥有很大的权力，不仅仅只是精神象征而已。特别是明治天皇，更是一个难得的雄主，在日本有着极其高的威望。现在帝国到了生死危机的时候了，自然不能对明治天皇有所隐瞒了。

　　一行人离开了首相府，乘车赶往皇宫。不过，西乡从道心里有些忐忑。明治天皇对海军，可是向来都寄予厚望的。但是这一次，联合舰队却几乎被全灭，这让他如何面对明治天皇。要知道，为了给海军建造战舰，明治天皇可是有好长一段时间每天都只吃一餐饭啊！

　　日本皇宫位于东京市中心区，是一处占地23000平方米的日本传统建筑，有绿色的瓦顶、白色的墙壁和茶褐色的铜柱。其中正殿是整个宫殿的中心，皇室的主要活动和外交礼仪都在正殿的“松之阁”举行，长和殿是天皇接受群众朝贺的地方，丰殿内有大宴会场、常御殿为天皇内宫。此外，宫内还有花阴亭、观瀑亭、霜锦亭、茶室、皇灵殿、宝殿、神殿、旧御府图书馆。

　　皇城是用大块石头垒成的，据说这些石头是从日本各地运来的，很多石头上都能看到都道府县的印记。高大的城墙里，古木森森，有近30万株来自日本各地的树木。皇宫建筑就散落在树丛中，房屋是日本风格的青瓦白墙，屋脊上的镇兽是龙头鱼身，两侧刻着象征日本皇室的菊花。整个建筑不乏幽雅、古朴，却少了几分博大和恢宏。

　　当日本内阁的五相赶到皇宫的时候，此时已经是深夜了，宫门已经关上了。不过，内阁五相联袂而来，守卫宫城的侍卫不敢怠慢，在请示了内务大臣大臣井上馨之后，立刻打开了宫门，请首相等五相进入皇宫。

　　内务省是日本国行政机构之一。侍奉天皇侧近，行使诏敕颁行等宫中一切政务，内务卿由亲王担任，如无适任者即空缺。明治维新后内务卿改称内务大臣，负责国内警察、治安、卫生、地方自治的指挥和监督。内务大臣虽然不是五相之一，但同样也位高权重。伊藤博文等人进入宫门之后，内务大臣井上馨就已经在里面等候了。

　　“首相阁下，诸位深夜觐见天皇陛下，发生了什么大事吗？”井上馨询问道。如果没有大事发生的话，伊藤博文他们不会挑选这个时间来觐见明治天皇的。

　　“天皇陛下起来了么？联合舰队那边来了消息了！”伊藤博文说道。

　　“联合舰队？好消息还是坏消息？”井上馨问道。

　　“坏消息！”伊藤博文沉着脸说道。

　　“我马上带你们去见天皇陛下！”井上馨不敢怠慢，连忙引领着众人前去觐见明治天皇。

　　明治天皇虽然已经入睡了，但在接到了消息之后，立刻就起身了。从某种意义上来说，明治天皇确实算得上是一个勤政有为的皇帝了，要不然的话，日本绝对不会有今天。

　　明治天皇在茶室接见了内阁五相。内务大臣井上馨也在一旁随侍。

　　“诸位，到底发生了什么事？说吧！”明治天皇直接问道。1852年出生的明治天皇，现在正是年富力强的时候，看着日本在他的统治之下，越来越强大，并且即将成为世界强国之一，这让他非常的满意。

　　“陛下，联合舰队的消息来了。联合舰队的参谋长东乡平八郎少将已经返回。不过，整个联合舰队除了‘千代田’号和‘吉野’号之外，估计已经凶多吉少了。川西人发布的消息，经过证实之后，已经可以确认是真实的了！”伊藤博文硬着头皮说道。

　　“什么？你说什么？朕的联合舰队真的玉碎了？”明治天皇一下子瞪大了眼睛，满脸不敢相信的看着伊藤博文，显然没有想到会是这个消息。

　　“臣等罪该万死！”伊藤博文等人连忙跪倒在地。

　　“朕的联合舰队，朕千辛万苦才打造出来的联合舰队就这样玉碎了！”明治天皇眼睛一翻，顿时晕倒了过去，显然是无法接受这个打击了。

　　“陛下！来人啊！快叫御医来！”内务大臣井上馨连忙叫道。

　　明治天皇突然晕倒，整个皇宫都乱成了一团。一直到了凌晨，明治天皇才醒过了。不过，他也接受了联合舰队已经覆灭的事实。

　　随后，明治天皇不顾身体的虚弱，再一次召见了五相。联合舰队没有了，日本将面临怎么样的危局，他非常的清楚。作为日本的天皇，他不能倒下，他必须带领日本度过这一次的难关才行。

　　“联合舰队覆灭的事，先不处理。内阁准备怎么度过这一次难关？”明治天皇靠在床上，有气无力的问道。他的脸色一片苍白，很显然联合舰队的覆灭，对他的打击非常大。

　　“陛下，臣罪该万死！”海军大臣西乡从道跪倒在地。联合舰队覆灭，作为海军大臣的他，自然是难逃其责了。不过，明治天皇却没有理会他。

　　“陛下，内阁决定和川西方面和谈，保存实力，以待下一次的崛起。同时，我们请求欧美列强出面，向川西施压，促使川西接受我们的和谈。列强不愿意远东出现一个强大的国家，这对于帝国来说，是非常有利的。另外，为了获得一个体面的和平，陆军将在接下来的时间，向川西发起一次决定性的战役，以迫使达成对帝国有利的条约！”伊藤博文说道。

　　“好吧，就照内阁的方法去办吧！朕会出面安抚民众的。”明治天皇说道。为了海军，日本民众也付出了非常多，联合舰队覆灭，肯定会引起民众的不满的。也只有神的化身的明治天皇，才能够安抚愤怒的民众了。

　　“谢陛下！”伊藤博文大喜。只要能够安抚住民众，那内阁就有足够的时间解决这一次的问题了。

　　“好了，你们都退下吧！你们记住，帝国可以失败，但是却不能一蹶不振。这一次的失败了，将来一定要取得更加辉煌的胜利。这是朕对你们的期望！”明治天皇说道。

　　“臣等谨记陛下的教诲！”跪坐在地上的内阁五相，连忙向明治天皇行礼，然后才离开了皇宫。

　　第二天，内阁不再封锁消息了，联合舰队战败的消息，瞬间传遍了整个日本。为了海军而勒紧了裤腰带的日本民众，顿时就愤怒了。他们之所以拼尽全力的支持海军，支持发展军力，完全是被政府所勾勒出来的美好蓝图所蒙蔽了。现在，海军失败了，也代表着他们的美梦破灭了，这让他们如何能够接受得了？

　　愤怒的日本民众，开始冲击政府部门，大街上抢劫，杀人，强奸也到处发生。政府方面虽然调集了警力镇压，但也于事无补。

　　这个时候，天皇出面了。明治天皇告诉大家，这只不过是暂时的失败而已，要求大家再忍耐一下，最终帝国一定能够取得胜利的。

　　绝大部分的日本民众选择了相信天皇的话，乖乖的继续忍耐去了。哪怕过不下去了，卖儿卖女，也苦苦的支撑着。

　　同时，日本外务大臣陆奥宗光，紧急的会见了各国驻日本的公使，希望列强能够向川西施压，结束战争，保持远东地区的和平。

　　日本的做法，正合列强的意思。不过，具体要怎么操作，这还有待商议。现在川西士气正盛，川西海军更是成为了远东地区最强大的力量，要求他们放弃唾手可得的胜利，这根本就是不可能的。列强虽然支持日本，但也不会为了日本而和川西全面开战的。

　　4月30日下午，川西海军第一舰队出现在了佐世保海军基地。川西海军的四艘战列舰和四艘重巡洋舰，对佐世保军港进行了长达两个小时的炮击。虽然日本海军的岸防炮兵展开了殊死的反击，但仅凭几门老式的岸防炮，如何抵挡得驻川西海军的进攻，整个佐世保海军基地，在川西海军第一舰队的炮击之中，化为了一片废墟。


第225章 日本的灾难

　　“司令，下一个目标选择哪里？”川西海军第一舰队参谋长李鼎新少将放下手中的望远镜，然后问道。在川西海军四艘战列舰和四艘重巡洋舰的轰击下，日本的佐世保军港已经成为了一片废墟了。军港中的战舰，包括‘千代田’号和受到重创的‘吉野’号，也未能逃脱厄运，全部在川西海军的轰击中沉入了海底。

　　日本海军的反击也非常的顽强，但是，实力的差距，并非依靠勇气就能够弥补的。川西海军的305毫米舰炮，威力奇大，日本海军布防在佐世保军港四周的岸防炮，根本就抵挡不住，川西海军几轮炮击下来，就将日本海军的岸防炮全部干掉了。随后，开始轰击港口的造船厂，码头，仓库等等。直到整个军港化为一片废墟之后才罢手。日本海军想要恢复这个军港的话，没有一年半载的时间，根本就办不到。

　　“接下来我们去长崎。哪里也有不少的日本造船厂。同时也是日本重要的港口之一！”川西海军舰队司令邓世昌说道。

　　“长崎？那里是商港，那里的造船厂生产的也大都是民用船只而已。我们炮击那里，会不会造成不好的影响！”李鼎新有些担心的说道。

　　“完全不用理会。大帅的命令是让日本片板都不能下海，更别说这些商船了。能俘虏就俘虏，不能俘虏就全部击沉。至于伤及无辜，我们顾不了那么多。日本人在辽东的大屠杀，也没见列强出来指责。”邓世昌说道。以牙还牙，以血还血，这向来都是川西的行事准则。既然日本人能够屠杀手无寸铁的中国平民，那中国军人又有什么不可以的呢？

　　“那好吧！不过，我们先得派遣舰队前往朝鲜海峡封锁日本本土和那几十万陆军的联系才行。”李鼎新说道。不用想也知道，在海军失败之后，日本肯定想方设法的再为陆军运输补给的。尽早掐断日本海军的补给线，有助于接下来陆军击败日本陆军，取得最后的胜利。

　　“让‘雅安’号，‘遂宁’号和‘内江号’这三艘巡洋舰以及北海十一到北海十六这六艘驱逐舰去吧！”邓世昌犹豫了一下，然后说道。

　　“兵力是不是太薄弱了？”李鼎新说道。朝鲜海峡有三百千米长，仅仅部署这几艘战舰，要完成封锁似乎有些困难。

　　“日本海军已经完全被打残了，我们要不了多少兵力就能够封锁海峡。他们需要对付的大都是一些商船甚至是渔船而已，完全不用担心。更多的兵力，需要运用到东面。我们不仅要防备日本人对日本陆军进行补给，更需要完全封锁日本的对外通道！”邓世昌解释道。

　　“那好吧！我马上去安排！”李鼎新点了点头。

　　二十分钟之后，“雅安”号，“遂宁”号和“内江”号。以及6艘代号则为北海十一到北海十六的驱逐舰脱离了编队，驶入了朝鲜海峡，准备切断日本陆军的后勤补给线。

　　而川西海军第一舰队主力，则转向向长崎驶去。路途中，遇到了一艘日本渔船，川西海军的一艘驱逐舰直接蛮横的开了过去，将日本渔船撞沉。这样的事，在甲午海战之后，日本军舰没少干，因此川西海军也不会有一丁点的负罪感。

　　傍晚的时候，川西海军第一舰队主力来到长崎外海。这个时候，正是外出打渔的渔船返回的时间，川西海军的到来，让日本人惊慌失措。随后，川西海军开始了炮击。一发发的炮弹砸向了长崎港。一艘艘的商船或者渔船被击沉，码头也全部被炸毁。尽管没有特意的对居民区开火，但还是有一些炮弹打偏了，落到了居民区内。日本的房子，大多数是木头建造的，炮弹爆炸之后，引起了大火。因为救援不力，大火引起了巨大的火灾。在川西海军离开之后，整个大火燃烧了两天两夜，大半个市区被焚毁，上万人被杀死，近十万人无家可归。日本官方把这场灾难称之为“长崎惨案”！

　　“司令，长崎几乎被点燃了，这不会有事吧？”李鼎新有些担心的说道。

　　“将那个把炮弹打偏的舰长降职处理，什么时候把炮术练回来了，什么时候再恢复！”邓世昌说道。

　　之后，川西海军舰队向东航行，前往下一个目标，日本南部城市鹿儿岛。那里是日本重要的港口，有很多的造船厂，同时也是日本海军的一个基地。从北洋水师掳回的“定远舰”和“镇远舰”就在那里。并且，川西得到的情报，日本人正在加速的修复这两艘战舰。川西海军当然不能让日本人的阴谋得逞了。

　　第二天，川西海军炮击了鹿儿岛，将港口区全部轰成了废墟。船厂也被摧毁了，两艘正在修复的“定远舰”和“镇远舰”，再一次被重创，日本人再也没有了修复这两艘战舰的机会。

　　炮击了鹿儿岛之后，川西海军开始向北航行，沿途的日本港口，全部是川西海军的炮击目标。川西海军所过之处，港口被毁，所有的商船要么被俘虏，要么被直接击沉，连渔船都没有放过。整个日本，哀鸿一片。同时，川西正式的照会各国，川西海军将对日本执行封锁，直到日本战败投降为止。任何对日本进行支援的行为，都将是对川西的挑衅。

　　川西的这个照会，引起了各国的反对。但是，现在川西海军势大，远东地区无人能比。面对川西的强硬，各国即便不满，也不敢对着干。这顿时让日本所面对的形势雪上加霜。

　　同时，日本人阻止了大量的商船，为日本陆军运输补给。但在川西海军的封锁之下，这些商船大部分都被击毁。最终，日本承受不了这巨大的损失了，这才停止了对日本陆军的支援。

　　不过，川西海军已经喊出了将日本困成死岛的口号。他们不仅仅攻击港口，更加对日本的工业区开炮，让日本的工业损失惨重。明治维新几十年来的成果，有毁于一旦的威胁。但即便是到了这个时候，日本政府都还没有低头，他们虽然在和列强联系，但并未正式和川西展开谈判。他们依旧把希望放在了陆军身上，准备等到陆军取得了一定性的胜利之后，再和川西谈判。

　　王毓泽直接向海军下达了将日本炸回石器时代的命令，对日本的沿海工业区，尽最大可能的摧毁。让日本的工业倒退几十年。为此，日本政府做出了非常多的努力。他们将大量的机器拆卸下来，运到内陆藏起来，免得被川西的海军给摧毁了。但即便是这样，损失依旧非常惨重。濑户内海地区是日本工业相当发达的地方，在川西海军闯入之后，原本繁忙无比的濑户内海，立刻冷清了下来，连渔船都看不到一艘。

　　川西海军按照预定的计划，将港口，船厂以及重工业区全部摧毁之后，这才扬长而去。另外，创办于1870年，被誉为日本海军摇篮的江田岛海校，也在川西舰队的炮火之中化为了一片废墟。日本海军已经没有了，这个海校自然也没有理由继续存在了。

　　“首相阁下，现在我们已经有十多座城市毁在了川西海军的手中了，超过五万平民死亡，上百万人无家可归。损失更是极为严重。如果再不制止的话，就算战争停止了，日本也会元气大伤的！”大藏大臣渡边国武说道。

　　首相伊藤博文也非常的为难。陆军那边要4月3日之后才能够对川西军重兵驻防的山海关发起进攻。现在才4月1号，还有两天的时间。可是，每天川西海军都要摧毁日本几座沿海城市，在这样下去的话，日本就真的完了。可是现在乞降的话，傻子也知道川西肯定会狮子大开口的。日本精心准备了几十年，耗费了大量的人力物力之后，不仅没有赚到半分钱，反而还要赔出去不少。这让他们这些日本的精英如何能够接受得了。他们最希望看到的，就是陆军能够取得一定的胜利，然后获得一个体面的和平。

　　“命令沿海的民众撤离吧！机器设备尽可能的带走。现在，我们需要的是忍耐！陆军马上要发起攻击了，只要陆军获得了胜利，支那人就不会再这么肆无忌惮了。”伊藤博文说道。

　　“是，首相阁下！”大藏大臣渡边国武只得应允道。

　　与此同时，大量的日本青年也已经应征入伍了，根据陆军部的计划，将组建十个临时师团，用来防卫本土。不过，日本储备的武器装备严重不足，不少的日本新兵，甚至只能使用竹剑竹枪之类的武器。如果在战场上使用这样的武器，面对装备精良的川西军，那绝对会是一场屠杀。

　　不得不佩服，日本人的性格非常的坚韧，即便是遇到这种情况，但是在天皇的号召之下，他们都还在继续的等待着，面对这一场灾难，他们似乎已经麻木了。


第226章 列强的意愿

　　“大帅，今天下午朱尔典领事来见了我，表示了英国政府对于远东局势的担忧，希望远东能够尽快的恢复和平！”在王毓泽的书房内，外交部长伍廷芳向王毓泽汇报道。

　　“哼！这帮英国人，打的倒是好算盘。去年日本人进攻满清的时候，他们怎么没有阻止呢？现在看到日本人要被打败了，倒是跳出来了！”王毓泽有些不满的说道。

　　“大帅，这是英国人一贯的作风。他们向来实行的都是大陆平衡政策。在欧洲是这样，在亚洲同样也是这样。当年法国称霸欧洲的时候，英国人就联合欧洲各国一同围攻法国。俄国人想向远东扩张，英国人就支持日本人，哪怕日本人对满清开战，破坏远东的和平也在所不惜。现在我们的崛起已经势不可挡了，英国人自然想要把日本作为棋子，扶持日本和我们抗争了！”伍廷芳说道。

　　“日本人确实是一颗很好的棋子。不过，只要英国人不直接动手，我们就不怕。我们能够在这一次击败日本人，下一次就同样能够击败他们！”王毓泽肯定的说道。他有很强的信心，统一中国之后，中国必然会得到极大的发展。就算最开始的几年，会过的苦一点。但几亿人的市场，一旦培育好了，必然将使得中国实现腾飞。而现在川西的军力，已经冠绝整个远东，日本人即便有列强的支持，想要追赶川西，也不是那么容易的。日本那孱弱的经济实力，根本就没有能力和川西相比。

　　虽然，王毓泽有一次就把日本彻底的打垮的心思，但这有些不太现实。列强是不会坐视不管的。日本可以战败，但绝对不会被灭亡的。接下来的几年，列强一定会拼了命的扶持日本的。到时候，川西还将面临巨大的压力。不过，一旦川西拥有了决定性的力量，必然将把日本打入万劫不复之地！

　　“对了，大帅。英国人对于海军制造的‘长崎惨案’表示了他们的不满。英国的著名报纸《泰晤士报》把这件事报导了出来，对我们的国际形象造成了不利的影响！”伍廷芳说道。

　　“海军舰队的邓司令已经处理过相关的责任人了。那只是海军在炮击的时候，炮弹打偏了而已。谁叫日本人的房子都是木制的呢？要是砖瓦结构的，就不会造成这么大的损失了！至于英国人的不满，去年日本人制造‘旅顺惨案’的时候，他们的同情心到哪里去了？让人联系欧洲方面，把日本人去年的在旅顺的大屠杀的资料刊登到报纸上去，让欧洲那些所谓的文明人，看看日本人的真实面目！”王毓泽有些气氛的说道。那些欧洲人，一个个冒充文明人，在他崛起的时候，不照样是双手沾满了鲜血的。现在强大了，漂白了，就以为变成什么文明人了，实际上同样凶残无比，只不过是披上了一件文明的外衣而已。简直就和衣冠禽兽没有什么区别。

　　伍廷芳笑着点了点头，他知道王毓泽的性格，自然不会把这些事放在心上。至于海军的什么炮弹打偏了的说法，骗鬼去吧！从去年的甲午战争之后，川西方面就有意的引导舆论的动向，公布了不少日本人在辽东制造的惨案，让川西的民众对日本都恨的咬牙切齿的，军队更是早就有心要复仇了，现在有这样的机会，军队的那帮激进分子，当然不会放过这样的机会了。

　　“大帅，日本人既然已经输定了，为什么还不愿意投降呢？这样也能够减少他们的损失！”伍廷芳有些疑惑的说道。现在川西的海军在日本沿海肆虐，每天都再给日本造成巨大的损失。如果早一天能够议和的话，那日本就不用再遭到川西海军的摧残了。

　　“伍部长，你对英美比较熟悉，但对日本人了解的却不多。日本人非常的偏执，同时他们也知道，这一战失败后的代价将会非常的严重。如果他们主动乞降的话，到时候我们肯定会狮子大开口的，让他们赔的连兜裆布都当掉的。所以，他们在等待机会，等待他们的陆军取得胜利。到时候他们就能够以胜促和了。那样的话，我们自然不能够让他们赔偿多少了！”王毓泽说道。

　　“原来如此。我们的陆军能够抵挡住日本陆军的进攻吗？”伍廷芳有些担心的说道。

　　“当然，陆军是我们的强项，虽然日本陆军也非常的厉害，但和我们相比，还差了不止一筹。日本人指望陆军取得胜利，然后以胜促和，我们怎么可能让他们如意呢？这一次，非要让日本赔了夫人又折兵不可！”王毓泽说道。如果日本陆军再战败的话，那日本可就没有选择了。到时候，他非要在日本人身上狠狠的咬下一口肉不可。

　　“这我就放心了。大帅，现在满清已经被灭了，民间已经有声音，希望大帅能够尽早登基了。大帅是怎么想的呢？”伍廷芳问道。内阁方面，也有这个意向了。只不过王毓泽一直没有表示出具体的意向，大家也不知道该怎么办？

　　“先等一下吧！等打败了日本，签订了和约之后再说。另外，现在的京师也太乱了，等一切都稳定下来之后再说！”王毓泽说道。

　　伍廷芳点了点头，这才告辞离开。满清灭亡，川西取代满清，入主中央政权已经是顺理成章的事了。一旦王毓泽登基称帝，必然会大肆的封赏他们这些重臣。作为中国人，谁不想封妻荫子呢？因此大家也都期待着这一天。

　　京师，东交民巷，英国驻华使馆内，英国驻华公使欧格纳，法国驻华公使田椿，俄国驻华公使喀西尼，美国驻华公使田椿，这四个人又聚在了一起，商讨远东目前的局势。中日之间的战争，虽然还没有落幕，但是在他们看来，日本已经输定了。川西统一中国之后，崛起之势已经势不可挡了，但是，这必然会对各国在远东的利益产生巨大的冲击。他们必须要做好准备，尽可能的将这种冲击降到最低。

　　“该死的黄皮猴子。欧格纳阁下，那些黄皮猴子对我们的封锁还在继续，我们无法再从外面得到粮食、蔬菜以及各种生活物资了。那些黄皮猴子还威胁我们，如果不把那些清国的贵族交出去的话，他们就把供水也切断了！”法国公使田椿一坐下，顿时就骂了起来。

　　在川西攻入京师之后，一部分和各国交好的满清贵族躲入了东交民巷，而各国禁止川西军队进入里面搜捕这些满清贵族，这使得川西方面和各国产生了巨大的矛盾。现在更是采取各种手段逼迫各国交人。

　　“切断供水？这些该死的家伙，他们想要把我们都渴死，饿死吗？”英国驻华公使欧格纳也是脸色大变。食物方面，凭借公使馆的存粮，他们还可以应付一段时间。但如果供水被切断的话，那他们一天也坚持不了。

　　“要不然的话，我们就把这些清国贵族交给他们吧！”俄国公使喀西尼说道。

　　“不行！那些清国贵族已经向我们申请了政治避难，如果我们再把他们交给川西人的话，那我们就失信于人了。这对于各国的名誉，都是一个极大的损失！”欧格纳拒绝道。

　　“那我们应该怎么办？和他们硬抗不成？美国方面已经打算将这些清国贵族交给川西方面了。现在，川西已经取得了中国的领导权，我们没有必要为了这些清国的贵族和川西交恶。别忘了，各国在中国都有着大量的投资，如果川西趁此机会把这些都给没收了的话，那我们的损失就大了！”美国公使田贝说道。

　　“该死的，他们要是敢那样做的话，那我们就和他们宣战！”法国公使田椿跳了起来。这几年，法国在中国可是投资了不少的铁路以及矿山的。要是被没收的话，那法国可就损失惨重了。至于和川西开战，如果单单是法国的话，恐怕不一定能够打得过的。

　　最终，经过商议之后，他们还是打算把满清的贵族交给川西方面，以缓解双方变得紧张的关系。

　　“先生们，现在远东的局面发生了重大的改变，这对于我们各国来说，都是一个巨大的冲击。一个强大的中国，不符合我们各国的利益。我们现在是到了采取一些手段，遏制这个强大的国家的时候了！”英国公使欧格纳说道。这正是他今天把几个国家的公使都找来的目的。德国向来和川西交好，因此德国公使马科斯则不在被邀请的行列之中。

　　“那我们应该怎么办？和川西开战吗？现在川西的崛起，已经势不可挡了。他们统一了中国之后，更是没有什么力量能够阻止他们了。就算我们各国联合起来和川西开战，恐怕也得付出巨大的代价吧！这个代价，不是我们能够承受的！”美国公使田贝皱着眉头说道。现在的美国，最主要的精力都还是放在赚钱上面，至于武力扩张之类的，暂时还不是很感兴趣。


第227章 大战来临

　　“不！不！不！和川西开战的话，代价太高昂了。他们的海军，并不像我们想象的那么虚弱。尽管才成军两年，但是在战斗当中，却发挥出了极其强大的战斗力。即便我们几国在远东的海军全部加入进来，估计也不是川西海军的对手。而从本土调派战舰的话，耗时太久了。至于陆军，那更加不可能了。现在川西已经拥有了五十多万的精锐陆军士兵。并且他们还在继续的扩军，到最后几乎要达到上百万陆军。我们根本就不可能跨越大半个地球，击败一个有着上百万精锐陆军的国家！”英国公使欧格纳说道。川西现在大势已成，已经不是列强能够随意欺压得了。即便川西的海军和各国相比，依旧显得有些薄弱。但是陆军，却足以保护川西了。

　　“那我们应该怎么办？”法国公使田椿说道。川西强大起来，对于法国来说，有着极其严重的威胁。法国的印度支那殖民地，如果川西想要夺取的话，法国将没有丝毫的办法。法国那些老旧的远东舰队，连给川西海军塞牙缝都不够。

　　“我们不能直接和川西作对，但我们可以扶持一个代理人，比如日本。我们出钱出武器，让日本人去和川西人争夺远东地区的领导权，等他们两败俱伤的时候，就是我们出来收拾残局的时候了！”英国驻华公使欧格纳的嘴角浮现出一丝微笑。把日本作为棋子，让日本顶在最前面，他们在幕后操纵。这样的话，对于各国的危险就要小很多了。

　　“这个办法可行。可是，日本人能够对付得了统一后的中国吗？他们在这一战当中，已经输的一干二净了。为了这场战争，他们几乎将所有的国力都投入进来了，还欠下了大量的外债！而中国一旦统一，将爆发出极其强悍的实力，恐怕日本根本就抵挡不住中国，无法完成制衡中国的任务！”俄国公使喀西尼也说道。对于俄国来说，列强支持日本还不如直接支持他们俄国。有了列强的支持，那俄国就能够趁机吞下中国的北方了。不过，受制于西伯利亚大铁路没有修通，俄国无法在远东地区投入太多的兵力。这严重的制约了俄国在远东的扩张。西伯利亚大铁路在四年前就开始动工了，但是，恶劣的地理环境，冻土以及寒冷的天气，眼中的拖延了铁路的进展。加上俄国的财政状况不是很好，这条铁路要修通，还不知道要等到什么时候去了。不过，喀西尼知道，英国对于俄国的扩张防范意识非常强，他们是不会坐视俄国在远东扩张的。英国扶持日本，除了制衡中国之外，未必就没有制衡俄国的意思。

　　“日本人打输了这一场战争，必然会对中国恨之入骨的。只要两国之间结成这种无法化解的仇恨，那我们的目的也就达到了。至于日本欠下的外债，欠的越多，我们就能够越容易的控制日本。当日本的经济已经完全被我们所掌控之后，那他们就真正的沦为我们的棋子了！”英国驻华公使欧格纳说道。

　　其他几人都点了点头，对此表示赞同。

　　“我非常奇怪，日本明明已经输掉了这场战争了，为什么还不要求和谈呢？现在川西的海军正在摧毁日本的工业设施，在这样下去的话，日本的损失将会极其严重！”法国驻华公使田椿问道。在他看来，日本人完全就是脑子坏掉了。如果是他们法国人的话，明知事不可为，恐怕早已经投降了吧！

　　“这就是日本这个民族的偏执的性格，只要他们认准了的事，无论付出多大的代价都会去做的。所以，只要我们稍加引导，就会让他们对中国产生极大的怨恨。到时候他们两国在远东爆发大战，我们就可以趁机渔利了。不过，日本这一次输定了，我们必须的确保日本不被严重的削弱，否则的话，日本将很难阻挡驻川西。等战争结束之后，我们再给日本大量的贷款，帮助他们重整军备，特别是海军，让他们能够有一只匹敌川西海军的强大的舰队，这样的话，中国要想击败日本，就没有那么容易了。当中国人把注意力放在日本身上的时候，也就不会再有精力威胁到我们的利益了！”欧格纳说道。

　　对此，大家都表示赞同。拿破仑曾经说过，中国是一只沉睡的狮子，一旦狮子醒来，将让世界为之颤抖。现在，这只狮子已经醒来了，列强为了保护自己的利益，于是打算为狮子寻找一个目标，让施展不把注意力放在他们的身上。而这个目标，则是日本了。这对于日本来说，不知道是幸运还是灾难。

　　英法美俄四国达成一致之后，开始等待日本主动提出议和了。而日本方面，则还在等待这陆军的消息。等待着陆军创造奇迹，在战场上取得胜利，然后体面的结束这场战争。只不过，他们的希望，终究还是会破灭了。几十万失去补给的日本陆军，怎么可能打得过武装到了牙齿的川西精锐陆军呢？

　　山海关古称榆关，也作渝关，又名临闾关，明朝洪武十四年（1381年），中山王徐达奉命修永平、界岭等关，在此地创建山海关，因其北倚燕山，南连渤海，故得名山海关。清朝时期乾隆二年（1737年）名为临榆县。

　　山海关是明长城的东北起点，境内长城26公里，位于秦皇岛市以东10多公里处。据史料记载，山海关自1381年建关设卫，至今已有600多年的历史，自古即为我国的军事重镇。山海关的城池，周长约4公里，是一座小城，整个城池与长城相连，以城为关。城高14米，厚7米。

　　自从满清入关之后，山海关已经渐渐的失去了作为天下第一关的作用了。但是现在，整个山海关再一次被战争阴云所笼罩。川西和日本方面，数十万大军正云集在这里，即将展开一场激烈的战斗。其中，川西方面是第三师，第十一师，第二十二师，第二十三师以及两个骑兵军，共15万余人。日本陆军方面，则是第二师团，第三师团，第五师团，第六师团，第十三师团，第十四师团，第十五师团，第十六师团，共计8个师团15万余人。双方的兵力几乎相当，但川西方面却占有很大的优势。作为防御的一方，川西方面已经依托地势，在山海关之前修建了两道坚固的防线。并且，川西军的补给虽然非常困难，但却始终能够得到补给，不向日本陆军已经完全丧失了补给了，粮食和弹药，都是用一点少一点。时间拖的越久的话，对川西方面月有利。

　　四月三日，由日本陆军大将山县有朋率领的日军终于抵达了山海关，在距离山海关十多公里的九江河停止了南下的脚步，并非他不想继续南下了，而是川西军已经在九江河西岸构筑了一道防线。

　　日军的八个师团，沿着九江河东线部署，打头的，是桂太郎中将的第三师团和野津道贯中将的第五师团。后面则是四个新编的师团，另外的佐久间左马太中将的第二师团和黑木为桢中将的第六师团押后。除了四个新编师团之外，第二，第三、第五和第六这四个师团，都是日本陆军的常设师团，拥有极为强悍的战斗力。在甲午战争之中，他们发挥出了极其重要的作用。不过，山县有朋对于这一次的任务，心里同样没有半点的把握。但是他也知道，现在的日本已经没有办法了，如果陆军再不拼尽全力取得胜利的话，那日本的复兴就远远没有希望了。

　　4月3日当天，山县有朋并没有开始攻击而是让赶了数百公里路的士兵们好好的休整一下。同时，召集了各师团的师团长，开军事会议。

　　第二师团师团长佐久间左马太中将，第三师团师团长桂太郎中将，第五师团师团长野津道贯中将，第六师团师团长黑木为桢中将，第十三师团师团长乃木希典中将，第十四师团师团长小川又次中将，第十五师团师团长川寸景明中将，第十六师团师团长大岛久直中将，全部聚集到了山县有朋大将的指挥部内。

　　“诸位，海军无能，让帝国陷入了极其危险的境地。现在，帝国战败已经不可避免，陆军的使命，则是尽可能的为帝国获得一次胜利，然后让帝国能够体面的结束战争。现在，帝国只有依靠我们陆军了，诸君务必努力，在接下来的战斗中，充分发挥出武士道精神，击败那些支那人！”山县有朋沉声说道。

　　“嗨！”八个日本陆军中将，全部都大声的回答道。

　　“我们的对面，有十五万支那军队，他们已经修建好了防线。但是，他们以为这样就能够抵挡驻我们的进攻，那是绝对不可能的。勇猛的大日本帝国的勇士，在武士道精神的支持下将是战无不胜的！”山县有朋的眼中，闪耀着疯狂的光芒。


第228章 山海关之战

　　“诸位，现在朝鲜海峡已经被支那的海军给切断了，我们没有补给，也回不去日本了。因此，我们只有进攻，不断的进攻。击败当前的支那军队，拿下山海关。到时候，国内就可以利用这个机会，迫使支那和我们签订有利于大日本帝国的和约。到时候，诸君都将是大日本帝国的功臣！”山县有朋继续蛊惑道。实际上，作为陆军大将，日本军方的元老之一，对于目前的行事，他是非常清楚的。日本已经没有了退路了，如果陆军无法获得胜利的话，那日本就真的完了。因此，他们必须尽最大的努力获得胜利。那么只是拿下了山海关之后就停止进攻，这也好过死守辽东半岛。

　　“嗨！”八个师团的师团长都大声的回答道。

　　“司令官阁下，虽然大日本帝国的勇士们用武士道精神的支撑，但我们现在只有十五万军队，和支那守军相差无几。并且支那军队处于守势，对他们更加有利。可否从辽东半岛和朝鲜多调派几个师团过来！”第二师团师团长佐久间左马太中将建议道。

　　“我已经派人传令去了。由第一师团，第四师团，第七师团，第八师团组成的援军已经开拔了，五到六天之后，他们就能够投入战场。但是我希望，我们在援军到来之前就能够攻克山海关，让大日本帝国的旗帜，飘扬到支那的那个号称‘天下第一关’的雄关之上！”山县有朋说道。他并非是一个鲁莽之人，在他率部队出发的时候，日本联合舰队和川西海军的战斗并没有开始。那个时候他们的后勤补给线还畅通。但是现在，海军已经失败了，为了能够战胜川西军，他就得投入更多的军队了。因此，山县有朋第一时间就下达了多调遣四个师团的援军的命令。并且，这四个师团全部都是精锐师团。为的就是要确保战争的胜利。这样的话，他们将在几天之后形成对川西军的兵力优势，也有利于他们展开进攻。

　　“嗨！司令官阁下英明！”佐久间左马太中将连忙说道。

　　“明天的战斗，就由第二师团首先开始，你有没有信心突破支那军队的防线？”山县有朋说道。

　　“请司令官放心，第二师团一定能够突破支那军队的防线的！”佐久间左马太立刻保证道。根据他们得到的情报，在前面的九江河防线中，川西军仅仅只部署了一个师而已。防守一方虽然占有地利，但进攻的一方却可以随意的选择突破点。对于第二师团这样的日本精锐军队来说，打败同样数量的中国军队，英国是没有问题的。这使得佐久间左马太中将信心满满。

　　“很好，那我就等着明天为你庆功了！”对于佐久间左马太中将的回答，山县有朋非常的满意。尽管，他认为攻击川西军重兵驻防的山海关肯定会遇到困难，但是面对川西军的第一道防线，他则完全没有放在心上。川西军一个师驻守的防线而已，他们一个冲锋就能够攻破。要知道在去年的甲午战争的时候，他们一个师团，足以击败好几万清军。即便川西军比清军更厉害，但一对一的情况之下，胜利肯定是属于他们的。山县有朋绝对不会想到，明天的战斗，会异常的惨烈。日本士兵的尸体，会将九江河都给堵住。

　　为了抵挡住日本军队的进攻，川西陆军特意设立了山海关战区，由第二骑兵军军长赵博文担任指挥官，同时，军衔也已经晋升到了中将。在拿下新疆之后，第二骑兵军的一众将领，都获得了晋升。赵博文更是以43岁的年纪，成为川西军的第四位中将，让其余的将军们都非常的眼红。但大家都知道，这场仗打完之后，很多的将领都将得到晋升，加上王毓泽登基称帝，封赏之类的，更是少不了的。

　　驻防九江河防线的，正是杜启正的第二十三师。当年在中英边境冲突之中，第九旅几乎被打残了，战后以第九旅的老兵为骨干，重建了第九旅。在川西军扩军之后，第九旅扩编为了第二十三师，杜启正也顺利的出任师长了。不过，第二十三师虽然有半数的新兵，但是战斗力却非常的强悍，这和杜启正自身那种狂妄的性格是分不开的。

　　驻防九江河防线，也是杜启正主动向赵博文申请的。在山海关的防御作战中，主力依旧是四个步兵师。两个骑兵军，则主要用于反击。骑兵本来就是用于攻击，而不是用来守城的。

　　九江河防线，长达四公里，从西面的山地一直延伸到海边。山路难走，无法大部队行军，日军要想进攻山海关，就得正面突破九江河防线。但是，为了以防万一，杜启正依旧在西面的山地部署了一个营的兵力。4公里长的正面防线，由第231团和第232团负责防守，第233团和师直属部队为预备队。

　　第二十三师师属炮兵营的48门大炮，全部部署在九江河防线以南三公里的地方，在日军进攻的时候，可以用炮火封锁整个九江河，甚至是河北面的日军的前进阵地。

　　“多余的话我就不说了，日本人已经来了，看样子，明天他们就将展开进攻。驻防九江河防线的任务，是我亲自向指挥官要来的。我可是向指挥官保证过的，人在阵地在，就算人没了，也得把阵地守住。虽然我们没有和日本人交过手，但是，我们在边境冲突中，我们是和英国人最精锐的廓尔喀步兵旅交过手的。当时我们以一个旅的兵力，抵挡驻了上万精锐英国士兵的进攻。那么现在，我们照样能够抵挡住日本人的进攻！有没有问题？”杜启正说道。

　　“没有问题！”第231团的团长冯远和第232团的团长吕汉源都大声的回答道。他们都是第二十三师的老人了，曾经第九旅的营长，在部队扩编之后，也顺利的当上了团长。

　　“那好，散会！大家回去做好准备。这可是我们和日本人的第一仗，必须得打好！”杜启正再三嘱咐道。虽然日本人来势汹汹，但川西军已经做好了准备。如果他的第二十三师没有能够守住防线的话，那还不被别人给笑死啊！

　　“师长您就放心吧！小日本敢来进攻，我们一定要他知道我们的厉害！”第231团的团长冯远笑着说道。虽然日本陆军去年打败了清军，但川西军连英国军队都打败过，自然也没有把日本陆军放在眼里了。

　　4月4日早上，当晨曦的太阳刚刚露出脸的时候，日本军队的营地之中已经人声鼎沸了。第二师团的士兵们，一大早就享用了可口的饭团，每个人还分到了一小片肉，这让大家非常的兴奋。对于接下来的战斗，也是士气高涨。第二师团的军官们，都告诉士兵们，他们会像去年打败清军那样击败对面的支那人的。

　　九江河只不过是一条小河而已，4月份还没有进入汛期，即便是东面的出海口，也仅仅只有不到百米宽而已。大部分的地方，都只有五六十米宽而已，最窄的地方甚至只有二十多米。最浅的地方，水深还不到半米，一个成年人完全可以轻易的淌过来。另外，河面上一共有两座桥，分别是西面的后屯桥和东面的河西桥。后屯桥属于第231团的防区，而河西桥则属于第232团的防区。两座桥相隔不到两公里。第二十三师并未将这两座桥炸断，而是在南面的桥头附近架设了重机枪等重武器。一旦日军企图从这两座桥上过河的话，川西军的重机枪形成的交叉火力，足以让这里变成他们的坟墓。

　　早上八点刚过，日本陆军第二师团就发起了进攻。这一次的进攻，由第二师团第4旅团发起。投入的兵力只有一个大队，并没有进行炮火准备。日军的意图，只不过是想要试探以下河对岸的川西军的火力。

　　负责进攻的第二师团第11大队，总兵力1千1百多人。在接到了进攻的命令之后，这一千多日本兵，立刻大叫着“天皇板载”跳进了九江河当中，嗷嗷叫着向河南面发起了进攻。他们进攻的地方，选择的是一处河水毕竟平缓的地方，河面也仅有不到五十米宽。这些日本士兵们，举着步枪，疯狂的向河对岸扑去。

　　防卫这一段防线的，是第232团的第3营。面对日本士兵的进攻，第3营的士兵并未惊慌，大家都沉着冷静的等待着开火的命令。

　　当日本士兵进入河心之后，第3营的营长下达了开火的命令。顿时，第三营的两门82式步兵炮，两门重型迫击炮，二十门中型和轻型迫击炮和二十挺重机枪纷纷开火。

　　大量的炮弹落入河中，将正在过河的日本兵炸的人仰马翻。重机枪射出的那一排排子弹，更是像割麦子一样收割着日本兵的生命。如此强大的火力，一下子将日本兵给打懵了。他们进攻的明明是川西军一个营的防线，怎么火力比他们日本陆军的一个联队的火力都还要凶猛。


第229章 血流成河

　　“轰！轰！”“哒哒哒！”迫击炮和重机枪的声音响成一片，肆意的屠杀着正在过河的日军第二师团第十一大队的士兵。不断的有士兵中弹栽倒在河里，将河水都给染成了红色。还有不到二十多米的距离，对于日本士兵而言，却成为了不可逾越的天堑。

　　“冲啊！给我冲过去。”第十一大队的大队长，一个三十多岁，长的虽然矮小，但是却很壮实的少佐军官，挥舞着指挥刀，大声的命令道。

　　在他的命令之下，日本士兵冒着川西军的枪林弹雨，一步一步的向河对岸淌去。如果是在平地，二十多米的距离，几秒钟就能够越过。但是在半米多深的河中，要越过这段距离，花费的时间就多得多了。更别说还有川西军那强大的火力了扫射了。大量的日本士兵，都倒在了冲锋的路上。

　　但是，同伴的伤亡，不仅没有让这些日本人胆怯，反而激发了他们心中的野性，让他们仿佛野狼一样，嗷嗷叫着向九江河南岸发起攻击。

　　战斗进行了不到十分钟，日军第二师团第十一大队，就已经损失过半了。而到现在，都还没有一个人成功的越过九江河，踏上川西军的防御阵地。

　　“命令部队撤下来吧！川西军的火力太强大了，没有经过冲锋的准备，只不过是让士兵们送死而已！”观战的第二师团师团长佐久间左马太中间说道。

　　撤退的军号声响了起来，进攻的日军，犹如潮水般的向后退去。不过，在这一过程中，又被川西军趁机打死不少。进攻的时候一个大队一千多号人，撤回去的时候，仅仅剩下不到一半人了。

　　“将军，支那人的火力太强大了，又有河流的阻挡，我们无法突破他们的防线！”第十一大队的大队长，红着眼睛向佐久间左马太中间报告道。

　　和川西军相比，日军的装备简直就要差了好几个等级。现在的日军，装备的基本上都是村田18年式单发枪。需要打一枪装一弹，射速极低。虽然现在日军已经开始装备村田22年式连发枪了，但到目前为止，也仅仅只有近卫师团和第四师团装备了。其余的部队，都还是使用的这种单发枪。虽然在去年的战斗当中，他们从清军那里缴获了不少的连发枪，特别是毛瑟1888式步枪，但因为子弹的不同，为了不增添后勤的压力，日军根本就没有换装。大炮方面，在甲午战争时，日军仅仅只有不到五百门大炮而已，而满清是一千七百多门，日军从满清那里缴获了大量的大炮，倒是让他们的炮兵有了很大的提高。但川西军相比，他们的炮兵还是显得相当的薄弱。

　　“命令炮兵开炮，为步兵的进攻扫清障碍。第四旅团的剩余五个大队，做好攻击的准备！”佐久间左马太中将命令道。川西的强大，似乎超出了他的想象，他突然意识到，要想攻破川西军的防线，没有他想的那么简单了。

　　上午九点，日军开始了对川西军的防线的大规模的炮击。原本，日军每个师团仅仅只有野炮24门，山炮12门，以及少量的90毫米臼炮。日本陆军使用的火炮最初主要是旧式德国克虏伯炮，1881年大阪兵工厂仿造意大利等国2种青铜架退式火炮成功，其中70毫米野炮，最大射程5000米，70毫米山炮，最大射程3000米。但在去年击败满清新军之后，日本陆军获得了大量清军先进的火炮，包括最先进的德国克虏伯管退式快炮等等。使得日军每个师团装备的火炮数量达到了六十多门。

　　而川西方面，每个师的炮兵营装备12门155毫米重型榴弹炮，36门105毫米轻型榴弹炮。各团的炮兵连，装备6门105毫米轻型榴弹炮和6门82式步兵炮。下面各营的炮兵排还装备了两门82式步兵炮和两门120毫米重型迫击炮。这使得川西军的每个师拥有12门155毫米重型榴弹炮，54门105毫米轻型榴弹炮，36门82式步兵炮，以及18门120毫米重型迫击炮。其中，重型迫击炮是去年才定型装备部队的，被命名为94式重型迫击炮。94式120毫米重型迫击炮，重94公斤，炮弹重6.5公斤，射程达3千米。川西军每个师火炮的数量，已经远远的超过了日本陆军，这还没有包括下面连排装备的60毫米轻型迫击炮和80毫米中型迫击炮。只不过，第二十三师需要防守的是长达4公里的防线，而日军第二师团，只需要选取一段阵地进攻而已。

　　“轰！轰！”一颗颗的炮弹，落到了川西军第232团第3营的阵地上。一时间，硝烟将第3营那长达千米的阵地全部笼罩在了其中。

　　在日军开始炮击的时候，川西军已经钻进了早已经挖好的防炮洞当中。日军的火炮威力较小，即便是土木构造的防炮洞，也足以抵挡住日军的炮击。

　　“奶奶的，小鬼子开始炮击了，也不知道第3营能不能挡得住。命令炮兵连展开还击，同时请求师部的炮兵营增援。”第232团的团长吕汉源命令道。

　　几分钟过后，第232团的炮兵连的6门105毫米轻型榴弹炮就开火了。步兵炮因为射程的关系，则没有开火。

　　“轰！”一发炮弹落在了日军的炮兵阵地，顿时几个正在操纵一门野炮的日本士兵被炸飞了。

　　随后，好几发炮弹落下，砸在了日军的炮兵阵地上面，炸毁了两门野炮和一门山炮。炸死了十几个日本炮兵。

　　“压制！压制敌人的炮火！”日本陆军第二师团的野战炮兵联队的联队长大声的命令道。日军的野炮迅速的调转炮口，对川西军的炮兵阵地展开了压制。那些山炮，因为射程的原因，则继续的轰击第232团第3营的阵地。

　　“轰！轰！轰！”双方的炮兵，你来我往，展开了一场激励的炮战，第232团的炮兵连装备的195毫米轻型榴弹炮虽然威力十足，但数量太少，无法和日军第二师团的大量野炮相抗衡。好在这个时候，第二十三师的师属炮兵营开炮了，这才将危局缓解。

　　第二十三师师属炮兵营的12门155毫米重型榴弹炮和36门105毫米轻型榴弹炮一开火，顿时就让日军第二师团的炮兵阵地陷入了火海之中。特别是42公斤重的155毫米重型榴弹炮的炮弹，每一次爆炸，都会造成一个十多米宽的弹坑，方圆数十米的范围内，所有的活物都逃不过。

　　“八嘎，川西军的一个师，居然装备了这么多的重炮！”佐久间左马太中将脸色铁青。双方的火力，根本就不是一个等级的嘛。这样打下去，日本陆军实在太吃亏了。

　　在第二师团后方，观战的山县有朋大将也被川西军的火力所震惊了，虽然之前他们得到了一些川西军火力的情报，但都嗤之以鼻。一个师就装备那么多的大炮，那得要多少钱和多少钢铁啊！以日本的资源，肯定无法做到这么奢侈的。所以，他们也认为获得的情报完全夸大了。但是现在，他们才认清楚事实。

　　“命令桂太郎中将的第三师团和野津道贯中将的第五师团也展开进攻，分担第二师团的压力！”山县有朋命令道。既然火力方面日本陆军不占优势，那么只要发挥兵力的优势了。九江河对面的川西军仅仅只有一个师，而他手中有八个师团。兵力足足是川西军的8倍！

　　“轰！轰！”随着日军第三师团和第五师团加入战斗，整条九江河防线，都陷入了战火之中。日军对川西军的防线，展开了大肆的炮击。虽然川西军第二十三师的炮兵营威力强大，但双拳难敌四手，始终无法将整条战线都照顾到。为了保存炮兵的实力，不得不将105毫米轻型榴弹炮后撤一公里，将火力对准九江河，而不是日军的炮兵阵地。当然，155毫米重型榴弹炮射程稍远，则可以肆无忌惮的攻击日军。

　　早上10点，日军第二师团第4旅团除了第十一大队之外的另外五个大队，向川西军第232团第3营的防线发现了猛烈的进攻。他们采取了猪突式攻击，也叫海浪式攻击，意思就是象海浪一样连绵不绝，直到把目标击垮。

　　5个步兵大队，形成了五个攻击波次，冲入了九江河当中，奋力的向对岸发起攻击。川西军第232团第2营的轻重火力，瞬间开火。大量的炮弹落在了日军的进攻队列当中，炸的日军人仰马翻。重机枪发出低沉的嘶吼声，更是肆意的收割生命。一个个的日本士兵，中弹过后栽倒在河中。随着被击杀的日本士兵越来越多，河中堆积的尸体也越来越多，原本就不宽阔的九江河，几乎要被日本士兵的尸体给堵塞了，河水也完全染成了鲜红色。

　　“进攻！进攻！”大量的日本士兵，无视同伴的死亡，在各级军官的带领下，像疯了一样的向对岸展开着进攻。日军的炮兵，也狠狠的轰击着川西军的防线，为步兵提供支援。


第230章 乃木希典

　　“轰！轰！”“哒哒哒！”“砰！砰！砰！”炮弹的爆炸声，重机枪的低吼声以及步枪那清脆的犹如炒豆子一般的声音，混合在一起，形成了激烈的枪林弹雨的声音。在长达千米的防线上，日军第二师团投入了5个大队的兵力全力进攻。5个大队，分成5个波次，展开连绵不绝的进攻。前面一个波次被打残了，立刻退到后面去，后面的一个波次顶上去，如此循环，就如同海浪一般，连绵不绝！

　　“进攻！进攻！”“天皇板载！”日军各级军官的命令声，士兵那发疯似的嚎叫声，以及被弹雨击中时的惨叫，构成了仿佛来自于地狱的声音一样。

　　“轰！”一发炮弹落在川西军的阵地上，正在不断喷吐着炽热弹雨的重机枪被炸的四分五裂，使得这一段长达五十米的防线火力为之一顿，尽管士兵门手中的步枪，依旧在快速的开火，但依旧给了日本一个空档，大量的日本士兵向这里展开着进攻。

　　在投入了大量的兵力之后，日本士兵终于越过了九江河，踏上了河南岸的土地。只不过，刚一上岸，迎接他们的就是枪林弹雨，不少的日本士兵，不得不死死的抱着头，趴在地上躲避弹雨。还有的日本士兵，则用手中的步枪，和川西军展开对射。

　　不得不承认，日本士兵的枪法非常的不错，至少比川西军的大部分士兵都要高很多。双方在五十多米远的地方对射，虽然日军被川西军强大的火力压制的无法抬头，但日军精准的枪法，却给川西军带来了不小的伤亡。

　　“营长，2连阵地告急，2连长请求支援！”一个通信兵急急忙忙的跑进川西军第232团第3营的指挥部，报告道。

　　“告诉2连长，没有援兵了，我已经将警卫排都派出去了。”第3营营长回答道。在日军发起猛烈的进攻之后，第3营就面临了相当大的压力。尽管他们给日军造成了巨大的伤亡，但自身的伤亡也不小。而日军的攻击依旧没有结束，照这样下去的话，第3营根本就坚持不了多久了。

　　通信兵没有办法，只得回去复命。第3营第2连负责的防区，是一段近三百米长的滩涂。这里因为河水比较平缓，被日军当成了重点攻击的地方。从早上的战斗到现在，第2连已经打退了日军数次进攻了，在阵地的前面，已经铺了厚厚的一层尸体了。第2连的损失也不小，全连两百来号人，现在完好无损的，不到半数了，不少的轻伤员，都只是简单的包扎了一下，然后继续战斗。

　　但是，对面的日军，仿佛无穷无尽一般，连绵不绝的展开着进攻，有好几次都差点攻入了第2连的阵地，但被第2连一通手榴弹给炸了回去。

　　激烈的战斗，一直持续到了中午，虽然日军的攻击非常的猛烈，川西军的防线在日军的亡命攻击之下变得岌岌可危，但最终还是抵挡住了日军的进攻。而进攻的日军第二师团的5个大队，几乎已经付出了三分之一的伤亡了。

　　“师团长阁下，川西军的防线就要被攻破了！”第四旅团的旅团长一脸笑容的说道。虽然如此的伤亡比较大，但只要能够成功的突破川西军的防线，那就是大功一件，至于普通士兵的伤亡，根本就不被他们放在眼里。

　　“哟西！大日本帝国的勇士，是攻无不克的。支那人怎么能够抵挡住大日本帝国的勇士的脚步！”第二师团师团长佐久间左马太中将一脸高傲的说道。

　　日军第三师团和第五师团的进攻，则没有第二师团这么顺利的。第二师团挑选的这一段进攻的防线，属于最利于进攻的地方，另外的两个师团，进攻的困难则要大得多了。到现在，虽然付出了巨大的伤亡，但并未对川西军造成多大的影响，不过，也正是因为他们的进攻，牵制了川西军第二十三师的兵力，要不然第二师团的攻击也不会这么顺利。

　　“命令前线，加强进攻。攻破支那人的防线之后，我重重的有赏！”第二师团师团长佐久间左马太中将命令道。他可是在山县有朋的面前保证过会突破川西军的防线的，如果没有能够成功的话，他可就无法交代了。因此，哪怕付出再大的伤亡，也必须要攻破川西军的防线才行。

　　战斗进行的非常激烈，时值中午了，无论是进攻的日军还是防守的川西军，都非常的疲惫。但是，双方的意志都非常的坚强，一直在苦苦支撑着。

　　川西军的防线，几次险些被突破。第3营伤亡惨重。不得已之下，第232团的团长吕汉源不得不动用了预备部队了。当两个连，四百多人进入第3营的防线之后，原本岌岌可危的防线，再一次稳固了下来。就犹如大海之中的礁石，任凭日本士兵组成的海浪冲击，都无法动摇。

　　疲惫、饥饿以及士气低落笼罩的日军，不得不暂时停止了进攻，开始吃午饭，蓄积体力。这也给了川西军喘息的时间。激烈的战斗，也让川西军意识到了，他们面对的是一只远比清军更加凶残的部队。在和清军的战斗当中，他们一个营的兵力可以轻易的抵挡住清军上万人的进攻，但是面对日军，则显得有些无能为力了。

　　当战斗结束之后，第3营经过统计之后，全营一千余人，到现在已经伤亡过半了，阵地上加上坚持作战的轻伤员，也只有不到六百人了。要不是援军及时到来的话，他们的防线必然被日军所突破。

　　当日，日军的损失也不小。负责进攻的第二师团第四旅团，几乎折损了百分之四十的兵力。日军士兵的鲜血，将九江河的河水都完全染成了红色。但是，这依旧无法让日军感到恐惧，反而激发了他们的兽性。

　　中午休息过后，在下午两点多，日军再一次发起了攻击。这一次的攻击，比上午更加的猛烈。这一次担任进攻的第二师团的第三旅团。当几千生力军投入战斗之后，川西军立刻面临更大的压力。好几次，日军都差点突入了川西军的阵地当中，但都被挡了回来，战斗最激励的时候，甚至爆发了残忍的白刃战。甚至还有士兵抱着炸药包冲入日军当中，和日军同归于尽的。

　　鉴于前线的战斗的惨烈，无论是第232团还是第二十三师，都不得不提早使用了预备队。这才仅仅是第一天的战斗而已，就动用了预备队，那后面的几天怎么办？虽然川西军方面并没有规定第二十三师要守住九江河防线多久。但如果第一天就丢掉防线的话，那让第二十三师全师上下的脸往哪里搁啊？

　　好在，当太阳下山之后，日军终于停止了这种疯狂的进攻，川西军经过一天的苦战之后，依旧守住了阵地。但是在这一天的战斗当中，第二十三师足足付出了两千多的伤亡。这巨大的伤亡，让第二十三师师长杜启正脸色非常的难看。当然，他们取得战果更大，日军进攻的三个师团，总共付出了超过八千的伤亡。当然，大半都是作为进攻的主力的日军第二师团贡献的。

　　原本，杜启正以为守住九江河防线五天以上是没有问题的。但是现在看来，能够守住三天那都是超常发挥了。

　　第一天就进攻失利，日军方面也非常的不满，山县有朋更是狠狠的训斥了第二师团师团长佐久间左马太中将一顿。而佐久间左马太中将只能低着头，任由山县有朋大骂。虽然，日军进攻失利有着很大的客观原因，但山县有朋根本就不管。比如川西军的火力是日军的好几倍，为了攻破川西军的防线，日军甚至不得不拿人命去填。但终究还是无法突破川西军的防线。

　　“司令官阁下，明天的战斗，请交给我们第十三师团！第十三师团保证明天在天黑以前，突破至男人的防线！”日军第十三师团的师团长，乃木希典中将主动的请命道。

　　山县有朋诧异的看了乃木希典一眼，要知道，乃木希典在日军的众多将领之中，并不出名。他的第十三师团，更是一个新编师团而已，战力显然是无法和第二师团这种常设师团相比的。今天的战斗之惨烈，第二师团都无功而返，第十三师团能行吗？山县有朋非常的怀疑。

　　乃木希典，日本陆军中将，对外侵略扩张政策的忠实推行者。长州藩藩士出身。幼名无人，曾用名源三郎、文藏。1868年随山县有朋参加日本戊辰战争。1871年毕业于陆军士官学校，1877年参加平息西乡隆盛挑起的日本西南战争。1885年晋少将，任第11步兵旅旅长。1886年赴德国研究军事。归国后历任近卫第2步兵旅旅长、驻名古屋第5旅旅长。中日甲午战争时任第2军第1旅旅长，率部侵占中国旅顺、辽阳。战后因战功调任第十三师团任中将师团长。


第231章 肉弹式攻击

　　现在的乃木希典，并不出名，但如果放在后世，那可是大大的有名了。在二战之前，他甚至被日本军界称之为“军神”！只不过，在二战之后，绝大部分的人对他基本持否定态度。有些更激进的如司马辽太郎干脆就给他戴上一个愚将的称呼，战前对乃木的肯定和吹嘘，实则是鼓吹愚忠天皇的人为神话而已。

　　历史上的乃木希典，在日俄战争爆发之后，他以日本陆军中将军衔任侵华日军第三军司令官，从而成为日军在日俄战争中陆地战场的主将。这次侵华，他竟然自备棺材3口，以示与其二子一道战死侵略战争、报效日本帝国。同年6月6日，他带领第三军团于大连盐大澳（今猴儿石）一带登陆，并在周水子北泡崖子设司令部。随后指挥日军经南关岭向西南推进，以压缩俄军防线。期间，因他的长子乃木胜典在日军攻打金州南山俄军阵地时阵亡，他得知消息，有一刹那似乎眼睛有泪在强忍着，但是他的妻子静子得知这个事情后，竟给他发电报说‘我为胜典壮烈战死感到很欣慰’，他迅即亲去南山追悼其阵亡之子。赋诗“山月草木转荒凉，十里血腥新战场。征马不前人不语，金州城外立斜阳。”。

　　乃木希典以3个师团、2个预备团、2个野战炮兵旅团共5.6万人兵力和386门大炮，向旅顺3.3万俄军发起3次总攻，历时150日，日军狼奔豕突，血肉横飞，乃木用人海，地道，夜袭，甚至组织了三千五百名头绑白布的敢死队冲锋，均以失败告终，战死日本军人5万余人，连他的次子乃木保典也战死了，旅顺仍在俄军手中。

　　最后，俄军已无斗志，他意外地收到了俄军的乞降书。俄驻旅顺要塞司令阿纳托利·米哈伊洛维奇·斯特塞尔派出军使，手持白旗，向日军递交投降书。翌日，乃木希典派第三军参谋长伊地知幸介与俄军达成协议，旅顺遂为日军占领。

　　于是，乃木希典司令官，就体面风光的完成了攻占旅顺要塞的战胜国司令官，接受俄军的投降，写了首著名的“水师营的会见”的歌词，称乃木威严深沉，对败军之将显出宽厚仁慈，彬彬有礼，而俄军司令官则衷心盛赞其盖世武功。该歌词不仅被选入小学生课本，而且被谱成曲，广为流传，塑造一个威严仁厚的日本军神形象。

　　只不过，现在川西取代了满清，日俄战争估计是打不起来了。就算发生日俄战争，也绝对不会再在中国的土地上发生了。而乃木希典的军神之名，肯定也就无法成就了。

　　“司令官阁下，请将明天进攻的命令交给我们第十三师团，我保证突破支那人的防线！”乃木希典再一次请战道。他渴望胜利，渴望获得战功。而这一次，第二师团进攻失利，这对于他来说，这是一个绝好的机会。只要能够攻克川西军的防线，那他自然有天大的功劳。

　　“好吧！明天的主攻，就由第十三师团进攻。希望你能够充分发挥大日本帝国的武士道精神，击败支那人！”山县有朋犹豫了一下，还是答应了乃木希典的请求。

　　“司令官阁下放心，第十三师团一定完成任务！”乃木希典兴奋的说道。

　　第二师团的师团长佐久间左马太中将则冷冷的看了乃木希典一眼。今天的战斗当中，他的第二师团在川西军的防线面前都不免碰的头破血流。乃木希典的第十三师团不过是新编的师团而已，战斗力完全不能和第二师团相比，第十三师团要想攻破川西军的防线，那简直就是痴心妄想。佐久间左马太中将已经在等着明天乃木希典的攻击受挫了。他倒要看看，到时候乃木希典还有什么话可说。

　　4月5日早上，第十三师团的士兵替换下了第二师团，进入了攻击阵地。第十三师团的几十门大炮，全部被拉了出来，准备为步兵的进攻提供支援。另外，第三师团和第五师团，也将同样对川西军发起进攻，以牵制川西军的兵力，以支援第十三师团的进攻。

　　早上八点，日军开始了炮火准备，三个师团尽两百门的大炮，对川西军的防线展开了狂轰滥炸。川西军的炮兵随即展开反击，双方你来我往，炮战进行的非常激烈。

　　8点半的时候，第十三师团展开了进攻。早在进攻之前，乃木希典亲自召见了第十三师团的所有大队长以上的军官，他残酷的告诉这些军官，今天的战斗，第十三师团务必要在天黑之前突破川西军的防线，哪怕付出再大的伤亡也在所不惜。

　　第一次的进攻，乃木希典就投入了5个步兵大队的兵力，五千多人在长达一千多米的战线上，对川西军第232团第3营的防线展开了猛烈的进攻。川西军第232团第2营在昨天的战斗当中就经历了一场苦战，到现在根本就没有恢复，再次面临数千日军生力军的进攻，压力可想而知。

　　好在，第232团的团长吕汉源知道第3营的压力非常大，不仅仅把团属炮兵连的6门82式步兵炮送到了前线，另外的6门105毫米轻型榴弹炮也主要为第3营提供火力支援，这大大的增强了第3营的防守力量。

　　“轰！”一发发的炮弹在进攻的日军当中爆炸，将进攻的日军炸的腾空而起，残肢断臂飞的到处都是。重机枪低吼着，将进攻的日军士兵打倒在地。

　　日军第十三师团是新编的师团，士兵的素质和作为常设师团的第二师团相比确实有一些差距。他们的进攻，不像第二师团形成一道道的海浪，反而簇拥在了一起，这完全就是给了川西军很好的靶子。战斗刚刚一开始，就直接进入了最激烈的程度。日军疯狂的向川西军的阵地发起攻击，他们每前进一步，都会丢下无数的尸体。

　　乃木希典站在前进阵地上，眼睛一眨不眨的看着部队的进攻，虽然一个接一个的日本士兵倒地不起，但他没有丝毫的在意。在他的眼中，这些士兵根本就不是人，而是他获取战功和荣耀的工具。

　　面对日军的疯狂进攻，川西军完全已经麻木了，只是机械式的扣动扳机，向日军倾泻着火力，将那些日本士兵打倒在地。

　　“将军，支那人的火力太强大了，士兵们的攻击击败就是再送死啊！”第二十六旅团的旅团长说道。

　　“勇敢的大日本帝国的勇士，是不怕死亡的！”乃木希典冷冷的说道。

　　“再投入两个大队的兵力！支那人的防线已经岌岌可危了，再努一把力就能够攻克他们的防线了！”乃木希典不仅没有停止进攻，反而加大了投入。

　　大量的日本士兵，在军官们的命令下，迎着枪林弹雨，冲向了川西军扽阵地。

　　炮弹横飞，子弟仿佛倾盆大雨一样，密不透风，大量的日本士兵倒在了进攻的途中，他们的尸体堆积起来，几乎让九江河的河水都断流了。但即便是这样，他们得到的命令依旧是进攻，进攻，不断的进攻。

　　“这些狗日的日本人就不怕死吗？还没完没了的了！”第3营的营长忿忿的说道。日军连绵不绝的进攻，给第三营的压力非常的大。到现在，他们已经不知道屠杀了多少日本人了，但日本士兵却仿佛永无止尽一样，杀都杀不完。

　　终于，在付出了惨重的代价之后，第十三师团的日军冲过了九江河，踏上了南岸的土地。但是，迎接他们的，依旧是犹如暴雨一般的枪林弹雨。但是，这些日军士兵，依旧没有胆怯，迎着川西军的枪林弹雨发起着冲击，似乎要用自己的肉体，在这弹雨横飞的战场上，撞开一条通路一般。

　　“哈哈！冲上去了，我就知道，大日本帝国的勇士是最强悍的！”看到有士兵已经快要冲进川西军的防线了，乃木希典高兴的大叫起来，他完全没有想过，为了达到这一步，他的第十三师团付出了多大的代价。

　　“命令炮兵覆盖那一段区域，为勇士们扫清道路！”乃木希典放下手中的望远镜，下达了命令。

　　“将军，我们进攻的士兵也川西军隔的太近了，炮击的话，很容易造成误伤！”第十三师团的野战炮兵联队的联队长有些迟疑的说道。

　　“我会不知道吗？执行命令。只要能够攻破支那人的防线，一点点误伤，完全是可以接受的！”乃木希典蛮横的说道。

　　“是，将军！”第十三师团的野战炮兵联队的联队长立刻领命道。

　　一门门的山炮，调整了炮口，对着那一处川西军的防线展开了猛烈的炮击。在这一过程当中，不免有炮弹落入了进攻的日军当中，造成了不小的误伤，引起日本士兵的一阵咒骂。

　　“那些小日本真是混蛋，连自己人都炸！”第232团第3营的士兵门，不由得这样想到。这些日本人果然够狠，对自己都能够下得了手。


第232章 退守山海关

　　虽然有一些炮弹误伤到了日本士兵，但更多的炮弹确实落到了川西军的防线上。原本就伤亡惨重的川西军，防线上顿时就出现了短暂的空白，强大的火力更是出现了停顿，原本被强大的火力压制住的日本士兵，更是趁机嗷嗷叫着冲向了川西军的防线。

　　“狗日的，快开火，日本人要冲上来了！快扔手榴弹！”守卫这一段阵地的一个排长大吼道，但是，回应他的却只有寥寥无几的几个人。几枚手榴弹扔出去，炸飞了几个日本兵，但更多的日本兵却冲进了他们的阵地。

　　“兄弟们，上刺刀，跟这些日本人拼了！”排长大喝一声，将刺刀插在步枪上，端着枪就跃出了战壕。日本陆军拼刺刀的技术，在亚洲乃至全世界都算是一流的，川西军虽然也不弱，但因为人数的差距，幸存下来的川西军的排长和几个士兵，瞬间就被汹涌而来的日本兵给淹没了。

　　大量的日本士兵冲入了川西军的阵地当中，向纵身和两翼展开攻击。尽管川西军节节抵抗，但阵地失守已经成为定局。

　　“团长！日本人攻入我们的防线了，他们的数量太多了，前线已经挡不住了！”第232团的副团长冲进指挥部，对吕汉源说道。

　　“3营长干什么吃的？怎么让日本人冲进来了？立刻阻止部队把日本人赶出去！”第232团的团长吕汉源噌的一下站了起来，大吼道。

　　“3营长已经阵亡了。日本人攻击了3营的指挥部，3营几乎全营阵亡！”副团长说道。

　　吕汉源一下子沉默了。“立刻组织部队，准备二线阵地上抵挡住日本人。同时给师长发报！”吕汉源说道。前线阵地被突破，可以预见，大量的日本士兵将从这里对川西军的阵地展开突破，第二十三师想要抵挡住日军，已经变得不太可能了。为了避免造成溃败，第232团必须尽力的迟滞日军，为第二十三师主力的撤离争取时间。

　　“是！”副团长立刻去组织部队去了。同时，通信兵立刻将这里的情况向第二十三师师长杜启正做了报告。不到五分钟的时间，第232团就收到了杜启正的命令。杜启正要他们务必阻挡住日军半个小时以上，师部会派遣一个营的援兵来支援他们。

　　虽然第232团的阵地被突破，这让杜启正非常的恼火。但这也没有办法了，只得撤离了。第二十三师兵力太薄弱了，之前依托坚固的阵地还能够和日军相抗衡。阵地被突破，他们就无险可守了。日军的兵力优势将充分的发挥出来，这对于第二十三师而言，根本就无法逆转。

　　随后，第二十三师的主力，开始有序的撤退了。炮兵先撤离，然后是师部直属部队，师部各机关，最后才是前线的各部队。下午3点的时候，第二十三师撤离到了第二道防线，和负责防守这里的第二十二师一同抗击日军。

　　在九江河防线，第二十三师连两天的时间都没有坚守到，退到第二道防线，石河防线之后，经过统计数据之后才发现，全师的伤亡达到了四千多人，其中阵亡和重伤达到了两千余人。被日军主攻的第232团，就占了伤亡总数的一半。

　　日军如此快速的突破了第二十三师的防线，也让川西军的将领们大为震惊。即便去年日军击败了清军，但他们也并没有正视日军。直到现在，他们才发觉，这些小个子的日军不好对付！这还是川西军的武器装备比日军精良得多的原因。如果双方的武器装备相同的话，即便是一对一，川西军想要取胜恐怕也非常的困难。这使得山海关战区赵博文第一时间和成都的参谋本部联系，希望可以为山海关战区调派更多的军队。然后，参谋本部的回答，最快也要十天过后，才会有多余的兵力调派往山海关。在这期间内，山海关的守军必须坚守住阵地。

　　攻破了川西军的第一道防线，日军大为振奋。在前线突破之后，乃木希典就将第十三师团的剩余兵力全部投入了进去，这也是为什么第二十三师不得不立刻撤离的原因。

　　“司令官阁下，第十三师团已经突破了川西军的防线，目前正在趁胜追击！”乃木希典一脸喜色的向山县有朋报告道。他昨天的保证，是在天黑之前突破支那人的防线，而现在才下午，就成功的突破了川西军的防线，这让他颇为得意。要知道，昨天第二师团血战了一天都没有能够突破川西军的防线，而第十三师团只不过是新编师团而已，却能够成功的突破川西军的防线，这不是说明他乃木希典治军有道吗？

　　“嗯！乃木希典将军，你做的非常好！第十三师团的伤亡如何？”山县有朋问道。

　　“这个，具体的数据还没有统计出来！”乃木希典说道。

　　不过，当傍晚的时候，山县有朋拿到第十三师团的伤亡统计的时候，脸色一下子变得非常的难看。在今天的第十三师团的攻击当中，伤亡达到了八千多人。这还是经历了昨天一整天的战斗，川西军已经被重创了的情况之下，第十三师团的损失，并不比第二师团少。两天的攻击，径直让日军损失了差不多一个师团的兵力，这让山县有朋大为震怒。要不是考虑到现在乃木希典刚刚打了胜仗，值得大书特书的话，他恐怕恨不得给乃木希典几个巴掌。

　　4月6日，日军对川西军的第二道防线展开了进攻。石河防线和前面的九江河防线相比，更加的坚固，石河也要宽一些，适合进攻的地方并不多。加上第二十三师撤下来，使得石河防线的兵力得到了很大的加强，日军要想攻破石河防线的难度更大了。

　　这一天，日军第三师团，第五师团以及第二师团，对川西军的石河防线进行了猛攻。大战非常的激烈，双方的炮兵更是展开了残酷的炮战。为了加强前线的火力，赵博文特意将防守山海关的第三师，第十一师的师属炮兵营调到了石河防线。这使得川西军的炮兵，不管在数量上还是火力上，都领先于日军。4月6日，血战了一天，日军损兵折将，伤亡五千于人，无法突破川西军的防线。

　　4月7日，日军占一次展开猛攻，由第六师团，第十四师团，第十五师团这三个师团的生力军替换下了经过苦战，伤亡惨重的前面几个师团。

　　生力军的加入，让川西军承受了极大的压力。但即便是这样，石河防线依旧牢牢的掌控在川西军的手中。在4月7日的激烈战斗当中，日军付出了上万人的伤亡。而川西军，伤亡的士兵也达到了两千。整整1比5的交换。

　　4月8日和4月9日两天，日军连续展开猛攻。各师团轮流上前线，在付出了极大的伤亡之后，也给川西军带来了非常大的压力。士兵门极其的疲惫，前线的防守，也开始出现漏洞。好几次差点被日军突破。幸好关键时刻援军顶了上来，击退了日军的进攻。在这两天的战斗当中，日军再次付出了上万人的代价，而川西军也损失了近三千人。

　　从4月4日战斗开始，日军已经累计付出了四万多人的伤亡了。川西军的伤亡也突破了万人。战斗非常的惨烈，但无论是川西军还是日军，都在苦苦的支撑着。日军后续的四个师团的援军，再有两天就能够投入战场了，这让山县有朋底气十足。

　　4月9日晚上，日军第十三师团的师团长乃木希典再一次请战，他请求让第十三师团发起一次夜袭，争取突破川西军的防线。

　　山县有朋批准了乃木希典的计划，当夜，五千多第十三师团的日军，光着膀子，脑袋上缠着白色布条，在凌晨两点的时候，发起了偷袭。

　　经过了多天的激战，川西军早已经疲惫不堪。未能及时的发现日军的偷袭，直到被日军度过了石河，距离前线仅仅还有上百米了才发现。

　　霎那间，枪炮声四起，川西军展开了猛烈的开火，希望能够抵挡住日军的进攻。而日军，发现偷袭不成，也由偷袭改成了强攻。几千光着膀子的日军士兵，前仆后继的冲击，取得了让日军兴奋的战果。在付出了巨大的伤亡之后，日军冲入了川西军的防线。尽管，反应过来的川西军展开了猛烈的反击，但随着越来越多的日军度过石河，攻入了川西军的防线。川西军不得不开始撤退了。

　　战斗一直到了4月10日早晨才停歇下来，守卫石河的川西军第二十二师和第二十三师都撤回了山海关内。在日军突破川西军的防线之后，川西军必须抵挡住日军的进攻，为炮兵等技术兵种的撤离争取时间，这使得川西军的伤亡非常大。

　　第二十二师和第二十三师退后山海关之后，第二十二师只剩下万余人了，而第二十三师更惨，全师一万八千多人，仅仅只剩下七千余人，还不到一个旅。


第233章 血战山海关

　　4月10日，日军进逼到山海关城下。罕见的，这一天日军并没有展开进攻。山海关的城墙虽然仅有14米高，厚只有7米，但依旧不是缺乏重炮的日军能够攻下的。周长达4公里的山海关城墙上，川西军布置了强悍的火力。另外在山海关旁边的角山上，川西军也部署了一个师的兵力，和山海关互为犄角。两个骑兵军，则在山海关以南的地区，随时准备对日军发起反击。

　　4月11日，日军四个师团的援军抵达了山海关，使得日军的兵力到达了进一步的增强，扣除了之前的损失之后，总兵力都上升到了十八万人之多，远在川西军之上。

　　当天晚上，山县有朋再一次召开了军事会议，参会的除了他之外，就是十二个师团长了。不过，前面的八个师团，都损失惨重。最严重的要数第二师团和第十三师团了。第二师团到现在仅仅只剩下八千余人，而第十三师团，更是只剩下不到五千人人。但是，第十三师团的师团长乃木希典中将和第二师团的师团长佐久间左马太中将相比，无疑是极其幸运的。他的第十三师团虽然损失惨重，但是川西军的两道防线都是被他给攻破的。虽然伤亡大了一些，但只要能够攻破川西军的防线，这都并不重要。乃木希典非常的高兴，因为这些战功，等战争结束之后，他肯定会得到晋升的，甚至有可能出任陆军最重要的三长官之一。日本陆军的三长官，陆军大臣，军令部长和教育总监，都必须是由陆军大将出任的。日本海军的三长官则为海军大臣，军令部长和联合舰队司令。即便是这一战最后以失败告终，但他乃木希典取得的功绩是无法磨灭的。这也让其他的几位师团长对乃木希典极其的嫉妒。因为第十三师团每一次之所以获得成功，都是摘桃子，其他的几个师团已经严重的削弱了川西军了，第十三师团自然可以轻易的获得胜利了。

　　新抵达战场的四个师团，分别是第一师团，第四师团，第七师团和第八师团。其中，第一师团和第四师团都是日军中的精锐。特别是第四师团，乃是日本陆军中唯一两个装备村田22年式连发枪的师团。

　　第一师团的师团长为山地元治中将，第四师团的师团长为山泽静吾中将，第七师团的师团长为川上操六中将，第八师团的师团长为奥保巩中将。

　　“各位，经过近一周的激战，我军付出了巨大的代价才突破川西军的两道防线。现在，在我们的前面，就是号称‘天下第一关’的山海关了。只要拿下山海关，我们就能够获得胜利了。各位都将成为大日本帝国的英雄。根据我们获得情报，支那人在山海关仅仅只有四个师的兵力而已。其中有两个师已经在前面两道防线的战斗中被我们重创了。剩余的两个师，一个师部署在山海关之中，包括另外两个师的残兵。另外另外的一个师部署在角山上。角山和山海关护卫犄角，企图阻挡大日本帝国皇军的进攻。另外，支那人在山海关后面，还有两个骑兵军共八万余人的精锐骑兵。这使得我们在进攻山海关的时候，必须调派军队防备支那骑兵的进攻。”山县有朋说道。

　　十二个师团长都目不斜视，静静的听山县有朋的讲话。

　　“各位，这一战对于大日本帝国而言，非常的重要。因此，只许成功，不许失败。从明天开始，我们将对山海关防线展开猛攻。现在分配进攻任务，第一师团和第三师团进攻角山，务必拿下这里。第四师团、第五师团、第六师团和第十四师团，重点进攻山海关，拿下支那人的‘天下第一关’，让大日本帝国的旗帜飘扬在山海关之上。第七师团和第八师团，防备支那人的骑兵的进攻。另外的几个师团，作为预备队！大家有没有信心拿下山海关？”山县有朋大声的问道。

　　“司令官阁下放心，我们必定攻克山海关，杀光支那人！”十二个师团长都大声的说道。

　　同一时间，山海关方向的川西守军也是气氛紧张。前面一个星期的大战，川西军足足损失了一个师的兵力，这让山海关战区的指挥官赵博文十分的紧张。要靠手中剩余的五万多部队抵挡住十多万日军的进攻，显得非常的困难。至于另外的两个骑兵军，他们的作用在于反击，而非是守城。参谋本部那边派出的援军，也还要在五天之后才能够到达。这几天的时间，对于赵博文和川西军来说，至关重要。

　　参谋本部对于山海关的战事也十分的重视，在大战还没有开始的时候，都已经派出了援军了。只不过，援军都是从四川出发的，要赶到山海关前线，需要耗费大量的时间。这一次的援军，也都是由川西军的精锐部队组成，包括第一师，重建后的第二师，第十四师和第十五师。这几个师，也是目前川西军能够抽调出的唯一的援军了。再要援军的话，恐怕得多等一个月的时间了。不过，无论是参谋本部还是赵博文本人都认为，只要有这几个师的援军，已经足够击败日军了。不光如此，这些军队还将对日军展开彻底的反击，将日军赶出中国，甚至是朝鲜！

　　西方列强的目光也都聚集在这里，日军能否攻克山海关，代表着日本希望体面的结束这场战争的想法能够实现。如果日军再一次失败的话，以英法为首的西方列强，恐怕就该考虑怎么样才能让日本少受一点损失了。不过，到时候失去了陆海军的日本，明显无力面对中国的。肯定会被中国狠狠的宰一刀的。因此，西方列强也希望日军的进攻能够获得胜利。这使得山县有朋等将领，面临的压力非常的大。

　　4月12日一大早，日军展开了对山海关防线的攻击。首先，日军第一师团和第三师团强攻角山。川西军驻防角山的，是第三师。第三师在川西军当中，也算是老部队的，是扩编之后第一支成立的部队。第三师师长杨国兴，也是川西军中的宿将。

　　战斗一开始就十分的激烈，为了获得胜利，日军的进攻非常的猛烈。但是，角山的防御工事极为坚固，不仅仅有土木工事，一些重要的火力点，还被川西军使用水泥加固，使得日军要想攻克角山，十分的困难。但即便是这样，日军那种拼命，毫不姑息士兵的生命的打法，也让川西军第三师压力非常大。

　　进攻角山的战斗打响之后，日军进攻山海关的战斗也打响了。以日军第四师团为主力的日军四个师团共六万余人，对山海关展开了猛烈的进攻。日军集中了四百多门大炮，猛轰山海关的城墙。川西军的炮兵，也展开了争锋相对的反击，炮战进行的十分惨烈。日军的大炮，无法将山海关的城墙轰塌，同时还得想办法越过十多米宽的护城河，进攻的难度非常的大。

　　日军采用了土办法，利用炮兵的掩护，士兵们扛着沙袋和石块，投入到护城河当中，企图填平护城河，铺出一条路出来。但是，在日军填护城河的时候，不免要遭到城墙上的川西军疯狂的火力射杀，给日军造成了极大的伤亡。

　　为了减轻伤亡，日军第四师团的士兵，在离护城河百米的地方，趴在地上和川西军对射。他们装备的村田22年式连发枪，射速快，能够给川西军造成很大的伤亡。其他的军队在填护城河的时候，也尽量的做好防护，比如举着挂着沙袋的木板防御川西军的子弹等。虽然能够抵挡住子弹，但对于炮弹却没有办法，这使得日军付出了巨大的伤亡。

　　为了填平护城河，日军足足耗费了两天的时间，伤亡万余人。这才填出了一段宽大四十多米的道路。但是，摆在他们面前的，是高达14米，厚7米的城墙，这让日军非常的为难，只得使用攻城梯这种古老的攻城方法，其难度可想而知了。

　　即便是这样，日军也在强撑着，拼命的对山海关展开进攻。和山海关方面的战事相比，角山的战斗无疑更加的激烈了。驻守角山的第三师，在这两天的战斗当中，已经打退了日军数十次的进攻，毙伤日军上万人了。但自身的损失也不小，全师上下伤亡近两千人。

　　不过，战事对川西军非常的有利。时间拖的越久，对川西军越有利。一旦川西军的援军到来，日军要想攻克山海关，那就更加的不可能了。到时候筋疲力尽的日军还得防备川西军的反击，同时，后勤补给线被切断的日军，还得筹集补给，这些都是日军所面临的困境。

　　山县有朋心里也非常的着急，如果久久不能攻克山海关的话，那日军这一次就输定了！


第234章 准备反击

　　5月16日，川西军和日军在山海关已经鏖战了4天了，山海关和角山之下，已经堆积了厚厚的一层日本兵的尸体，不过，无论是山海关还是角山，依旧在川西军的掌控之中。日军损失惨重，四天的战斗当中，已经损失了三万多人，不过，日军的攻击也越加的疯狂，似乎已经意识到了他们离失败已经不远了。

　　16日夜，成都，参谋本部内。王毓泽处理完公务后，再一次来到了这里。自从山海关大战开始，他每天都会来参谋本部一次，听取最新的战报。

　　现在，整个中国除了一些偏远的山区之外，已经全部被川西军给占领了。满清的势力被消灭了个干干净净。川西政府派出的官员，正在赶往各地赴任当中，他们将在军队的密切配合之下，稳定地方，并进行川西模式的改革，为川西争取民心。在这一过程中，自然有不少的满清的愚忠份子进行反抗，但都被川西军队毫不留情的镇压了。绝大部分的汉人，对于川西推翻满清都持乐观态度，经过多年的宣传，他们已经知道川西的人民过的是一种什么样的生活，也充满了羡慕，期望有一天他们也能够成为川西的人民。占中国人口绝大多数的农民，则是渴望能够分到土地。中国的农民，对于土地有着一种极其深厚的感情，能够拥有一块属于自己的土地，对于他们来说，无疑是一个梦想。川西通过强制赎买地主手中的土地，分配给无地和少地的农民，自然能够快速的获得他们的支持了。这一切，都已经在内阁的主导之下有条不紊的进行着，整个中国，渐渐的重新走向稳定。唯一牵扯着果然的目光的，无疑就是山海关之战了。

　　“前线的战斗怎么样了？”王毓泽一走进参谋本部的作战室，就询问道。

　　“日军的攻击依旧非常猛烈，不过，山海关和角山，依旧在我们的掌控之中。”熊武回答道。

　　“我们的伤亡怎么样了？”王毓泽问道。守卫山海关的主力，只有四个师的兵力，和日军相比，处于绝对的劣势。特别是防守九江河的第二十三师，撤回来的时候几乎被打残了，这让王毓泽十分的心疼。

　　“伤亡不是很大，在四天的攻防战当中，我军伤亡不到四千，日军的伤亡，至少是我们的十倍。不过，即便是如此巨大的伤亡，也依旧没有让日本人害怕，反而攻击的越加猛烈了！”熊武说道。根据参谋本部得到的情报，整个山海关除了城墙之外，城内的建筑几乎被炸成了一片废墟了。幸亏日军的大炮在交战当中被摧毁了不少，要不然山海关城内恐怕得片瓦不存了。

　　“援军什么时候能够到达？”王毓泽问道。战争毕竟是在中国的土地上进行，时间拖的越久，对于中国来说越不利，早日结束战争，或者将战火烧到国外去，这才符合中国的利益。

　　“四个师的援军都在快速的赶往山海关，不过还需要一段时间。主要是因为交通的原因，各部队准备的大炮，特别是重炮行进速度特别的慢。照现在的速度，至少也还需要一个星期的时间才能够赶到山海关！”熊武回答道。满清的统治区域内的道路，实在是太糟糕了，严重的影响了机动。并且铁路也没有修通，这使得川西军的四个师的人员和装备要赶到山海关，非常的困难。

　　“一个星期？不行！这个时间太长了。”王毓泽摇了摇头。现在川西虽然已经胜券在握了，但承受的压力也非常大。统一全国之后，需要大量的资金开展建设，内阁方面已经提出要求军队及早的结束战争了。另外，列强方面也不断的给川西压力，要求远东地区尽早的恢复和平。

　　熊武没有多说什么，客观因素摆在那里，他也没有办法。沉重的大炮总不能自己飞到山海关去吧？

　　“这样，让援军的四个师，暂时放弃所有的重武器，仅仅带轻型和中型的迫击炮，以及重机枪赶往山海关！务必要在四天内赶到山海关。在5月21日必须发动对日军的反攻！”王毓泽说道。

　　“大帅！日军损人损失惨重，但主力尚存。如果没有足够的火力支援，即便能够击败日军，我们也会损失惨重的！”熊武急忙说道。他不希望用大量的士兵的生命去换取胜利，中国人毕竟不像日本人那样丧心病狂。

　　“放心吧！火力支援方面我来想办法，不会让我们的士兵吃亏的！”王毓泽说道。

　　“哦？有什么好的办法吗？”熊武问道。

　　“山海关靠近海边。我们的海军舰队已经在日本肆虐了很长一段时间了，俘获了上百艘的商船。这些商船都得送回国内，同时舰队也需要休整。到时候，让护送商船回国的战舰，去一趟山海关，为陆军提供火力支援就是了。舰炮的威力，可比陆军重炮要厉害得多了。足以为陆军的进攻扫清障碍了！”王毓泽笑着说道。他似乎已经看到了日军在川西海军的舰炮蹂躏下的惨状了。

　　熊武眼睛一亮，大为高兴，说道：“这的确是一个好办法，可以实行！”这样的话，支援山海关的四个师就可以轻装前进，快速的抵达山海关了。四个师的援军加上两个骑兵军以及驻防山海关的守军，足以对日军发起决定性的反击了。

　　“海军部那边我会联系，参谋本部这边给支援山海关的军队下命令吧！”王毓泽说道。

　　“是，大帅！”熊武点了点头。立刻命令通讯参谋给正在向山海关进军的第一师，第二师，第十四师和第十五师发报，要他们加快行军，必须在5月20日前赶往山海关。

　　王毓泽离开参谋本部之后，返回了巡阅使府，同时，派人去叫海军部部长张成来见到。这一次山海关的反击，需要海军的通力协作才行。

　　张成赶到巡阅使府的时候，已经是晚上10点了。海军立下了大功，张成也非常的高兴，整个人红光满面的。现在川西海军正在日本沿海肆掠，将日本的城市、港口、甚至是渔村都给摧毁掉，整个日本已经陷入了人心惶惶之中。估计离认输也已经不远了，这一次的战争中，海军无疑是立下了巨大的战功的，这巨大的荣耀以及战后的晋升，都让川西海军的众多人非常的兴奋。

　　“大帅！”张成来到王毓泽的书房后，被王威领了进去。看到王毓泽正站在书房中的一副中国及周边地图旁，连忙说道。

　　“来了啊？请坐。海军这段时间的收获不错吧？”王毓泽笑着问道。

　　“报告大帅，海军从目前已经将濑户内海里面的日本城市和港口全部摧毁，目前正准备背上东京湾，给小日本一个惨痛的教训。如果他们还不投降的话，那我们就炮轰东京！炮轰他们的天皇皇宫，把那个狗屁天皇直接炸死！”张成说道。现在的川西海军，已经成为了远东及亚洲的第一舰队，他有这个底气。

　　“嗯！这就好。不过，暂时有一个任务需要海军去执行。留下部分战舰继续摧毁日本的沿海城市，另外的舰队，准备执行任务吧！”王毓泽说道。

　　“大帅，是什么任务？需要调派多少战舰去执行？”张成询问道。

　　“陆军现在正在山海关和日军激战，计划在4天之后展开反击。但是，因为道路的原因，陆军的炮兵无法在四天后赶到战场。因此，只有让海军出面了。山海关的战场，都在海边，正好海军可以派上用场。至于战舰，就派遣一艘战列舰，两艘重巡洋舰和两艘轻巡洋舰以及四艘驱逐舰组成一个编队就可以了！”王毓泽说道。

　　一艘战列舰，拥有三座双联装305毫米50倍口径舰炮，6门105毫米口径单装炮；8门88毫米单装炮。其火力强度以及炮弹的投送能力，远超川西军的一个炮兵营。并且舰炮的威力，即便是同等级下，都比陆军使用的大炮要厉害得多。一艘战列舰，两艘重巡洋舰和两艘轻巡洋舰以及四艘驱逐舰的大炮，足以为川西陆军的反击提供火力支援了。

　　“是，大帅，我这就去安排。”张成点了点头。他知道，现在全国上下的目光，都集中在了山海关，那里的战斗才是最重要的，海军自然应该提供支持。另外，就算调走了一艘战列舰，两艘重巡洋舰和两艘轻巡洋舰以及四艘驱逐舰，对于海军的影响也不会很多，日本海军已经几乎被全面了，剩下的几艘老旧战舰以及几十艘的鱼雷艇，全部都聚集在了东京湾内，准备保卫他们的首都，川西海军可以肆无忌惮的在日本近海活动。

　　5月17日早上，川西陆军第一师，第二师，第十四师和第十五师放弃了重装备，全力向山海关赶去。同时，川西海军从纪伊水道出了濑户内海之后，由战列舰“西康”号，重巡洋舰“拉萨”号和“康定”号，轻巡洋舰“巴中”号和“自贡”，以及北海五，北海六，北海七和北海八这四艘驱逐舰组成的编队，快速的离开了舰队主力，向南航行。


第235章 舰炮的威力

　　“指挥官，总部急电！”5月16日晚上，川西山海关守军接到了参谋本部的电报。山海关战区指挥官赵博文接过电报看了之后，顿时面露喜色。虽然，援军还有四天才能够赶来，在这四天之中，他们依旧得抵挡住日军的进攻。但是，四天之后，就是展开反击的时候了。而日军想要攻破山海关防线，那根本就是不可能的。

　　“给第三师和前线的各部队发报，告诉他们再忍耐四天。四天之后，援军就能够赶到了，到时候，就该是我们反击的时候了！”赵博文一脸笑容的说道。

　　“是，指挥官！”通信兵立刻前去发报去了。

　　知晓了反击时间的川西军士兵们，尽管身心都非常的疲惫了，但同样士气高涨。让进攻的日本士兵，更加的难以攻克川西军的阵地。

　　5月17日，日军再一次展开了猛烈的进攻。日军的几个师团，除了防备川西军的骑兵军的两个师团外，其余的师团再一次轮流攻击川西军的防线，连仅仅只剩下几千人的日军第二师团和第十三师团都再一次走上了战场，可想而知日军的决心有多么的大。

　　“轰！轰！轰！”“哒哒哒！”战场上，炮击声和重机枪的低吼声响成一片，日军在进攻山海关和角山的过程中，留下了一地的尸体，但有更多的人踩着他们的战友的尸体，继续前进着。日军的大炮也展开了猛烈的轰击，角山甚至完全被笼罩在了硝烟之中，要不是川西军的防御工事坚固，恐怕早就被日军给摧毁了。山海关的城头上，也是硝烟弥漫，在日军的炮击之中，石屑横飞，不是有川西军士兵被炸死或者中弹身亡。

　　“司令官阁下，这已经是第五天了，我军伤亡惨重，而支那人的防线依旧固若金汤。恐怕我们很难攻破川西军的防线了！”在战场之外的一处高地上，日军第一师团师团长山地元治中将一脸悲愤的说道。这些士兵，可都是大和民族的热血男儿啊！现在却变成了一具具的尸体。

　　“我知道，但是我们已经别无选择了。内阁和天皇陛下，都把我们当成了最后的希望。如果我们无法获得胜利的话，不仅日本完了，我们恐怕也完了！”山县有朋说道。身为日本的元老之一，他知道国内现在的现状已经不容乐观了。川西军的海军据说已经将整个濑户内海沿岸的城市都给毁了，日本已经为此付出了十万民众死亡，上百万人无家可归的代价了。日本的重工业，也遭到了毁灭性的打击。海军不仅丢光了所有的战舰，江田岛海校被毁于一旦，连带着里面的上千日本海军的精英学员，也基本损失殆尽。这一场战争，日本是输的一败涂地。

　　“司令官阁下，既然我们已经输了，那我们就干脆投降算了。为大日本帝国保留下复兴的种子，而不是让他们去送死！”山地元治中将说道。他的第一师团，在这几天的战斗当中，已经减员百分之四十了，再这样下去的话，恐怕要不了多久就会全部阵亡了。

　　“现在就投降，内阁那边家伙怎么可能会同意？他们还指望着我们能够获得胜利，然后体面的结束战争呢！如果我们失败的话，支那人一定会开出极其苛刻的条件了。别忘了，在去年的日清战争结束之后，我们对清国开出了什么样的条件？割让大片的领土，还要赔偿两亿两白银。那些川西人比清国可要狠得多，他们的要价，绝对在这之上。到时候，帝国那什么来赔给他们？因此，只有让勇敢的士兵，用他们的生命去为帝国争取胜利。这样才能够减少损失，帝国也才能够有机会再一次崛起！”山县有朋痛苦的闭上了眼睛。亲手将这些日本士兵送上战场去送死，他这个司令官心里又岂会好受？不过，这也是没有办法的事。内阁和天皇的命令，他只能去执行。尽管他知道，随着时间的流逝，胜利离他们已经越来越远了。

　　接下来的几天里面，日军的攻击越来越疯狂了，他们似乎已经察觉到了，末日离他们越来越近了。不管是进攻角山还是进攻山海关的日军，都完全是在拼命，一点都不估计自己的生命。和山海关防线相比，角山的防御工事要稍显薄弱一点，日军从5月18日起，调整了攻击的策略，将角山作为了重点攻击的目标。顿时，防守这里的川西军第三师承受了巨大的压力。辛苦角山离山海关不远，仅仅只有3公里，可以获得川西军的全力炮火支援，要不然的话，第三师根本就坚持不下去。

　　直到5月20日的时候，角山下面已经堆积了厚厚的一层尸体了，角山的防线，也数次被日军所突破。外围的很多阵地，都已经被日军给占领了，只有角山最顶端的主要阵地还处于川西军第三师的掌控之中。如果日军能够再猛攻两天的话，角山阵地或许真的有失陷的危险。只不过，如今已经没有时间了。川西军的四个师组成的援军，全部在5月20日傍晚之前抵达了战场。两个骑兵军也早已经做好了准备，一切就等待最后的进攻命令了。虽然火炮不足，但现在，川西海军组成的炮击编队已经到了山海关的外海了。随时可以开进到沿海地区，为陆军提供火力支援。

　　当天晚上，赵博文在山海关内的简易指挥所内展开了军事会议，讨论明天的反攻计划。这一次的反击，将有两个骑兵军主导，在川西军的炮兵扫清障碍之后，他们将向日军发起快速的攻击，以强悍的机动性和冲击力，冲垮日军的防线，同时将日军分割包围起来。后续赶到的四个师的援军，将对被分割包围的日军展开最后的攻击，直到彻底的消灭他们。

　　“各位，山海关防御战到现在已经进入了第16天了，在这16天当中，我们让日军付出了惨重的代价。现在，援军已至，明天就该是我们反击的时候了。海军的战舰，已经在了外海，明天早上7点，他们会根据我们提供的坐标，对日军展开炮击。优先炮击日军的第七和第八这两个师团。我们的炮兵，也会加入到其中，争取第一时间击毁日军的防御体系。之后，海军的战舰和我们的炮兵都开始延伸炮击，第一骑兵军和第二骑兵军开始出动，以最快的速度冲破日军的防线，将他们分割开。第一师，第二师，第十四师和第十五师在骑兵的攻击之后投入战斗，最大限度的消灭这些日军。大帅有令，这些日军都是日军中的精锐，把他们全部消灭的话，将使得日军遭受到重创，对于日后的战争，极为的有利！”赵博文说道。

　　“具体的作战计划就是这样，有大家有没有什么异议？”赵博文说完之后，询问道。

　　“那么，这一次作战计划的终点在哪里？是仅仅击溃山海关外的日军吗？辽东和朝鲜半岛的日军呢？”第一师师长周顺少将问道。

　　“大帅的命令是一直进攻，直到将日军消灭或者包围起来。期间，海军会停留在渤海内，全程为我们提供炮火支援。对于辽东半岛上的日军，海军也会从海上封锁他们。到时候由我们消灭！”赵博文说道。

　　大家都点了点头，日军这一次可是倾巢而出，在辽东半岛和朝鲜半岛上都还有二十多万人。如果把这些日军也给消灭掉的话，没有个几年的时间，日军根本就无法恢复元气，也很难再对中国构成威胁了。

　　“没有异议的话，那就散会吧！大家回去做好准备，明天早上开始全力反攻！”赵博文说道。

　　众多的川西军将领，鱼贯而出，离开了指挥所。大家都比较兴奋。海军取得了大胜，接下来就看他们的了。作为川西军方的老大，他们可不能让海军给看扁了。

　　5月21日早晨，山县有朋大将早早的就起床了。昨天晚上，他有些心烦气躁，睡不着觉。所以今天也起来的比较早。

　　他的指挥部，离海边不过两公里，感受着清晰的海风，让人心旷神怡。

　　突然，海面上出现了一道道的烟柱。漆黑的烟柱遮天蔽日，直上云霄。

　　“那是什么？”山县有朋皱了皱眉头，随后，用望远镜查看了起来。不过，瞬间他的脸色就一片苍白。出现在他的眼中的，赫然是一艘小山一样的巨大战舰。这艘巨大战舰的后面，跟着两艘个头略微小一点的战舰。这一刻，他全部都明白了。

　　“来人，命令部队立刻撤退！”山县有朋大声的命令道。舰炮的威力，虽然他没有亲身经历过，但也知晓。战舰上的那巨大口径的舰炮，根本就不是人力能够抗衡的。如果遭遇到川西海军舰炮的轰击，日军必然损失惨重，甚至有崩溃的可能。

　　“轰！”一团橘红色的火球在远处的战舰上闪现。半分钟之后，山县有朋就觉得一阵地动山摇，耳中都嗡嗡作响。而在日军第七师团驻防的阵地上，已经出现了一个直径上百米的大坑了。被击中的日军士兵，早已经尸骨无存！


第236章 兵败如山倒

　　“轰！轰！轰！”“西康”号停留在离山海关岸边不到五公里的海上，向岸上倾泻着火力。根据山海关中的川西军以及战舰上升起的观测气球的指引，将炮弹准确的砸到了日军的防御阵地上。

　　随后，重巡洋舰“康定”号和“拉萨”号也纷纷开火，这两艘战舰上面的280毫米主炮的威力虽然不如“西康”号上的305毫米主炮，但依旧不是陆军的大炮能够面对的。每一颗炮弹爆炸，也会造成一个几十米宽的大坑，直径在两百米内的日军，全部被杀的干干净净。

　　轻巡洋舰“巴中”号和“自贡”号，冲到了离岸边不到三公里的地方，肆无忌惮的轰击着日军的阵地。

　　北海五，北海六，北海七和北海八这四艘驱逐舰更为嚣张，几乎要冲到岸边去了，前甲板上的75毫米速射炮，更是乒乒乓乓的开火着。

　　山海关的城墙上，一众川西军的将领完全被震惊了。他们只感到日军第七师团和第八师团的阵地上，腾起一个接一个的巨大的火球，然后留下了一个个的巨大弹坑。虽然看不到那些日本士兵的惨状，但想必也是极为凄惨的。特别是“西康”号的主炮炮弹爆炸的时候，更是仿佛大地都在摇晃一样，十分的惊人。

　　“奶奶的，海军的舰炮也太恐怖了吧！把我们现在这里的所有大炮全部一起开火，估计也赶不上海军这几条战舰吧！”川西军第232团的团长吕汉源瞠目结舌的说道。他们这些观战的人都觉得有些难以忍受，更别说那些被炮火笼罩中的日军了。可以想象，此刻的日军，一定是仿佛身处地狱之中一样。

　　“你也不想想，海军的那些战舰是花了多少钱买的。就是那艘最大的家伙，足足花了两百多万。两百多万，足够我们陆军装备两个师了！”第231团的团长冯远说道。当然，他所说的，是川西军没有给部队大规模的装备重炮之前。在大规模的装备了重炮和其他的重武器之后，装备一个师的费用也是有了很大的提高，现在川西军的一个师，也差不多要花费两百万元左右。不算战时，就算和平时期的维护，一年下来也得上百万。如果是战时的话，这个费用还要继续的上升。这也是为什么内阁不同意陆军继续扩军的原因。

　　“不过，我还是觉得一个大家伙的威力，比一个师的威力大得多了！”第232团的团长吕汉源说道。

　　确实如此，海军的战舰开火之后，日军的阵地完全就笼罩在了一片硝烟之中。随后，川西军陆军的炮兵也纷纷开火，这使得日军遭到的火力打击更加的惨重。

　　“命令各部队，立刻撤退！”山县有朋脸色冰冷的命令道。现在第七师团和第八师团都完全笼罩在了川西军的火力打击之中，不用想也知道川西军的反击马上就要开始了。原本，第七师团和第八师团是山县有朋特意留下的，准备抵挡川西军进攻的部队。之前进攻山海关和角山的战斗，哪怕再激烈，都没有让这两个师团上战场。但是没想到，现在却遭到了川西军的猛烈进攻。

　　山县有朋的眼中，燃烧着熊熊的怒火。在他看来，川西军实在太不要脸了。陆军之间的战斗，居然把海军都给招来了。海军那巨大的舰炮，是人力能够抵挡的吗？

　　在川西军的炮击之中，日军的各个师团都乱作了一团。原本正准备对山海关和角山发起进攻的日军，更是再也不敢前进了，纷纷退了回去。日军第七师团和第八师团的防线上，更是犹如修罗地狱一般。大量的日军士兵拼命的往后面逃跑着，但是川西军一发主炮炮弹下去，往往几十上百人就那么没了。这两个师团，在川西军的猛烈炮击之下已经损失惨重了。再指望他们抵挡住川西军的进攻，那显然已经是不可能的了。换句话说，现在日军已经没有可能抵挡住川西军的反击了，这一场战争，日军依旧是一败涂地。并且，付出了更多的代价。

　　在山县有朋的命令下，日军的个师团开始了慌忙的撤退。第七师团和第八师团阵地的上的惨象，让这些天不怕地不怕的日军彻底的胆寒了。他们不敢在停留在这里了，得到了撤退的命令之后，立刻撒丫子跑了。那样子，完全是恨不得爹妈给他少生了一双腿一样。日军的将领们，几次想要整顿队列，有序的撤退，但是都无功而返。

　　川西军的炮兵和海军的炮击，仅仅持续了不到半个小时就结束了。但是，日军第七师团和第八师团那长达两公里的防线，却仿佛被人从头到尾犁了好几遍一样，阵地上到处都是密密麻麻的大坑，已经残肢断臂。两个师团共三万七千余人，差不多三分之一的人死在了川西军的炮击之中。当时，他们已经进入了阵地，准备进行防御了。川西军的炮击开始的时候，他们根本就无法躲避。他们修筑的工事，对付一般的火炮或许还可以，但是在川西海军的舰炮的轰击之下，变得脆弱不堪。

　　“进攻！”早上7点班，山海关战区的指挥官赵博文下达了反击的命令。两个骑兵军八万余人，立刻对日军的阵地发起了攻击。这个时候，日军的前沿阵地早已经一个人都没有了，除了一些受伤无法逃走的日本兵之外，其余的人早就撤退了。

　　川西军的两个骑兵军并没有停留，一路追击。同时，海军的战舰也开始向北航行，继续轰击那些沿路撤退的日军士兵。这使得日军原本就混乱不堪的日军更加的混乱了，以至于遇到后面的川西军的骑兵军的时候，根本来不及形成有力的阻拦，就被高速的骑兵队形给冲散了。随后，骑兵们手中那雪亮的马刀，开始收割着这些日本兵的生命，依靠战马的高速冲刺，骑兵们能够用非常小的力气就把日军士兵的头颅斩下。

　　为了尽快的逃命，日军丢掉了所有能够丢的东西，大炮，步枪，甚至是衣服。为的就是尽可能的减轻身上的重量，但是即便这样，他们还是很难逃脱川西军的追击。

　　日军的骑兵并不多，每个师团也就300余人而已。各师团的师团长以及其他将领们，面对这种形势，纷纷丢弃了那些步兵，带着骑兵先行撤离了。他们已经非常的明白，在川西海军的助阵之下，他们已经没有可能抵挡住川西军的进攻了。与其这样，还不如自己逃掉。他们可是高贵的日本将军，可不能被川西军给俘虏掉。那样的话，他们还不如直接切腹比较好。

　　21日的追击，一直到了夜幕降临才停止。在这一天的战斗当中，川西军共打死了日军三万余人，俘虏了五万余人。加上这些天日军付出的损失，日军总共十二个师团的兵力，逃掉的仅仅只剩下不到6万人了。并且，这还仅仅是开始而已，川西军在接下来的时间内，还将展开疯狂的追击，最后日军有多少人能够逃掉，这就非常难说了。

　　追击一直持续了5天的时间才结束。最后，仅仅只有万余日军逃掉了，总共被川西军俘虏的日军，超过了8万人。剩余的日军和日本将领，则逃到了辽东半岛。少部分逃往了朝鲜。

　　26日，第一骑兵军攻占营口，第二骑兵军攻占了丹东，并且派军队继续向辽东半岛深入，将整个辽东半岛全部封锁。海军也从海面上完成了包围，此刻，日军在辽东半岛上，依旧有5个师团，加上前面的溃军，共十万余人。只不过，缺少弹药的日军已经无法抵挡川西军的进攻了，只能固守旅顺和大连等城市，被川西军攻克消灭，也要不了多长的时间了。

　　日军在朝鲜半岛还有六个师团，川西军第一时间就度过了鸭绿江，攻占了朝鲜平安北道的部分区域，和日军展开对峙。并且，川西军开始做最后的作战准备，准备在将辽东半岛的日军歼灭之后，就挥军背上，将朝鲜半岛的日军也全部干掉。

　　短短几天时间，局势就发生了惊天的变化。中国方面，广大的人民在得知了山海关大捷之后，欢欣鼓舞，仿佛过年一样。人们自发的组织游行，庆祝胜利。即便是那些刚刚被川西军纳入统治区域的省份，也都非常的振奋。全年满清被小日本的击败，而现在小日本在川西军的面前不堪一击，这让广大的人民认清了川西军的强大，也对川西产生了认同。谁都希望自己的祖国强大，这些百姓也同样如此。

　　相比欢天喜地的中国，日本则是一片愁云惨淡。海军失败了，所有的战舰被击沉了。现在陆军也失败了，大量的大日本帝国的勇士被杀死，俘虏，这让日本国内产生了极大的恐慌。明治天皇和内阁也不得不认清了现实，开始准备认输，和川西和谈了。


第237章 日本乞降

　　日本皇宫，正殿之中，明治天皇高高的坐在御座上，只不过，现在的明治天皇一脸惨白，仿佛大病初愈一样，一点都没有一个皇帝的样子，反而像个病怏怏的人。

　　在御座下面，伊藤博文和众内阁成员们，分成两旁，跪坐在下面。另外，陆军的参谋总长小松宫彰仁亲王。海军军令部长山本权兵卫中将，联合舰队司令东乡平八郎少将。当然，东乡平八郎少将是刚刚才接任伊东祐亨的职务的，虽然名为联合舰队司令，但真正率领的，仅仅是现在东京湾内的几十艘鱼雷艇而已。

　　“诸位，陆军战败，十多万帝国勇士玉碎。此次，帝国战败已经成为了定局，各位说说帝国未来的出路再哪里？”明治天皇强打起精神，大声的说道。即便战败了，但日本不能就这样垮掉，作为天皇的他更应该带领众人继续奋斗，直到日本真正的崛起。

　　“陛下，臣以为，该是时候向支那提出议和，结束战争的时候了！”首相伊藤博文说道。他现在也有些后悔，早在联合舰队战败的时候就应该和川西议和了，那样的话，或许还能够保住陆军。结果现在，不仅海军没有了，陆军也被打残了，覆灭在即。

　　“那么，支那人会接受我们的条件吗？又或者，他们会开出什么让帝国无法接受的条件？”明治天皇说道。战败并不可怕，可怕的是日本如何满足川西的胃口。现在日本已经基本被解除了武装了，如果川西愿意的话，甚至可以把日本给灭掉。当然，日本不会坐以待毙，如果川西真的派军队登陆日本本土的话，哪怕日本四千万国民全部玉碎，也要和川西决战到底。当然，川西方面也明显是考虑到了这一点，暂时还没有派兵登陆日本的意思。但是，川西却用海上的封锁，给日本造成了巨大的损失。失去了海上贸易通道之后，日本国内物价疯涨，特别是粮食价格一再的上涨，不少收入较低的人，都只能靠野菜度日了。如果再这样下去的话，恐怕将会形成大面积的饥荒。因此，日本不得不乞降，结束战争了。再拖下去的话，日本就真的完了。

　　“陛下，臣等会尽力的保护帝国的利益。但是，陆海军战败，帝国想要体面的结束战争的希望已经落空，恐怕得付出一定的代价了。”伊藤博文说道。

　　“少量的代价，朕可以接受。不过，这一次失败了，我们下一次还有崛起的机会。大家不要失去信心。从明治维新到现在，我们奋斗了近三十年，才有现在的成就。虽然这一次没有能够成功，但我们再奋斗三十年，或许更少的时间，我们就能够重新拥有挑战支那的实力。到时候，我们再和支那一决胜负！”明治天皇高声的说道，为他的大臣们加油打气。

　　“嗨！”众多日本大臣高官们，纷纷回答道。

　　“陛下，臣在前两天已经分别和英国、法国、俄国和美国公使交换过意见，他们会全力支持帝国，尽量不会让支那过度的削弱帝国的！”外务大臣陆奥宗光说道。

　　“哼！这帮鬼畜，只不过是想要我们帮他们抵挡支那人而已，同样不安好心！终有一天，等我们击败了支那，真正崛起之后，一定要和这些鬼畜算总账，让他们知道，大和民族才是最优秀的民族！”陆军的参谋总长小松宫彰仁亲王恨恨的说道。尽管他不是内阁成员，但他是参谋总长，又是皇族，地位也非常的高。只不过，他对于洋人，也向来没有什么好感的。

　　“鬼畜确实不能相信。不过，这一次帝国需要借助他们的力量来保全帝国。即便这一次充当他们的棋子，这也是没有办法的事。有西方列强的支持，帝国或许用不了多长时间就能够崛起了，只要我们挑战支那获得成功，我们就能够真正的崛起，到时候，就再也不会怕他们了！”明治天皇说道。

　　“陛下明鉴！”所有人都大呼道。

　　“陆奥宗光，你立刻和西方列强联系，我们大日本帝国为了远东的和平，愿意和川西方面和谈。并且，请求他们帮助，无论如何也要保住大日本帝国的核心利益！”明治天皇说道。

　　“嗨！陛下，臣会全力去做这件事的。”陆奥宗光说道。

　　明治天皇点了点头，然后说道：“陆海军方面，朕希望你们能够从这一次的战争中学到东西，以便于下一次我们能够战胜支那人！”

　　“是，陛下！”陆军大臣大山岩，海军大臣西乡从道连忙回答道。

　　“陛下，帝国海军在英国建造的两艘‘富士级’战列舰，‘富士’号和‘八岛’号毫不逊色于支那人的战舰。帝国海军如果想要击败支那海军的话，必须建造更多的这样的大舰。臣以为，我们至少要准备六艘战列舰和六艘装甲巡洋舰，以及配套的巡洋舰和雷击舰，才能够缩短和支那海军的差距，才有可能在下一次的战争当中击败支那海军！”西乡从道说道。在川西的战列舰回国之后，日本也勒紧了裤腰带向英国订购了两艘战列舰，这两艘战列舰，是英国的“君权级”战列舰的改良型，战力强大。只不过，去年才动工，至少要1897年才能够服役，因此无法赶上这一次的大战。

　　“海军造舰方面的事，等这一次和支那人的谈判结束之后再讨论。为了击败支那人，实现帝国的崛起，帝国臣民哪怕再辛苦三十年也是值得的！”明治天皇说道。

　　“陛下，陆军方面也需要装备更多，威力更大的大炮。另外，支那军队的战斗力非常的强悍，比之帝国的勇士也毫不逊色。因此，帝国陆军需要扩军，至少保持支那陆军的百分之七十以上的规模。同时，尽可能的增加部队的火力！”陆军大臣大山岩也说道。

　　明治天皇点了点头，然后说道：“等到和支那的谈判结束之后再具体安排吧！”

　　不过，大藏大臣渡边国武，眉头可是皱在一起。海军要造舰，还是造战列舰和装甲巡洋舰，那得需要多少的钱啊！陆军也不甘寂寞，想要扩军，还要增加大炮，这同样需要大量的资金啊！日本现在已经负债累累，穷的叮当响了，哪里还有钱去扩充军备啊！再加上这一次战败，还不知道要付出多大的代价啊！因此，渡边国武感觉自己的压力非常的大！

　　第二天，5月27日，日本驻成都领事川口雄一求见了川西外交部长伍廷芳，提出了议和的要求。为了增强自己的底气，他还把英国驻成都领事朱尔典、法国驻成都领事皮埃尔，俄国驻成都领事谢尔盖和美国驻成都领事夏洛克一起找去了。这几个国家，本来就有帮助日本的意思，自然答应一同前往了。

　　伍廷芳接见了他们，表示会禀告大帅的。毕竟，是否和日本展开和谈，他没有权力决定的，必须要由王毓泽说了算。

　　川口雄一表示理解，并提出要亲自求见王毓泽，但是被伍廷芳给拒绝了。无奈，川口雄一只得再三的表示，大日本帝国希望远东能够恢复和平，希望川西能够为双方的民众着想。

　　伍廷芳看着川口雄一那一脸假仁假义的样子，恨不得吐他两口口水。之前日本发动甲午战争的时候，怎么没有为两个的民众着想呢？现在被打败了，没有办法了，却不这些冠冕堂皇的理由给搬出来了，想要逃避罪责，那是绝对不可能的。

　　期间，各国的领事也表示了对此事的关切。各国在远东有着巨大的利益，希望远东能够早日的恢复和平。同时，对日本这种为了民众着想的态度，表示了赞赏，希望川西方面也拿出诚意。

　　伍廷芳笑了笑，没有多说什么。列强的意图，他当然非常的清楚，不外乎就是不想川西把日本宰的太狠了，向扶持日本和川西为敌。不过，川西可不是满清，自然不会受到列强的胁迫了。

　　送走了各国领事之后，伍廷芳立刻赶往巡阅使府见王毓泽，把这一消息转告给他。

　　“大帅，日本人撑不住了，川口雄一那个小矮子，已经正式代表日本政府提出了和谈意愿了！”伍廷芳说道。他赶到王毓泽的书房的时候，王毓泽刚刚和陆海军讨论完下一阶段的军事行动。

　　现在，日本陆军在辽东半岛的军队，已经成为了瓮中之鳖了，川西军只要用陆海军封锁住辽东半岛，就能够把失去补给的十余万日本陆军给活活的困死。至于朝鲜半岛上的另外十多万日本陆军，在朝鲜海峡被封锁的情况之下，他们同样得不到半点补给，川西军想要灭掉他们，同样易如反掌。不过，仗打到现在这个时候，川西军即便不依靠武力，也能够取得最后的胜利了。这十多万日军，等他们盘踞在朝鲜半岛，作为和日本谈判的筹码。日本要是不答应川西的条件，川西军就把这十多万日军也给解决掉。


第238章 极其苛刻的条件

　　“哦？小日本撑不住了吗？他们要谈，那就和他们谈吧！”王毓泽笑着说道。当日军在山海关被击溃的时候，他就知道这一天会到来了。小日本拖了这么多天才乞降，也让他大为惊讶。这段时间内，川西军已经彻底的统一了全国，并且调派了新的部队前往辽东半岛和朝鲜半岛。第一骑兵军和第二骑兵军，则准备向蒙古和东北进军，将这两块地方也让纳入川西政府的统治之中。

　　“是的，川口雄一已经正式的表达了他们想要和谈的意愿。不过，我们在谈判当中的底线是什么，还需要大帅指示！”伍廷芳说道。这一次，川西大败了日本，以川西历来的行事准则，肯定会在日本身上狠狠的割下一块肉的。至于要价该是多少，这个还要王毓泽拿出一个具体的章程才行。

　　“这几天我也考虑了一下，把我的想法都写了下来。这一次对日谈判，就按照这上面的来吧！”王毓泽从书桌的抽屉里面，拿出了一张纸递给伍廷芳。

　　伍廷芳接过来一看，顿时大为震惊，虽然这只是薄薄的一张纸，但上面记录的东西，却让他感觉不可思议。首先，第一条就是日本要承认战败。第二条则是战争赔款了，要求日本赔偿中国五亿英镑。第三，日本割让九州岛及附属岛屿给中国。第四，日本必须放回琉球国王尚泰，琉球向来都是中国的属国，岂容日本占领。第五，日军退出辽东半岛和朝鲜半岛。

　　“大帅，这，这日本人能答应吗？”伍廷芳满头大汗的说道。在他看来，王毓泽提出的这几条要求，完全就是天方夜谭啊！日本人为了发动对满清的战争，几乎已经将国力给耗尽了。眼看击败了满清，将要取得巨大的收益了，结果却被川西当头一棒打下来。不仅仅陆海军都被川西给灭了，看现在的形势，王毓泽明显就是想要把日本剥下一层皮啊！

　　“到底是什么条件啊？老伍，给我们看看！”参谋总长熊武，副参谋长蔡云，海军部部长张成也都十分好奇的说道。他们也非常的奇怪，到底王毓泽提了什么样的条件，让伍廷芳都有些失态。

　　“喏，给你们看吧！”伍廷芳无语的笑了笑，将手中的那张纸递给了熊武。蔡云和张成两人也连忙围了过去。这一次陆海军通力配合，击败了日军，接下来就该是他们收获战果的时候了。

　　“嘶！”看清楚纸上的条件之后，熊武三人也都倒吸了一口凉气。

　　“赔款五亿，还是英镑！把日本人给全部卖掉了也不值这么多钱吧？”蔡云惊呼道。

　　“割让九州岛及附属岛屿，九洲可是日本第三大岛屿，日本第二重要的岛屿，他们能同意么？”海军部部长张成也诧异的说道。不过，他随后就被五亿英镑的赔款给吸引住了。如果真的能够从日本敲来这么多的赔款的话，那海军可以建造多少的军舰啊！

　　“谈判这种东西，就和买东西一样。我们漫天要价，日本人肯定会落地还钱的。日本人肯定不会付出这么多的代价的！”王毓泽笑着说道。

　　伍廷芳这才松了一口气，然后说道：“大帅，那我们的底线是什么？”

　　“第一条，第四条和第五条这是日本必须要答应的，没有任何的条件可讲。第三条的赔款，看日本人怎么处理吧！不过，底线是至少能够弄到一亿英镑，多多益善。要是能够弄到五亿英镑，那是最好不过的了。第三条，割让九州岛日本人肯定不会同意的。这样，九州岛可以不要，但吐噶喇列岛，一定要割让，可以并入到琉球。另外，小笠原群岛以及八丈岛等岛屿，日本必须割让给我们！”王毓泽说道。这些岛屿虽然不大，也没有什么资源，但战略意义却非常的重要，可以成为中国海军进入太平洋的重要支撑点。加上三年后，美国就要对西班牙这个老牌的殖民主义国家发动攻击了，中国到时候也要趁乱行动，如果能够把菲律宾、关岛、马里亚纳群岛都拿下来的话，那中国在太平洋上就有了立足之地了。对于中国拓展战略纵深，非常的重要。

　　伍廷芳点了点头，虽然他现在还不知道这些岛屿的重要性，但既然王毓泽提出来了，在谈判的时候他只有全力争取了。在他看来，这应该不会有多大的问题的，不就是几座鸟不拉屎的小岛吗？日本人真正应该头疼的，是川西提出的巨额赔款。

　　“大帅，就是一亿英镑，日本人也是拿不出来的啊！现在日本每年的财政收入也才一亿多日元，相当于不到六百万英镑。一亿英镑的战争赔款，足够让日本人不吃不喝十多年了！”伍廷芳有些担忧的说道。

　　“伍部长，这一点你大可放心。日本人可比你想象中的有钱，特别是日本皇室，几千年的积累下来，他们有着巨大的财富。日本出产黄金，民间和皇室都存有大量的黄金，我们可以让他们用黄金来支付。现在的价格，一吨黄金也就大概是15万英镑左右，让他们赔偿一部分黄金好了。再加上，英法美俄四国不是要支持日本吗？让他们贷款给日本就行了。”王毓泽说道。日本的甲信和关东地区盛产黄金，西部地区则产白银。只不过，日本国内的金银比率向来都比较高，即便现在已经开采的差不多了，但日本国内的储备肯定是不少的。现在中国实行的还是银本位制，英国已经开始实行金本位制了。中国必须得储备更多的黄金，在建国之后，实行金本位制，这样才有利于国内经济的发展，也有利于在国际上展开竞争。

　　“大帅，如果日本真的赔偿了那么多的巨款？那海军新一轮的造舰计划是不是可以开始了？”张成一脸期盼的询问道。现在的川西海军虽然亚洲第一，但如果和西方列强相比的话，则是远远比不上的。击败日本之后，中国将面临更大的压力，为此，加速扩大海军的实力，是非常有必要的。

　　“等设计所那边拿出了新一代的战舰的图纸再说。第二批次的重巡洋舰和第四批次的轻巡洋舰生产完毕过后，可以先生产一部分驱逐舰。随着我们的海域的扩大，也需要大量的小型舰只的！”王毓泽说道。

　　“是，大帅！”张成点了点头。他知道，王毓泽肯定不会亏待海军的。海军虽然才成军两年，但王毓泽对海军的支持已经是可见一斑的了。不过，海军也没有辜负王毓泽的期望，轻易的就击败了日本海军。

　　“对了，伍部长，要求日本首相伊藤博文亲自来中国谈判吧！谈判的地点，就选择在京师吧！你前往京师负责这次谈判的具体安排。首相全权负责谈判。蔡副部长作为军方代表也参加。”王毓泽说道。

　　“好的！”伍廷芳点了点头。去年满清和日本谈判的时候，不也是李鸿章亲自去的日本么？现在川西打赢了，自然该日本的首相乖乖的过来了。同时，他也想到了，现在川西统一全国了，下面一步也就得建国了。看王毓泽的样子，毫无疑问会选择将首都定为京师。虽然现在京师的发展远远赶不上成都，但成都地处西南，不利于对于全国的领导。加上京师又是古都，在老百姓的认知当中，已经有了不可磨灭的印记了。他并不知道，其实还有一个原因。在王毓泽上辈子二十多年的记忆当中，首都一直都是那里啊！贸然改成了其他的地方，他还真是不会适应的。

　　接下来，伍廷芳正式照会了日本驻成都领事，提出了在京师举行谈判的要求，并且要求日本首相前往京师参加谈判。

　　对此，日本方面虽然有些不满，但也没有办法。去年他们不就是这样对满清的吗？现在他们战败了，川西方面自然也毫不犹豫的还给他们了。况且，川西这方也是由首相出面的，倒也算是对等了。只不过，让川口雄一感到有些担心的事，无论他怎么试探，伍廷芳都没有透露出任何一点有关川西的要求的信息，这让他心里非常的忐忑。以川西这些年对满清的动作，他非常清楚川西可不是什么善男信女，这一次日本方面恐怕得付出惨重的代价了。

　　谈判的日期，定在了6月11日。确定了谈判的日期之后，日本首相率领外务大臣以及其他人员组成的代表团乘船前往中国。川西这边，首相梁兴荣也率团前往京师了。同时，川西政府的很多部门，也都开始陆续的向京师迁移了，虽然还没有明确表示会将京师作为首都，但从川西最近的一系列的行事，大家也都能够看得出来。

　　在梁兴荣临行前，王毓泽特意的找梁兴荣谈了一个多小时，谈话的内容，也就主要是这一次谈判的事项，他要求梁兴荣务必保持强硬，一定要为川西争取到足够的利益。川西强大的军队，是他们的后盾！


第239章 满人的命运

　　“梁叔，这一次对日谈判，对我们来说非常的重要，还要劳您多费心了！”王毓泽说道。此时，王毓泽的书房里面，只有他们两个人，因此也就少了那些虚礼之类的了。王毓泽依旧把自己当作晚辈。虽然，他的某些观点和梁兴荣的看法不尽相同，但不得不说，梁兴荣在政务管理上确实是一把好手，将川西的政务处理的井井有条的，要不然，王毓泽也就不会像现在那么清闲，可以在其他的方面花费大量的时间了。

　　“毓泽，你提出了那么多苛刻的条件，日本人会答应吗？列强会允许我们过度的削弱日本吗？”梁兴荣说道。当拿到伍廷芳转交给他的王毓泽的对日谈判的几点要求的时候，他当时也完全震惊了。很显然，他也认为日本人肯定不会接受这么苛刻的条件的。

　　“梁叔，现在日本战败了，他们的海军已经没有了，陆军也即将全部覆灭。他们此刻就像是案板上的鱼肉一样任由我们宰割。如果他们不答应的话，我们甚至不用登陆日本本土，只需要海军继续围困日本，就足以将他们全部困死在几个小岛上了！”王毓泽说道。

　　梁兴荣不由自主的皱了皱眉头，他是接受旧式教育出生的人，虽然后来成为了王潇的得利助手，但还是有很多根深蒂固的思想没有办法改变的。在他看来，同为亚洲强国，还是一衣带水的邻邦，如果中国和日本能够携起手来的话，将会发展的更好。只不过，去年日本入侵满清，彻底的关上了这一个可能。但是，王毓泽如此苛刻的要求，还是让他有些难以接受，就好像是趁火打劫一样。

　　“梁叔，日本虽然国小，但一直以来都怀着灭亡中国的狼子野心，我们必须要彻底的把日本给打死！否则的话，中国肯定会付出惨重的代价的。另外，我们刚刚统一全国，百废待兴。我们需要大量的资金。另外，虽然我们击败了日本，但我们所面临的国际环境更加的危险，我们始终得保留一只庞大的军队才行。每年的军费，也是一个天文数字。因此，我们必须得从日本的身上弄下一块肉下来，以支撑中国的发展。现在这个时代，就是弱肉强食的时代。如果我们不这样做，别人也会这样做的。为了子孙后代着想，这个恶人，只能由我们来当了！”王毓泽知道梁兴荣再想什么，连忙解释道。他这一次和梁兴荣深谈，也正是想要和他好好的沟通交流一下，免得他和政府的不同步，影响了中国的发展。当然，如果王毓泽愿意的话，他完全可以撤换一个首相。只不过，能够像梁兴荣这样有能力，同时又有节操的人才，实在太少了。即便是他的岳父杨华，现在的副首相，王毓泽也不是完全能够信任的。

　　“我们在满清那些遗老遗少身上，不是弄到了大笔的钱吗？这些钱还不够支撑中国的发展吗？”梁兴荣问道。他一直坚信“忘战必危，好战必亡”这么一个道理。可是他却发现，川西乃至中国，在王毓泽的带领之下，有向穷兵黩武方向发展的趋势，这让他有些担心。比如，今年川西的财政收入，预计能够达到两亿八千万元左右。但需要花钱的地方太多，政府几乎已经连年赤字了。而现在川西军队的规模，陆军加上教导师一共54个师和两个重炮旅，上百万人。海军也有着庞大的舰队，并且据说海军部已经在研究新的造舰计划，将要将海军的规模再扩大一倍以上。这使得川西的财政根本就无力支撑了。

　　“梁叔，我们从满清的那些遗老遗少身上，确实弄到了不少的钱。经过一个多月的行动，大大小小的满清贵族，被判死刑的足足上百人，大部分的人都没收了全部的家产。极小部分的人仅仅保留了一点点的家产而已。经过统计，我们获得资金，足足有三十个亿。但是，这笔资金虽然多，但偌大一个中国，需要花钱的地方也太多了。单单是构建全国的铁路网以及其他的交通工程，就得要二十个亿。我的初步设想是，先给交通部十个亿，剩余的钱，再逐年的支付。争取二十年来，完善国内的交通网。另外，现在中国的教育水平极其的落后，文盲已经占了百分之七十以上。这还是因为川西这边已经开始实行了义务教育的原因。统一中国之后，义务教育肯定得搞下去的，别的先不说，至少得先普及小学的义务教育，另外成人的夜校，各类技校，中学和大学的建立，也需要耗费大量的资金。教育部大概的计算了一下，这也得耗费十个亿以上。另外现在全国的工业水平发展极不平衡。接下来还需要大量的发展重工业，建成广州、上海、武汉、京津以及东北为主的几个重工业区，至于轻工业，则尽量的引导民间资本投入。初步算下来，也得耗费十个亿上下。所以，从满清那些遗老遗少身上弄到的钱，早就已经耗费的差不多了。要保持现在的军力，发展军备，自然得从其他的方面想办法了。这一次日本战败，对我们恶言则是一个极好的机会。不趁机狠狠的宰他们一刀，实在就太对不起自己了。如果我们不尽最大的可能削弱日本，发展自身，等日本发展起来之后，肯定会再次和我们为敌的！”王毓泽说道。

　　满清的这些遗老遗少，对于川西而言，绝对是一笔巨大的财富。百分之九十以上的满清贵族，都从人上人变成了平民，而且还失去了所有的财富。仅仅只有少部分平时低调，同时也川西又保持联系的人，才能够幸免。比如定亲王溥煦，虽然已经没有了爵位，但作为王毓泽的岳父之一，他现在的身份同样是无人能惹。还有礼亲王世铎，虽然仅仅只剩下十分之一的家产，但也足够他舒舒服服的过完一辈子了，能够保住一条性命，还能够保留一部分家产，这对于他而言，已经是意外之喜了。这也使得他更加的想要当王毓泽的走狗了。现在的京师的满人，虽然在川西军的强力压制之下，不得不接受川西的安排。但心里也是充满了怨气的。世铎正好可以借此机会，为川西刺探消息，从内部瓦解满人的抵抗意志。至于什么民族大义之类的东西，世铎早已经全然不顾了。

　　很多的满人，一直以来都享受着铁杆庄稼，不事劳作。满清被川西给推翻了，铁杆庄稼自然也就没有了。这使得这些高贵的满人大爷，不得不开始干起那些之前他们瞧不起的贱业来。有些什么都不会做的人，为了生存，甚至不得不去投枪之类的。只不过，川西对于京师的治安，控制的非常严格。一个师的人驻扎才城内，负责京师的治安。凡是偷盗抢劫的人，不论满人还是汉人，通通枪毙。连带着，京师内的破皮无赖之类的人，也都被一扫而空，京师的治安风气，前所未有的良好。

　　还有很多大户人家的小姐，甚至不得不自卖到青楼这样的烟花之地，从事她们以前最鄙夷的职业。从高高在上的小姐，成为了出卖肉体的妓女。那些公子少爷的，为了生存，不得不去做苦力，充当修路工人等等，这不得不说是一个巨大的反差！

　　也有一部分脑子清醒的满人，知道满清已经被推翻了，大清朝再也没有了。干脆将京师的房产卖了，返回东北老家去当一个富家翁或者务农打猎。虽然他们从未操持过锄头，但在他们的身体里面，依旧有着满人那种猎人的基因，也不至于被饿死。在满清的时候，满人是不允许随便离京的，现在满清都没有了，这一条自然也就作废了。

　　总体来说，满人的事务已经基本处理好了。整个京师进入了稳定之中。当然，这其中也肯定还有一些人没有认清楚形势，想要重新复兴满清的。内外部和军情局已经联手开始查探了，只要他们敢有所异动，到时候免不了人头落地。

　　梁兴荣没有说话，仿佛在静静的考虑王毓泽所说的那些一样。王毓泽能够将从满人身上收刮到的前全部的投入到国家的建设上面，这让梁兴荣很欣慰。至少，王毓泽没有把这些钱都用在发展军备上，这样看来，王毓泽的头脑还是比较清楚的。当然，国家发展的更强大，也会反过来促进军备的发展，这两点，是相辅相成的。

　　“我知道了，毓泽。这一次的对日和谈，我会多注意的，争取为中国获得更多的利益！”梁兴荣说道。他知道，既然王毓泽已经决定把大部分的资金投入到国家建设上面来了，那么军费上，肯定得另外想办法了。从日本人身上割肉，这无疑是最好的办法了。另外他也知道，现在中国也日本已经成为了死仇，只有你死我亡，绝对没有和平共处的一天。日本人死，总比中国人遭受苦难要好得多吧！


第240章 战胜者的特权

　　和王毓泽谈了之后，梁兴荣第二天就率团赶往京师了。他们将乘火车从成都前往武汉，然后从武汉前往京师。这一路上，有部分地段是列强修建了铁路的，现在川西统一全国之后，这些铁路也开始重新运营了。只不过，川西政府已经开始规划，在建国之后，强行的通过赎买手段，将这些铁路收回来。铁路就相当于一个国家的大动脉，不管是战时还是平时，都拥有非常大的作用，自能够被外国人掌控？

　　随同梁兴荣一起前往京师的，包括外交部长伍廷芳，副参谋总长蔡云。另外，外交部的大部分人员，也都前往京师了。内阁的许多部门，也将陆续的迁往京师。京师将从现在开始，逐渐担负起首都的重任。

　　与此同时，在满清的各个省份，川西模式的改革也已经开始了，首先的变化，则是各个府改成市了。为了方便管理，一些小的府直接撤销，合并成为一个大的市，这样也更有利于管理。随后，川西模式的土地改革也将展开，在这期间，保持稳定非常的重要，各地的驻军也都将承担起重要的责任。

　　王毓泽计划在建国之后，将京师定位首都。第一任的京师市长已经到任了，正是之前的青海省省长许章，在川西吞并青海之后，他从西康省的副省长转任青海的省长。这几年来，在青海发展的非常不错。虽然经济在川西下辖的各省之中依旧处于较低的水平，但总体而言发展比较迅速。另外，社会也比较安定。他的表现，让王毓泽十分满意。现在，他也已经从青海前往京师任职了。

　　王毓泽离开成都的时间，则稍微要晚一点的。不仅仅是这边的后续工作还没有完成，另外，他的几个夫人，也都要陆续的生产了。其中，二夫人杨诗兰为王毓泽生下了一个女儿，取名王紫馨。三夫人周蕊和四夫人毓莹也都是生产在即，王毓泽不想他们舟车劳顿。另外，当他前往京师的时候，就是正式登基继位的时候，因为还有大量的准备工作要做，这方面政府方面会处理好的，也不用他动手。他只需要到时候去参加登基仪式就可以了。

　　梁兴荣一行赶到京师的时候，已经是6月7日了，他们的住处，被安排到了原来的恭亲王府邸。恭亲王奕欣，在被英国驻华使馆交给川西之后，患了重病，不就后就撒手人寰了。连带着恭亲王府，也被收归国有了。至于恭亲王府的人，则全部被遣散了。恭亲王的后代，有的被判刑了，还有的被处死了。下场都不怎么好。

　　在新的首相府修建好之前，这里也将成为暂时的首相府以。内阁各部门的办公场所，也都会暂时选用满清的那些王公贵族留下的王府。

　　日本代表团的首相伊藤博文和外务大臣陆奥宗光，在6月9日赶到了京师。原本川西方面是打算安排他们住进驿馆的，但是他们主动要求住进日本驻华的使馆，中国方面也就由得他们去了，让他们住进了东交民巷之中。不过，根据得到的消息之后，伊藤博文等人到了之后，当天晚上就秘密的会见了英法美俄四个的驻华公使。不用想也知道，他们一定是去寻求这些公使的帮助去了。希望这几国能够联手给中国方面施加压力，避免日本被过度的削弱。如果他们知道川西方面准备的条件的话，估计伊藤博文会被生生的气晕吧！

　　6月11日早上，一辆辆的豪华马车从东交民巷中使出，前往恭王府。中日之间的和谈，正是在恭王府的一个小会议室中举行。原本，这件事和列强没有多大的关系。但英法美俄四国强烈要求旁听，中国方面也没有拒绝。只不过，也邀请了德国和奥匈帝国驻华领事旁听。

　　这个小会议室原本是一间厢房，靠近恭王府中的一个池塘，四周绿树成荫，在炎炎夏日的时候，这里的并不感到炎热。中国方面，也知道这一次的对日谈判，肯定是一场持久战。6月的京师，已经进入夏日了，所以特别选择了这么一个地方作为谈判的地方。

　　这个小会议室并不大，只有不到五十个平方。在房间的中间，放置了一张长条桌，两边各准备了三个位置，这是为双方的谈判人员所准备的。在这后面，还有几个位置，则是为一些翻译和书记人员准备的。各国驻华公使的位置，则靠近墙壁。毕竟，他们只不过是来“旁听”的而已。当然，中国方面也知道，这些驻华公使在谈判的过程当中，肯定会发表自己的意见。甚至直接对中国展开威胁的。

　　上午九点，中日双方的谈判人员以及各国的公使都已经到了。不过，谈判并未正式开始，大家分成一个个的圈子交流了起来。德国驻华公使马科斯和奥匈帝国驻华公使安东·胡贝尔，都向梁兴荣表示了祝贺。川西这一次不仅仅打败了日本，还顺势的统一了中国，成为了中国的中央政府。这代表着，中国的崛起指日可待了。德国和奥匈帝国，是亲密的盟友关系，他们一同在欧洲抗衡英法等强国。现在一个强大的，和德国关系密切的大国在东方崛起，这对于他们而言，无疑是一个极好的机会。

　　日本首相伊藤博文也在亲热的和英国公使欧格纳交谈，似乎是在故意显示英国和日本的关系都多么密切一样。至于他是不是想要借此来向中国施加压力，这就不得而知了。不过，中国方面已经打定了主意，这一次一定要在日本的身上狠狠的割下一块肉来了。

　　九点半的时候，谈判正式开始。双方相互介绍，握手然后说了一些场面话之后，直接就进入了主题。

　　日本首相伊藤博文似乎想要反客为主，在谈判开始之后首先说道：“对于此次川西方面向我大日本帝国发动卑鄙的侵略，大日本帝国四千万国民非常的气愤。但是，本着日中两国乃是一衣带水的友好邻邦，为了远东地区的和平，经过大日本帝国天皇同意之后，愿意放下这段仇恨，和川西方面展开和谈，让远东恢复和平！”

　　“伊藤博文阁下，你似乎忘记了，这一次的战争，主要的原因是由你们日本首先侵略中国的。并且，我们川西之前就已经向你们宣战了，这并非是侵略，只不过是反击而已！”梁兴荣立刻反驳道。

　　“好吧，梁首相。谁对谁错这个已经不重要了，我们现在是要解决问题。根据我大日本帝国的看法，川西方面必须为此次战争而向我大日本帝国道歉，赔偿我大日本帝国经济损失五亿两白银，另外，还有之前清国政府答应的战争赔款两亿两白银，一共白银7亿两。同时，承认去年我国和清国签订的《下关条约》全部有效。另外再割让中国的山东省给日本。”伊藤博文恬不知耻的说道。似乎这场战争是他们打赢了一样，一点都没有战败者的觉悟。

　　中国方面的代表，无论是梁兴荣、伍廷芳还是蔡云，脸色都非常的不好看。似乎，他们才是战胜者吧，怎么日本人一副战胜者的样子。不知道的人还会以为是日本打赢了这场战争呢！

　　“这位首相阁下是不是疯了，难道他不知道他们国家的军队已经快要被消灭光了吗？”奥匈帝国驻华公使安东·胡贝尔诧异的说道。

　　“安东，你刚刚来远东，你还不了解这个民族。以后你就会知道了，这是一个傲慢自大，同时性格偏激的民族。他们这样做，只不过是想要减少他们付出的损失而已。不过，很快他们就会知道，战败者是没有任何的权力的，只能任由战胜者宰割。就如同二十多年前我们对法国那样！”德国驻华公使马科斯说道。

　　英法美俄四国的公使，也都一脸的无语。这些日本人难道的脑袋被驴给踢了吗？还这么的嚣张狂妄？

　　梁兴荣冷笑了两声，原本，他还认为王毓泽的条件太过分了，现在才知道，王毓泽说的一点都没错，这些日本人，简直是太嚣张狂妄了，这一次，一定要给他们足够的教训。

　　“伊藤博文阁下，我非常的好奇，这一次的战争似乎是我们打赢了吧！”梁兴荣冷冷的说道。

　　果然，伊藤博文老脸立刻就红了。

　　梁兴荣继续说道：“既然是我们打赢了，那么，日本这一次就是来乞降的。我还是头一次听说战败国还敢开出这么多的条件的。如果不知道真相的人，恐怕还以为是我们打了败仗呢！”

　　伊藤博文等日本代表，脸色都有些不自然了。无理还要狡三分，这不是外交上惯用的手法吗？梁兴荣的话，无疑是赤裸裸的打他们的脸，告诉他们，作为战败国，就得做好战败国的本分。至于提出战争赔款和割地等等，这是战胜国才能够享受的特权！日本要想享受这种特权，还是等什么时候能够打赢中国再说吧！


第241章 战争威胁

　　“各位，还请冷静一些。今天大家坐在这里，是为了让和平重新降临远东，有任何的分歧，都可以通过谈判了解决！梁首相阁下，现在中国方面可以提出里面的条件了！”英国驻华公使欧格纳连忙出来打圆场。虽然他答应过会尽量的让川西不过分的削弱日本，但这并不是让日本如此嚣张和狂妄的底牌。日本这种做法，让他非常的不满。在他的话语当中，也算是承认了川西已经取得了中国的中央政权了。

　　伊藤博文等人的面子上有些挂不住了，但是却不敢反驳。现在日本在很大程度上要指望英国了。如果得罪了英国，他们可没有好果子吃。

　　梁兴荣点了点头，然后说道：“根据日本方面提出的和谈请求，经过大帅同意，我们准许了日本方面的请求。针对日本在去年的战争当中，在中国犯下的罪行，中国方面提出了以下几点要求。第一，日本承认战败，对中国道歉！第二，日本赔偿中国战争赔款及国家和人民的损失5亿英镑！”

　　“五亿？还是英镑？天啊！中国人这是要干什么？”英国驻华公使欧格纳惊呼道。这怪不得他如此的失礼，实在是中国的要价太狠了。要知道，现在去年英国的税收也只有一亿二千万英镑而已。而中国方面要求的战争赔款，居然是英国一年总收入的四倍！这不禁让欧格纳想到，这些中国人是想钱想疯了么？要知道，日本人为了去年的战争，早已经把国家收入全部掏空了。几年的战争也是像各国借贷才凑足军费的。就算把全部的日本人都卖了，也不值这么多钱啊！

　　另外的几个公使，也全部都被这个赔款金额给惊呆了。五亿英镑，这绝对是一笔天大的巨款。比普法战争中德国要求法国赔偿五十亿法郎换算下来都还要多。要知道，德国的飞速发展，这笔赔款可是起了非常大的作用的。而现在，中国方面的要价比这还要狠得多。

　　日本方面的代表，首相伊藤博文，外务大臣陆奥宗光，日本驻华公使川口太郎，差点没有晕过去。

　　“不可能！梁首相，你们的要价太高了，大日本帝国绝对不可能付出这么多的战争赔款的！”日后驻华公使川口太郎怒吼道，眼中冒出的熊熊怒火，几乎要耻辱一样。去年一年，日本的税收也不过一亿三千多万日元而已，根据现在的汇率折合下来，也仅仅是一千三百万多万英镑而已。五亿英镑的战争赔款，日本根本就拿不出，加上利息之类的，日本人恐怕世世代代都别想还清了。

　　“梁首相阁下，贵方的条件太苛刻了，我们无法答应！”日本首相伊藤博文脸色阴沉的几乎能够滴出水来。他也没有想到，中国方面的要价会这么的狠，5亿英镑，相当于二十亿两白银了，比他开出的7亿两白银的要价还高了3倍。并且，他的开价，是毫无异议的。而中国方面的要价，则是真正的战争赔款！

　　“伊藤首相，还是听闻后面的几项条件再说吧！”梁兴荣面无表情的看了伊藤博文一眼，然后说道。

　　“第三，日本割让九州岛及附属岛屿给中国。包括吐噶喇群岛，大隅诸岛，小笠原群岛，八丈岛等等！第四，日本必须放回琉球国王尚泰，琉球向来都是中国的属国，岂容日本占领。第五，日军退出辽东半岛和朝鲜半岛。第六，开放长崎、广岛、大阪、名古屋和横滨为通商口岸，中国人在这些通商口岸想要治外法权。第七，日本必须限制军备，陆军不得超过十万人，海军不得建造超过万吨级的战列舰！”梁兴荣一口气把剩余的几条要求也都念了出来，而这时，日本方面的三个人，包括那些翻译和书记官，脸色已经全部黑的犹如锅底一样了。

　　“梁首相，我十分怀疑贵方的诚意，贵方如此苛刻的要求，大日本帝国是绝对不会答应的！”伊藤博文冷冷的说道。如果他答应的话，恐怕回到日本就会被愤怒的民众给撕成碎片的。

　　“如果贵方不答应的话，那么很抱歉，我们只好和贵国继续进行战争了！”梁兴荣强硬的回答道。

　　“各位，保持冷静。依我看，梁首相，中国方面的要求实在太苛刻了，日本虽然战败，但并不应该受到如此苛刻的惩罚。我认为中国方面提出的很多条件都只得商榷！”英国公使欧格纳站了出来。如果全盘按照中国的要求处理日本的话，那日本可就完全没有出头之日了，那他们希望以日本来牵制中国的策略也就无法奏效了。

　　“中国方面的要求实在太野蛮了，日本虽然战败了，但理应得到宽恕！上帝教导我们，要善待勇于承认错误的人！”法国公使田椿也跳了出来。日本的遭遇，让他想起了二十多年前的法国，让他有种同病相怜的感觉。于情于理，为了法国的利益，他都应该支持日本。

　　“俄国政府同样认为中国的要求太过分了！”俄国公使喀西尼也说道。如果真的让中国得到了价值五亿英镑的战争赔款，那中国得发展成什么样啊？战列舰之类的，可以造几百艘了，陆军更是能够武装到牙齿，这样的话，俄国对于远东的企图，恐怕再也无法实现了。

　　“美国政府也反对中国这样做！”美国公使田贝也说道。一个崛起的远东强者，对于美国在太平洋地区的利益会构成严重的威胁。如果中国获得了巨额的赔款，更会加重这些威胁。因此，美国方面也不愿意看到中国过度的削弱日本。

　　“众位公使阁下，大家似乎忘记了，我们只是来旁听的。这是中国和日本两国的事，我认为还是交给他们自己去解决吧！”德国公使马科斯建议道。日本人的死活，他毫不关系。虽然有些羡慕川西方面的巨额赔款，但为了德国的利益着想，一个强大的远东盟友是非常符合德国的利益的。

　　“中国是战胜国，理应对战败国享有这些权力。奥匈帝国支持中国的正当要求！”奥匈帝国驻华公使安东·胡贝尔说道。

　　“作为世界强国，大英帝国有责任主持正义，维护世界和平！”英国公使欧格纳强硬的说道。中国的崛起，已经让英国有所警惕了。支持日本，正是英国制衡中国的一项策略。为此，必须避免中国过分的削弱日本。

　　“中国为了自己的正当利益，将不惜一战。不管敌人是谁！”梁兴荣义正词严的说道。对于英国公使欧格纳的强硬，采取了争锋相对的对策。

　　“中国陆军和海军，已经做好了战斗准备，随时准备应对即将到来的战斗。为了国家的利益，哪怕全部战死也在所不惜！”参与谈判的蔡云，也代表军方表示了意见。王毓泽曾经说过，从日本取得多少战争军费，将全部投入到军队当中。蔡云作为目前军方的二号人物，自然巴不得让日本足额的配出五亿英镑的战争赔款了。

　　“那么，我可以理解成，中国这是想要挑衅英国的威压吗？”英国公使欧格纳眯着眼睛说道。川西的强大，虽然让英国方面感到棘手。但如果英国愿意付出一定的代价的话，还是能够获得胜利的。至少在海军方面，英国有百分百的把握获得胜利。陆军如果比不上中国人的话，大不了不登陆作战就是了。

　　“法兰西共和国将和英国一起主持正义！”法国公使田椿说道。

　　俄国公使喀西尼和美国公使田贝则没有发言。俄国和中国接壤，现在俄国在远东地区的兵力非常的薄弱，加上西伯利亚大铁路还不知道什么时候才能够开通，现在和中国开战的话，对他们没有丝毫的好处。至于美国方面，如果是跟在英国后面摇旗呐喊那还没有问题，但如果让他们参加战争的话，那还是算了吧！

　　“中国无意挑衅英国的威严，只不过是为了保护国家的利益不受损害而言！”梁兴荣说道。尽管觉得有些憋屈，但还是不得不这样说。中国需要大量的时间才能够真正的崛起，现在的中国，还没有和英国对抗的实力。至少在海军方面，还远远赶不上英国！


第242章 背后的交易

　　英国驻华公使欧格纳脸上露出了高傲的笑容。大英帝国世界第一，大英帝国的海军游弋在世界的各大海洋上，维护着大英帝国的利益，没有哪个国家胆敢挑衅伟大的日不落帝国。梁兴荣的回答，让欧格纳非常的满意。即便中国已经开始崛起了，但远东依旧还是英国说了算的。

　　梁兴荣心里虽然非常憋屈愤怒，但不得不表示妥协。和英国撕破脸，对于现在的中国来说，没有丝毫的好处。一旦发生战争，中国的海军更是只有覆灭的下场，沿海城市也将化为一片废墟。虽然中国的陆军厉害，但总不能一直打到英国本土去的。在没有和英国全面对抗的实力之下，中国只能暂时的隐忍。

　　英国的海军极其强大，当之无愧的世界第一。川西海军虽然有四艘战列舰，四艘勉强可以充当主力舰的重巡洋舰，第二批次的四艘重巡洋舰也即将服役，但是在庞大的英国海军面前，这连零头都算不上。

　　现在英国海军的主力舰，包括铁甲舰时代的蹂躏级（蹂躏号，怒吼号，无畏号），阿贾克斯级（阿贾克斯号，阿伽门农号），巨人级（巨人号，爱丁堡号），海军上将级（科林伍德号，罗德尼号，豪号，露营者号，安森号，本鲍号），尼罗河级（尼罗河号，特拉法尔加号），总计15艘，都是万吨级的战列舰。前无畏时代的君权级（君权号，印度皇帝号，胡德号，拉米伊号，反击号，决心号，可畏ex复仇号，皇家橡树号），巴弗勒尔级（巴弗勒尔号，百人队长号），声望级（声望号，在建之中，未完工），威严级（威严号，高尚号），总计12艘，不包括还未完工的声望号，另外威严级这款战列舰总计将建造9艘，后续7艘已经陆续下水。

　　英国皇家海军如此强悍的实力，使得刚刚起步的中国海军根本就不敢轻易的捻其锋芒。至少在未来五年甚至更久的时间内，中国海军还没有和英国皇家海军一战的实力。中国要想和英国正面对抗，除非海军有自保的能力，并且能够保卫沿海的城市。否则的话，中国最好不要和英国撕破脸。

　　“众位，我建议今天不是暂且休会，大家都冷静一下，和谈明天再进行！”德国公使马科斯说道。

　　“好吧，我同意！”梁兴荣说道。

　　之后，今天的谈判暂时结束。各国公使纷纷告辞离开，日本首相伊藤博文以及外相陆奥宗光，也簇拥着欧格纳离开了，就仿佛是英国人养的狗腿子一样。不过，德国驻华公使马科斯却留了下来。

　　“梁，我不得不说，现在和英国撕破脸，那是不明智的。现在的中国，特别是海军，还完全没有和英国抗衡的实力！”马科斯说道。

　　“如果我们和英国人开战，德国会站在那一边？”梁兴荣问道。

　　“很遗憾，德国或许为会中国提供一些必要的支援，但我们不会参战。德国还没有准备好，德国海军还远远不是英国皇家海军的对手，就算我们两国的海军加起来，英国海军也能够轻易的击败我们。所以，在这个时间内，我们需要尽力的忍耐！”马科斯说道。

　　“我知道，可是，英国人欺人太甚了。我们好不容易打赢了这场战争，不可能放弃这些利益的！”梁兴荣坚定的说道。日本代表今天的表现，让他非常的不满，也认清了日本人的嘴脸，对于王毓泽所说的尽最大的可能削弱日本的观点更是十分的赞同。有了西方列强支持的日本，对于中国来说，绝对是巨大的威胁。能够借助这次战争多从日本手中都捞取一点利益，就能够让中国多强大一分，未来再一次战胜日本的可能性也会增加一分。

　　“梁！中国属于战胜者，向日本索取战争赔偿，这是完全正义的行为。不过，你们需要注意方式。我觉得，你们可以甩开日本，单独和英法谈判。只要这两国点头了，日本也就没有丝毫的反抗余地了。英国人和法国人，只不过是想要用日本来制衡你们的，并不会真正为了日本人而向中国开战的。并且，英属缅甸和印度，法属印度支那，不也是你们的筹码吗？”德国驻华公使马科斯笑着说道。

　　梁兴荣等人都是眼前一亮，他们之前似乎都进入了一个误区，以为这是中国和日本的谈判，没有想到弱国无外交，现在的日本，根本就没有任何的实力了，如果不是列强的支持和帮助的话，只有任由中国宰割的。而中国要想从日本身上得到足够的利益的话，就得和日本背后的英法美等国达成一致才行。这将比中国直接和日本谈判要容易得多。

　　“攻下英属缅甸和印度以及法属印度支那而言，对于我们来说，没有任何的问题。陆军只需要集中10个师的兵力都能够实现这一目的！”蔡云说道。英法两国在远东的兵力并不强，要不是海军现在实力较弱，无法承受英国海军的报复的话，中国哪里至于像现在这样低三下四的啊！

　　“谢谢你，我的朋友，你的建议非常的好，我们会采纳的！”梁兴荣高兴的说道。

　　“我们是最好的朋友，我们两国的利益在很大程度上有一致性，德国衷心的希望中国能够强大起来！”德国公使马科斯说道。

　　“等对日谈判结束之后我们需要从德国引进大批的机械设备，到时候还需要公使阁下多多帮忙！”梁兴荣说道。王毓泽的计划，是投入十亿元来发展重工业，而有很多的机器设备，中国还不能生产，需要依靠从国外进口。德国无疑会是中国最大的一个设备进口国。当然，中国需要的不仅仅是设备，还有技术。通过吃透这些技术，最后形成自己的研发能力！

　　“当然没问题。德国的设备，是世界上最好的！”马科斯自信的说道。

　　当天下午，梁兴荣、伍廷芳和蔡云三人前往了东交民巷英国驻华公使馆拜访英国驻华公使欧格纳，就此次的谈判和他交换意见，希望能够得到欧格纳的支持。

　　对于梁兴荣等人的来访，欧格纳并不意外。因为，中国要想顺利的完成对日本的谈判，必须要英国点头才行。如果英国继续支持日本的话，日本很可能会一直保持强硬的。

　　“首相阁下，部长阁下，参谋长阁下，请坐。这是产自印度的红茶，请各位品尝！”在英国驻华公使馆的会客室内，欧格纳一脸笑容的说道。

　　“谢谢！”梁兴荣等人都端起茶杯喝茶。尽管，他们更希望的是清茶，但主人盛情难却，他们也只好入乡随俗了。

　　之后，大家多了一些场面话，梁兴荣开始直奔主题了。

　　“公使阁下，对于我们的来访之意，想必公使阁下已经清楚了。中国和日本的战争，中国已经取得了决定性的胜利，日本已经没有了任何翻盘的机会了。时间拖下去的话，只会对日本更加的不利的！”梁兴荣开门见山的说道。

　　“当然，日本已经战败了。战败者应该向战胜国支付赔偿，这一点我非常的赞同。但是，从正义的角度出发，中国方面提出的条件太过分了！这将为远东的和平埋下隐患。所以，大英帝国有责任站出来主持正义！”英国公使欧格纳厚颜无耻的说道。

　　“狗屁的正义！当初两次鸦片战争结束之后，英国不也是在满清身上强加了大量的不平等条约，然后从中国攫取了大量的财富吗？现在倒跳出来说什么正义还是不正义了！”梁兴荣三人心里都忍不住骂道。这完全是典型的既要当婊子又要立牌坊啊！

　　“那么，公使阁下认为什么样的条件合理呢？”梁兴荣压抑住心中的怒火，脸上依旧保持着笑容说道。

　　“第一条，日本承认战败，这完全没有问题。后续的几条，可都还有待商榷啊！特别是战争赔款和割地，中国对日本太严厉了。我认为，日本向中国赔偿的战争损失，五百万英镑就足够了。至于割地，日本本来就领土面积狭小，还是算了吧！让日本军队退出朝鲜就可以了！”欧格纳大言不惭的说道。

　　梁兴荣等人眼中都闪过了一丝怒气，中国方面提出了五亿英镑的战争赔款，欧格纳却说五百万英镑，这和中国提出的要求，足足相差了一百倍啊！割地上面，更是想彻底的免除这一条，这怎么可能。

　　“公使阁下，为了这场战争，我国也付出了巨大的代价。单单是军费就花了上亿英镑，加上其他的战争损失，以及日本在中国东北辽东地区犯下的罪行，五亿英镑的战争赔偿并不多。不过，既然公使阁下开口了，我们可以适当的减免一些。为了表示我们的诚意，日本赔偿的战争军费，可以下调到四亿英镑。”梁兴荣诚恳的说道。一下子就减少了一亿英镑，这的确是一个天大的数字了。


第243章 被出卖的日本

　　减去一亿英镑，看似中国非常的大度。实际上，这笔钱能不能拿到手都还很难难说。英国公使欧格纳自然不会上当了。

　　“首相阁下，即便是四亿英镑的战争赔款，同样也是天价了。日本人根本就拿不出那么多的钱出来。这样吧，让日本赔偿一千万英镑，这已经相当于他们一年的财政收入了。”欧格纳说道。

　　“公使阁下，一千万英镑的战争赔款，还不够我们的军费。这样完全不行。要知道，去年的甲午战争之中，日本一共花了两亿日元的军费，但他们向满清的提出的战争赔款是两亿两白银，相当于8亿日元，已经是他们的军费的4倍了。因此，我们提出四亿英镑的战争赔款，这是非常合理的！”梁兴荣说道。

　　“可是，日本在去年的战争之中虽然获胜了的，但他们最后却什么都没有能够得到！”欧格纳说道。这也是日本最郁闷的地方。耗费了几十年的国力，才打败了满清。眼看着两亿两银子就要到手了，最后却看着银子化成了水，白忙活了一场啊！这还不算，又反过来被川西给打败了，因此还得赔上一大笔的战争赔款。日本人只觉得自己实在是太冤了啊！

　　“不不不，首相阁下，这样算是不合理的。日本国力弱小，他们根本就拿不出这么多的战争赔款出来。这样吧，让他们赔偿中国两千万英镑。我认为这样已经是非常合理的战争赔款了！”欧格纳说道。

　　随后，双方又是一阵激烈的讨价还价，但是，最终还是未能达成一致。欧格纳最后的意思是让日本赔偿五千万英镑，这已经是一笔巨款了，相当于英国去年财政收入的百分之四十了。而梁兴荣却要求日本赔偿两亿五千万英镑，同样也不肯再往下让步了。这使得他们的谈判僵持了下来。

　　“公使阁下，有一个情况我觉得应该让您知道。前段时间，印度民族解放运动的一些领导人，擅自越过边境，进入了我国，希望我国能够向他们提供援助。”蔡云突然说道。

　　“什么？不行！你们绝对不能这么做！印度是大英帝国最核心的利益所在，任何威胁英国在印度的利益的行为，都是对英国的宣战！”欧格纳立刻跳了起来。在英国的殖民体系当中，印度的地位非常重要，被誉为英国女王王冠上最灿烂的那颗明珠。如果印度出现问题的话，英国的殖民体系将有崩溃的可能。自从印度爆发大起义之后，英国对印度就更加的严密控制了。任何对印度有企图的行为，都将遭到英国最严厉的打击。

　　“当然，公使阁下。我国同样也是这样的看法。我国向来尊重英国在亚洲的利益，任何企图挑战现有的体制的行为，都是不被允许的！”蔡云说道。他要表露的意思也非常的明显，如果英国继续在中国和日本的谈判中压制中国的话，那就别怪中国在印度搞事了。印度一旦乱起来的话，就该英国头疼了，到时候想必也就没有精力去顾及其他的事了。

　　欧格纳的脸色非常的不好看，他听懂了蔡云的意思，这是中国在威胁英国。但是，不得不说，这的确是英国的软肋。如果中国方面支持印度的那些民族解放运动，甚至是直接派兵攻入印度的话，英国根本无法阻挡。三年前的中英边境冲突已经证明了中国陆军的强大了，英国在印度的驻军根本就抵挡不住中国陆军的进攻。即便英国海军强大，能够轻易的击败中国的海军，甚至是毁掉中国的沿海地区。但这样的话，英国的损失也将非常的大。中国和英国，也都不会成为最后的胜利者，最后只有两败俱伤。要让英国为日本付出巨大的代价，这根本就是不可能的。

　　“中国的这种做法，我国非常的赞同。不过，贵国对日本的要求，实在太苛刻了。”欧格纳的口气有些松动了。这让梁兴荣等人都是心里一喜。

　　“公使阁下，为了表示我们的诚意，我们决定将对日的战争赔款减少到两亿英镑。并且，我们在今年下半年，将要建设两个大型的船厂，两个百万吨级的钢铁企业，以及一座大型的炼油厂，这些设备，都可以从英国方面购买！”梁兴荣接着说道。

　　欧格纳眼睛一亮，似乎是在盘算着这些东西能够值多少钱。日本肯定是没有多少赔款的支付能力的，如果他们贷款给日本，然后中国又用这些赔款从英国购买机器设备的话，这就等于这些钱最后又流回到英国的手中了。而英国还将因此而大赚一笔，这些机器的利润以及日本需要支付的利息，都是一笔巨大的收益啊！并且，让日本欠下巨额的外债，也有利于英国对日本的控制。当然，两亿英镑这么多的钱，英国一国是无力拿出的，还需要法国以及美国的协助。反正法国人向来喜欢做资本输出，这对于法国而言，正是一个绝好的机会。

　　“好吧，我原则上同意这一点。不过，割地上面，九州岛在是日本最重要的岛屿之一，应该保持日本的领土我完整。至于南面的大隅诸岛、吐噶喇群岛以及琉球群岛、小笠原群岛等，可以割让给中国！”欧格纳说道。在他的眼中，那些小岛根本就没有什么利益。中国既然想要，就割让给中国好了。

　　“谢谢公使阁下的理解。”梁兴荣大喜道。他原本也没有指望能够拿下九州岛。能够拿到两亿英镑的战争赔款，加上除了割让九州岛之外的条件英国都已经全部默许了，这让梁兴荣感觉收获颇丰。有了这两亿英镑的战争赔款，中国的军力一定能够得到翻倍的增长。加上中国的工业水平和经济快速的增长，或许要不了十年，中国就拥有和英国全面对抗的实力了。到时候，中国也不用像现在一样，需要看英国的脸色行事了。

　　“首相阁下，英国和中国，并没有矛盾。我们希望能够和中国保持良好的关系！”欧格纳说道。尽管国内已经制定了支持日本制衡中国的基本策略，但如果能够让中国和英国保持友好的关系，甚至让中国从德国的怀抱之中投入英国的怀抱的话，那对于英国无疑来说是最为有利的。这样的话，英国在亚洲的利益才会完全得到保证。

　　“当然了，公使阁下。中国历来十分重视和英国发展友好关系的！”梁兴荣立刻回答道。尽管他已经知道，在王毓泽的计划当中，英国这个在亚洲占据着广阔的殖民地国家已经成为了中国崛起之后需要挑战的目标，但至少在现在还是不成的。因此，现在缓和和英国的关系，那是非常必要的。等中国彻底的崛起之后，再慢慢和英国争夺亚洲的领导权。

　　“首相阁下，我认为，你们还应该去法国公使那里拜访一下。法国方面一直非常担心他们的印度支那殖民地会受到中国的威胁。如果能够让法国放心的话，这一次的谈判很快就会结束了！”欧格纳说道。

　　“多谢公使阁下的提醒！”梁兴荣说道。

　　随后，梁兴荣三人从英国公使馆告辞离开，三人的脸上都是一片喜色。英国让步了，那么，小日本就没有任何的机会了。

　　接下来，他们又拜访了法国驻华公使田椿。在得知英国方面的态度已经转变之后，田椿的态度也改变了。在获得了中国的保证，不会对法属印度支那有所企图，甚至愿意因此和法国签订相关的条约之后，田椿也表示不会再过度的支持日本了。法国现在担心的，就是他们的印度支那殖民地。如果这块殖民地能够安全的话，那他们支持日本的决心就没有那么坚定了。至于中国方面，现在向法国做出保证，这也仅仅是权宜之计而已。法属印度支那是远东地区重要的粮食产区和市场，另外还有丰富的矿产，中国怎么可能放弃？就算现在做出了保证，签订了条约，他日等时机成熟之后，再找机会推翻这些承诺就是了。这向来都是西方列强经常干的事，中国自然也没有义务一定要遵守了。条约的一个很重要的作用，就是用来撕毁的！

　　当天晚上，梁兴荣三人又马不停蹄的拜访了美国驻华公使田贝。相比英国和法国，美国就要好对付得多了。尽管美国在经济上已经超越了英国，成为了头号强国，但是在军事和世界的影响力上面，美国根本就没有实力和英国相比。尽管美国也担心中国的崛起会对美国造成威胁，会影响到美国在太平洋地区的利益。但是当梁兴荣提出在对日和谈结束之后向美国方面进口大量的机器设备之后，美国公使田贝的态度立刻转变了，甚至热情的向梁兴荣他们推销美国的产品，希望中国能够尽可能多的购买美国产品。

　　至于俄国，则被梁兴荣他们完全无视了。俄国和中国接壤，这些年来更是蚕食了中国大量的领土，中国的下一个目标，就是俄国了！


第244章 惩罚日本

　　“首相阁下，刚刚得到消息，今天下午支那人的首相、外交部长和副总参谋长一起拜访了英国驻华公使欧格纳和法国驻华公使田椿，据闻他们相谈甚欢。现在，他们已经去拜访美国驻华公使田贝去了。恐怕这会对我大日本帝国造成不好的影响啊！”日本外务大臣陆奥宗光一脸焦急的对日本首相伊藤博文说道。

　　伊藤博文听了之后，脸色顿时就阴沉下去了。今天上午，他之所以能够强硬的反驳中国提出的苛刻条件，原因就是有英法等国的支持。否则的话，日本哪里有底气和中国硬抗，单单是中国现在的力量就足以把日本给灭掉好几次了。

　　“走，我们马上去见欧格纳阁下。无论如何也要保证帝国的利益！”伊藤博文当机立断的说道。

　　伊藤博文和陆奥宗光两人，立刻乘马车赶往了英国驻华使馆。当时，欧格纳刚刚吃过晚餐，正在享用饭后的咖啡。

　　“公使阁下，贸然来打扰，实在是很抱歉！”伊藤博文把腰都弯成九十度了，显得非常的恭敬。

　　“伊藤首相，陆奥阁下，请坐。尝一尝我刚刚弄到的一点从南美运过来的咖啡吧！”欧格纳笑着说道。他知道，伊藤博文他们肯定会找上门来的。毕竟，现在英国是日本唯一的希望了。欧格纳非常享受这种一国的政府领导人在他面前恭恭敬敬的感觉。

　　“谢谢公使阁下！”伊藤博文和陆奥宗光都是正襟危坐。

　　三人寒暄了一阵，伊藤博文这才问道：“公使阁下，不知道今天下午中国的梁首相他们来拜访您，是为了什么事？日本政府希望大英帝国能够主持公道，保护弱小，维护正义！”

　　“伊藤阁下，今天下午我确实和中国的梁首相他们就这一次的和谈的一些问题交换了意见。总体而言，谈话还是比较愉快的。”欧格纳面带微笑的说道。虽然，下午和梁兴荣谈好的条件，会让日本承受巨大的损失，但对于英国政府来说，却没有丝毫的损失，反而他们会因此而大赚一笔。卖出大量的机器设备给中国，可以让他们获得丰厚的利润。同时，贷款给日本偿还中国的战争赔款，以及日本重整军备，这些都可以获得大量的利润。这使得英国将成为这一次中日战争之间的一个大赢家，虽然比不上中国获得的收获，但也算很不错的了。

　　“那么，公使阁下，不知道中国方面是不是愿意降低要求了。他们上午提出的条件，实在太苛刻了，日本政府无法接受。”伊藤博文说道。他当然希望欧格纳把一切都告诉他了，只不过他知道，如果欧格纳不想把一切都告诉他的话，他问了也是白问，反而会影响双方的关系。因此，他只能试探一下。

　　“没错。中国方面已经修改了他们的条件。总体而言，还是比较合理的。毕竟，中国是这一次的战胜国，他们肯定会要获得一些利益的。而日本，这一次输掉了战争，要想结束战争的话，肯定需要付出一定的代价的！”欧格纳说道。

　　“公使阁下，不知道具体的条件是什么样的？”日本外务大臣陆奥宗光询问道。

　　“这个嘛，只不过有了一个大概的意向。中国方面也还需要进行最后的确定。不过，明天正式谈判的时候就知晓了！”欧格纳笑着说道。

　　“那好吧，谢谢公使阁下为了日本所做出的努力，日本人民不会忘记公使阁下的恩惠的。”伊藤博文连忙说道。他知道，欧格纳这是不愿意说了。同时，他心里也有一种不好的预感。

　　“伊藤阁下，我们大英帝国是非常看好日本国的潜力的，即便你们输掉了这一次的战争，也完全是因为武器和中国方面相差太多的原因。如果你们能够奋起直追的话，最后的胜利还指不定是属于谁的呢！”欧格纳说道。

　　“公使阁下，这一次的战争，已经使得我国的实力消耗殆尽了，经济也几乎限于崩溃的边缘。实在没有多余的实力再重整军备了。以后远东的话语权，恐怕就得掌握在中国的手中了！”伊藤博文显得有些无奈的说道。他知道英国这是想要把日本作为对付中国的棋子，但是，如果没有什么好处的话，那日本岂会甘心的当这枚棋子吗？

　　“伊藤阁下你放心，英国政府不会见死不救的。等谈判结束之后，我国会照会其他的几国，共同帮助日本国度过这一次的难关的！”欧格纳说道。

　　“那就多谢公使阁下的帮助了！”伊藤博文说道。这让他心里好受了一点，至少列强不会眼睁睁的看着日本摔落下去，只要列强肯扶持日本，日本就还有机会。只要日本能够重整军备，争取在下一次的战争当中打败中国，那么，日本依旧能够重新崛起。

　　日本人就是这样一个民族，坚韧，同时非常的偏激，只要他们认准了的事，哪怕失败再多次，他们也会继续去做的，直到成功，或者不可能继续。明治维新之后，日本就将满清当成了他们的目标，认为日本要想崛起，必须要击败满清，从满清的身上获得足够的原始积累。这使得日本从明治维新以来的几十年，一直都在积蓄着实力。好不容易，在去年的时候，他们终于发起了战争，并且和他们的预料中的一样，轻易的击败了满清，获得了巨大的胜利。在随后和满清的谈判之中，他们得到了他们想要的东西，巨额的战争赔款，富饶的土地，还有广阔的市场。这一切看上去都是那么的美好，日本的崛起，似乎也已经是指日可待的事了。日本四千万国民都陷入了狂喜当中。只不过，随后，厄运就来了。

　　川西对日本宣战，为了保住胜利果实，并且获取更多的胜利果实，日本不得不积蓄最后的力量，和川西进行了一场殊死的大战。但是，他们寄予厚望的海军联合舰队惨白，几乎被全歼。随后，川西海军肆无忌惮的轰击日本沿海城市，给日本造成了极其严重的损失。最后，日本唯一的希望，陆军也被打的打败，几乎损失了一半的兵力，剩余的兵力也是岌岌可危，如果川西愿意的话，甚至可以把日本人陆军全部给解决掉，这使得日本不得不承认输掉了这场战争，坐到了谈判桌前。不过，他们并未就此放弃，他们只不过是把希望放到了下一次的战争而已，而在这之前，他们需要隐忍一段时间。

　　6月12日上午，中日间的谈判继续进行。只不过，这一次中国方面的代表们脸上都是一脸轻松的表情。这让伊藤博文等人的心更加的往下面沉了。

　　“这一次的战争，大日本帝国虽然战败了，但是，日本帝国绝对不会接受苛刻的条件。否则的话，哪怕日本四千万国民全部玉碎也在所不惜！”谈判一开始，伊藤博文就气势汹汹的说道，似乎企图靠这种仿佛吓住中国方面的代表们一样。不过，回应他的，则是中国代表们那带着一丝嘲笑以及怜悯的眼神。

　　“经过我国政府慎重的考虑之后，我们修改了对日本的条件，主要有以下几点：第一，日本承认战败，对中国道歉！第二，日本赔偿中国战争赔款及国家和人民的损失两亿英镑！第三，日本割吐噶喇群岛，大隅诸岛，小笠原群岛，八丈岛等岛屿给中国！第四，日本必须放回琉球国王尚泰，琉球向来都是中国的属国，岂容日本占领。第五，日军退出辽东半岛和朝鲜半岛。第六，开放长崎、广岛、大阪、名古屋和横滨为通商口岸，中国人在这些通商口岸想要治外法权。”梁兴荣一字一句的念到。

　　伊藤博文等人的脸色，黑的犹如锅底一般。

　　“不！日本帝国绝对不会接受如此苛刻的跳页的！”伊藤博文咬着牙说道。两亿英镑的赔款，日本根本就拿不出，虽然比之前中国的要求减少了三亿，但这对于日本来说，同样是一个无法接受的天文数字。

　　“伊藤首相阁下！现在，日本没有任何的选择。并且，我正式转告你，这是我国政府最后的底线！”梁兴荣冷漠的说道。

　　伊藤博文把头转向了英国驻华公使欧格纳，但此刻，欧格纳却仿佛神游天外了一样，对于伊藤博文的目光，似乎根本就没有看到。

　　伊藤博文顿时就知道完了，昨天下午中国方面和英国以及其他的列强肯定已经就此达成一致了，只是不知道为什么他们会这样做。难道他们是真的想要把日本给彻底灭亡吗？

　　伊藤博文深深的吸了一口气，然后说道：“对于贵国提出的条件，日本不能接受！”说完，他就起身离开了会议室。陆奥宗光和川口太郎等人，紧随其后离开的。

　　“怎么办？日本人不答应！”伍廷芳有些担心的说道。

　　“放心吧，日本人一定会答应的！”梁兴荣说道。

　　“欧格纳阁下，日本人不接受这个条件，那么，不介意我们对日本施行一点小小的惩罚吧？”梁兴荣笑着说道。

　　欧格纳无所谓的耸了耸肩，对此似乎毫不在意。


第245章 未来的太平洋之争

　　“大帅，北京方面来电，日本首相伊藤博文在今天上午的谈判当中，已经正式的拒绝了我们提出的条件。不过，英法等国对于我们即将采取的惩罚日本的行动，倒是不置可否！”王威向王毓泽报告道。同时，将北京发来的电报交给了王毓泽。

　　王毓泽接过电报，浏览了起来。对于梁兴荣他们提出的对日条件，他还是非常满意的。主要的六点要求，基本都符合他的意思。特别是战争赔款方面，原本他以为最多能够从日本人身上弄到一亿英镑，但没有想到最后提出的数字居然是两个亿的英镑。两亿英镑，就是八亿两银子，就是川西现在使用的华元的八亿元。而川西建造的战列舰，也不过三百万一艘，八亿元，足以让川西打造出一只世界一流的陆海军了。

　　“哼！小日本这是给脸不要脸了。王威，叫熊参谋长和海军部张部长来见我！”王毓泽说道。既然日本人拒绝了要求，那么，就只有用武力来迫使他们接受这一条件了。而中国的海军，现在正在日本外海，随时可以对日本发动攻击。之前只不过因为要表示谈判的诚意，所有中国海军才停止了对日本沿海城市的炮击而已。

　　“好的，我马上安排人去请他们！”王威说道。

　　很快，熊武和张成两人就赶到了王毓泽的书房。随着战事的结束，陆军已经开始在调整全国的布防了，海军方面，则在准备下一批的造舰计划。随着中国从日本身上割下一大块的肉，无论是海军和陆军，肯定都会分到不少的利益的。不过陆军的兵力已经上百万了，这个兵力在大规模的战争爆发之前已经足够了，参谋本部现在要做的是划分防区，将下面的各个师按照防区组成集团军。同时，进一步的强悍部队的武器装备，加紧训练士兵，使得陆军拥有更为强大的战力。海军方面，在第二批的重巡洋舰和第四批的轻巡洋舰完工之后，将建造几十艘驱逐舰，用于巡防中国庞大的海域。同时，开始设计下一级的主力舰和巡洋舰。特别是主力舰，中国之前的战列舰全部是从德国和英国引进的，要自行设计建造，困难重重。不过，即便有再多的困难，也必须得克服才行。如果不能自行建造强大的主力舰，中国始终无法成为真正的世界强国。

　　“大帅，这么急找我们来，是北京方面的谈判有进展了么？”熊武说道。虽然他们最近忙于军务，但对于北京展开的中日间的谈判，也是非常关注的。王毓泽曾经承诺过，对日谈判获得的战争赔款，将全部用来发展军备，提高士兵的待遇，这由不得他们不上心啊！

　　“已经有一定的进展了。梁首相提出了六点具体的要求：第一，日本承认战败，对中国道歉！第二，日本赔偿中国战争赔款及国家和人民的损失两亿英镑！第三，日本割让吐噶喇群岛，大隅诸岛，小笠原群岛，八丈岛等岛屿给中国！第四，日本必须放回琉球国王尚泰，琉球向来都是中国的属国，岂容日本占领。第五，日军退出辽东半岛和朝鲜半岛。第六，开放长崎、广岛、大阪、名古屋和横滨为通商口岸，中国人在这些通商口岸想要治外法权。梁首相他们已经和列强就这些条件达成了一致，不过，在上午的谈判中，日本首相伊藤博文正式的拒绝了我们的这些要求！”王毓泽说道。

　　“什么？这些小日本还不认输吗？大帅，我建议军队马上行动，将日本人在辽东和朝鲜的二十多万日军全部解决掉！”熊武立刻说道。虽然这些日军还有二十多万，但在缺衣少食，还没有弹药补给的情况下，根本就不是中国陆军的对手。之前的山海关大战，早已经将他们的弹药储备消耗的差不多了。现在的日军，就完全是，在陆军将领们的眼中，完全就是一块代表着战功的肥肉啊！

　　“大帅，海军方面已经做好了准备。现在日本南部的沿海城市，都被我们毁灭的差不多了。要不是为了表示谈判的诚意的话，我们早就对东京湾展开进攻了。大帅，只要你下达命令，海军立刻敲开东京湾的大门，炮轰东京，将小日本的天皇都炸死！”海军部部长张成也说道。虽然这些天，日军一直在部署东京湾的防御，但失去了联合舰队之后，日本海军的防御非常薄弱。即便是日本最大的海军基地横须贺，也无法抵挡中国海军的进攻。

　　“很好。命令陆海军，从明天开始行动。陆军围歼日军在辽东半岛和朝鲜的日军，海军进攻东京湾，让小日本知道我们的厉害。对了，在炮击东京的时候，可以使用特种炮弹！”王毓泽说道。

　　“是，大帅！”张成点了点头。所谓的特种炮弹，是加入了一些磷粉的高爆弹，那玩意爆炸之后，会向四周抛洒火焰，并且这种火焰，一旦沾到身上之后，更是无法扑灭，只能被活活生生的烧死。对于东京这种大多数房屋都是木制的城市而言，同样是最好的纵火工具。至于日本人会遭受什么样的后果，这完全没有被考虑在内。

　　熊武和张成接受命令之后，立刻下去部署去了。等他们两人离开之后，王毓泽陷入沉思之中。经过这一战之后，日本将会元气大伤，即便有列强的支持，恐怕也得在几年之后才会对中国造成了威胁了。而中国可以利益这几年的时间，大力的发展。现在第二次工业革命已经开始了，川西之前已经开始大规模的应用电力，内燃机的研制，也已经取得了突破性的发展，中国将借助第二次工业革命，快速的发展。以中国庞大的市场，以及在技术方面的投入，未必就会输给美国。

　　中国想要崛起，美国无疑是最大的一个敌人，哪怕现在美国并未对中国造成威胁，那是因为美国还没有把主要精力放在扩充军备和对外扩张上面来。一旦中国崛起，为了争夺太平洋的利益，中国必然会和美国产生严重的利益冲突的。

　　王毓泽来到墙壁上挂着的世界地图前面，目光落在了辽阔的太平洋上面。南中国海往东，在西班牙的殖民地菲律宾。再往东，同样是西班牙的殖民地关岛和马里亚纳群岛。再向东北，则是夏威夷群岛了。这里距离美国本土仅仅不到四千公里。如果要对美国形成威胁的话，拿下夏威夷是非常有必要的。王毓泽的脑海之中开始思索起来，他记得在去年的时候夏威夷的最后一个女王就被逼退位了，现在的夏威夷，在美国人操纵的夏威夷共和国的统治之下，直到1898年的时候才会和美国合并，成为美国的第五十个州。那么，在这段时间内，中国是不是要做些什么，将夏威夷从美国的手中夺过来，在太平洋中部地区打下一颗钉子呢？这样的话，美国要想和中国争夺太平洋的利益，必须首先得攻克中国在夏威夷的基地才行。不过，过早的刺激美国，将美国的精力从发展经济转向发展军备，这很难说是对是错。至于菲律宾、关岛和马里亚纳群岛，等美西战争爆发之后，中国顺势从西班牙手里把这些地方夺过来就行了。

　　要完成这些，必须拥有一只强大的海军。那么，接下来的几年之中，海军将成为中国重点发展的对象。

　　6月12日下午，日本方面也获知了中日谈判中中国方面提出的条件。日本明治天皇当场就晕了过去，而陆军大臣大山岩更是指责首相伊藤博文和外务大臣陆奥宗光丧权辱国。随后，他和海军大臣西乡从道又相互指责，爆发了激烈的争吵。

　　不过，最后他们都达成了一致意见，那就是拒绝中国方面提出的苛刻条件，绝对不对中国妥协。

　　他们并不知道，此时，中国海军庞大的舰队，已经开始向东京湾前进了。“西康”号等战舰完成了对山海关陆军的支援之后也重新归队了，使得中国海军战力再一次的得到了争强，他们将对日本发起致命的一击。

　　“还有多久才能够到东京湾？”在“四川”号的舰桥上，邓世昌询问道。即便他故作平静，但有些颤抖的声音，还是暴露了他内心的激动。东京湾，东京，日本的首都。他们将要去炮轰东京，这对于他们来说，可是一个天大的荣耀啊！

　　“司令，我们已经过了伊豆半岛了，以现在的速度，还有16个小时就能够抵达东京湾了。”“四川”号的舰长回答道。

　　“嗯！我去休息一下，到了之后再叫我！另外，命令舰队做好防御日本的鱼雷艇的攻击。在明天早上天亮之后再进攻东京湾！”邓世昌命令道。

　　“是！”

　　日本海军中，就剩下那几十艘鱼雷艇对中国海军具备一定的威胁力了，不过只要中国海军注意防备的话，也可以轻易的对付他们！


第246章 炮轰东京湾

　　1895年6月13日，在中日谈判进入僵局之后，中国军队恢复了对日军的进攻。在辽东半岛和朝鲜半岛，中国陆军一共投入了十个师的兵力，对被围困的日军发起了最后的攻击。失去补给的日军，根本就抵挡不了中国军队的进攻，即便他们表现的非常英勇，但在绝对的实力面前，依旧没有一点用。

　　日军的防线，一道接着一道的被中国陆军突破，大量的日军不是被打死，就是不得不向中国陆军投降。照这样的速度下去的话，要不了多久，日本陆军就将被全部消灭。只不过，这对于日本来说，还不是最严重的，在6月13日早晨，中国海军抵达了东京湾外面，只要穿越前面的浦贺水道，就能够进入东京湾，对日本的首都东京展开进攻。

　　当庞大的舰队出现在东京湾外面，那滚滚的黑烟遮天蔽日的时候，守卫这里的日本海军的残存部队全部都震惊了。负责守卫东京湾的日本海军少将鲛岛员规，一方面命令浦贺水道附近的日本海军岸防炮台做好战斗准备，东京湾中的鱼雷艇也立刻生火，随时准备出击。同时，连忙将这一紧急军情向海军部长西乡从道报告。不过，在海军部的命令下达之前，他只能尽力的抵挡驻中国海军的进攻。但是，以他日军在浦贺水道附近的老旧炮台和几十艘鱼雷艇，能够抵挡驻中国海军的进攻吗？这一点，他不敢保证。

　　“前面就是浦贺水道了，只要从这里穿过，就能够进入东京湾了，就可以对日本的心脏地带发起进攻了。不过，我们首先得对付浦贺水道两旁的炮台，同时，还得防备日军的鱼雷艇的进攻！”中国舰队参谋长李鼎新说道。

　　“不过是跳梁小丑而已，完全用不着理会。北海一号到北海八号打头，密切注意海面的情况，一旦发现日军的鱼雷艇，立刻击沉。北海九号到北海十二号驱逐舰在左，北海十三号到北海十六号在右，密切防备日军的鱼雷艇的偷袭。轻巡洋舰同样注意猎杀日军的鱼雷艇和老旧战舰。战列舰和重巡洋舰，准备定点清除日军的岸防炮台！”邓世昌从容不迫的下达了命令，现在的中国海军，对于日本海军而言，拥有压倒性的优势。日本海军在东京湾的防卫，在中国海军的面前，犹如纸糊的一般，一捅就破。

　　中国海军的各战舰，立刻根据命令变换整形。北海一号到北海八号这八艘驱逐舰，更是一马当先进入了浦贺水道之中。在他们的后面，则是中国海军的主力舰了。主力舰上那狰狞的炮口，已经高高的扬起，对准了浦贺水道两旁。炮击观察气球也已经升空了，他们将为战舰的炮火提供更精准的指引。

　　“命令各炮台开炮，一定要抵挡住支那海军，不能让他们进入东京湾！”鲛岛员规少将下达了命令。东京湾沿岸，是日本的心脏地带，在濑户内海的工业区已经被中国海军摧毁之后，东京湾沿岸的工业区对于日本就更加的重要了，如果被中国海军闯入的话，无疑将是一场灾难。另外，如果中国海军炮轰东京，伤害到了至高无上的天皇陛下的话，那他们这些将领们，更是万死也难辞其咎了。

　　浦贺水道最窄的地方不到十公里，最宽的地方也只有十二三公里而已。日本为了东京湾的防务，在浦贺水道两旁设置了大大小小十多座炮台，拥有各类口径的岸防炮上百门。只不过，这些岸防炮，大都是十多二十年前的产物了，不仅仅射程短，射速也极其的缓慢，根本就没有办法和中国海军的新式舰炮相比。

　　“轰！轰！轰！”日本的岸防炮台纷纷开火，大量的炮弹砸入海面，溅起一道道的水柱。已经进入浦贺水道的中国海军的驱逐舰，灵活的规避着这些炮火。

　　“开炮！”中国海军的主力舰，也纷纷对准日军的岸防炮台开火。无论是战舰上的主炮还是副炮，都加入了开火的行列。浦贺水道两旁的日本炮台，都是开放式的炮台，并没有修建炮塔，即便是中国海军的副炮，也能够有效的杀伤日本海军。

　　激烈的炮战展开，但是，不管从什么方面来说，这都完全是一场不对称的炮战。日本的很多老式岸防炮，根本就够不着中国海军。而中国海军的舰炮，可以轻易的将他们的一个个的炮台清除掉。

　　“将军，支那人的战舰太强大了，我们根本就抵挡不住了。”开战不到二十分钟，日军的十多个炮台中，就有好几个已经被川西军给清除掉了。

　　“命令鱼雷艇大队发起攻击吧！”鲛岛员规无奈的说道。他的脸色一片铁青，因为他知道，这些鱼雷艇多半是难以奏效的。让他们对中国海军发起进攻，只不过是让他们去送死而已。

　　“将军有令，立刻对支那海军发起进攻，务必要摧毁支那海军的战舰，保护东京湾，保护天皇陛下！”一个传令兵对驻扎在横须贺军港的日本鱼雷艇大队下达了命令。

　　“是！全体艇员准备出发，为了保护天皇陛下，哪怕全部玉碎，也在所不惜！”一个海军大佐高声的喊道。

　　“保护天皇陛下，杀光支那人！”那些日本水兵们，也纷纷大叫起来，似乎是想要依靠这种方式为他们自己打气一样。

　　很快，几十艘日本海军的鱼雷艇，离开了横须贺海军基地，进入了浦和水道之中。他们一进入水道，立刻开足马力，向远处正在蹂躏日本岸防炮台的中国海军主力舰冲去。

　　日本海军的鱼雷艇，速度几乎都在二十节左右，在狭窄的浦贺水道当中，非常的适合他们的攻击。只不过，现在中国海军的主力舰，并未进入浦贺水道，只不过在水道的外围对水道两旁的岸防炮台发起攻击而已。并且，中国海军的驱逐舰，还在主力舰前面掩护。

　　日本海军的鱼雷艇一出现，北海一号到北海八号这八艘驱逐舰就开火了，战舰上面的88毫米速射炮，乒乒乓乓的作响，在日本鱼雷艇的四周炸出一道道的水花。鱼雷艇那薄弱的木质外壳，88毫米速射炮就足以将他们撕碎了。

　　不时的有鱼雷艇被击中起火，甚至还没有来得及发射鱼雷就被击沉。日本海军装备的老式鱼雷，射程仅仅只有不到八百米，因此他们得冲到中国海军战舰的近前才能够发起攻击。而这段距离，对于他们而言，根本就是通往死亡的道路。

　　但是，即便这样，这些日本鱼雷艇，都还在舍死忘生的向中国海军的主力舰发动冲击。即便大量的鱼雷艇被击沉，也无法摧毁他们的战斗意志。

　　“司令，主力舰是不是暂避一下？”看着远处那快速扑来的日本鱼雷艇，中国海军舰队参谋长李鼎新有些谨慎的说道。

　　“不用！命令各轻巡洋舰展开攻击。主力舰的副炮和速射炮，也对日本海军的鱼雷艇展开攻击。主炮继续清楚水道两旁的岸防炮！”邓世昌摇了摇头。

　　在中国海军的轻巡洋舰和主力舰的副炮也都开火之后，日本海军的鱼雷艇，处境更加的危险了。一艘接着一艘的鱼雷艇被击中，然后沉入海中。特别是被大口径炮弹命中之后，这些吨位只有一两百吨的鱼雷艇，更是当场炸的粉碎。

　　“加快速度！”在一艘鱼雷艇上，日本海军的鱼雷艇大队的大队长正一脸狰狞的命令道。

　　“大队长阁下，已经是最大马力了。再加速的话，锅炉会损毁的！”

　　“八嘎！锅炉损坏了，也比被支那人击沉的好！”大队长大怒。

　　但是，他的话还没有说完，一发炮弹就在他的身边爆炸了，将他的身体撕成了粉碎。连带着，这艘鱼雷艇的船头也被炸毁，几分钟之后就沉入了海中。

　　不到半个小时的时候，二十多艘日本海军的鱼雷艇就全部被击毁，他们并未对中国海军造成一点伤害。其中绝大部分都在还没有冲到中国海军近前就被击毁了。剩余的，也大都在很远的距离发射了鱼雷，被中国海军的战舰轻易的就躲过去了。

　　日本海军少将鲛岛员规痛苦的看着这一切，但是却没有丝毫的办法。随着鱼雷艇大队的全军覆没，整个东京湾的陷落已经就在眼前了。

　　解决了日本海军的鱼雷艇大队之后，中国海军再一次开始青灵浦贺水道两旁的炮台。在中国海军的全力打击之下，很快就将这些炮台全部摧毁了。

　　上午10点，确定安全之后，中国海军的主力舰进入了浦贺水道，向东京湾进发。几艘驱逐舰和轻巡洋舰，更是早已经杀入了东京湾当中，对日本的横须贺海军基地发起了攻击。横须贺海军基地虽然是日军最大的海军基地，但随着联合舰队的覆灭，这里仅仅剩下几艘老旧的炮艇而已，即便是面对川西军的轻巡洋舰和驱逐舰，都无力反击。倒是横须贺的岸防炮稍微有一点威胁力，只不过随着中国海军的主力舰赶到，这些岸防炮也逃不脱被击毁的下场。


第247章 哭泣的东京

　　“海相阁下，横须贺鲛岛员规将军急电，在东京湾外海发现支那海军舰队，现在支那海军已经开始向我浦贺水道岸防工事发起进攻，看样子是意图闯入东京湾来！”一个海军参谋急急忙忙的冲入了海军大臣西乡从道家中。因为此时还不到早上八点，西乡从道还没有前往海军部上班。海军部接到鲛岛员规少将的电报之后，只能赶到西乡从道的家中来把这个情况报告道。

　　此时的西乡从道，刚刚吃过早饭，正在做上班前的准备。作为日本的海军大臣，内阁五相之一，西乡从道对于自己的仪表还是非常看重的，以至于每一次上班之前他都要精心的打扮一番。但是，中国海军来袭的紧急战报，让他没有了这个心思，抓起电报快速的浏览了起来，脸色随即变得一片铁青。

　　“给鲛岛员规将军发报，要他无论如何也必须守住浦贺水道，不能让中国海军冲进东京湾！”西乡从道厉声命令道。尽管，他知道这个可能性非常的小，中国海军的来意，明显就是为了昨天伊藤博文拒绝了中国方面提出的和谈条件而来的。看来，日本这一次如果不低头的话，他们是很难善了了。

　　“是，海相阁下！”海军参谋立刻领命道，然后急急忙忙的冲回了海军部。

　　“来人，立刻准备马车，前往皇宫觐见天皇陛下。同时，统治陆相大山岩阁下，藏相渡边国武阁下也赶去皇宫。”西乡从道顾不得整理仪表了，立刻纷纷道。现在首相和外相都在北京，也没有人做决定，只能够让天皇来做出最后的决定了。

　　“是，老爷！”西乡府上的侍卫立刻忙碌了起来，有的准备马车，有的则骑马去通知陆相和藏相。

　　当西乡从道赶到皇宫的时候才早上八点刚过，而这个时候，中国海军对浦贺水道的进攻已经开始了。东京和浦贺水道，隔了数十公里，但此时西乡从道仿佛已经听到了那隆隆的炮击声一样。这让他的心情非常的沉重，都是海军无能，才使得帝国陷入了如此的境地啊！

　　西乡从道来到宫门外，守卫的侍卫已经知道了，正在前去禀告内务大臣，让西乡从道在外面稍等一下。这时，陆相大山岩和藏相渡边国武也都赶到了。

　　“西乡君，发生什么事了？”渡边国武问道。接到西乡府上的人来通报之后，他立刻就赶来了。大山岩也看着西乡从道，只不过因为陆海军的冲突，两人的关系非常不好，他也没有主动开口询问。

　　“我们昨天拒绝了支那方面的条件，现在，支那方面已经展开了行动了。支那的海军已经在东京湾之外了，现在正在攻打浦贺水道，估计是想要攻入东京湾。”西乡从道一脸颓然的说道。

　　“什么？支那海军打来了？那我们能够抵挡的住吗？”藏相渡边国武和陆相大山岩都惊呼道。这可是一件大事啊！如果让中国海军闯入东京湾的话，那整个东京在中国海军的巨炮之下，恐怕都得化为一片废墟啊！特别是天皇还在东京，如果中国海军炮击皇宫的话，那对于日本来说，更会是一个极其严重的动荡啊！因此，无论如何也得守住浦贺水道，将中国海军挡在东京湾外。

　　“浦贺水道的岸防大炮大多老旧，而支那海军又船坚炮利，估计很难抵挡住！”西乡从道说道。

　　渡边国武和大山岩两人，脸色都是一片煞白，他们似乎已经看见东京在中国海军的炮击之下化为了一片火海了。而他们这些打了败仗，让日本遭受这样的劫难的人，无疑就是整个日本的罪人啊！

　　这个时候，内务大臣井上馨急急忙忙的赶了过来。“几位，这么早就要急着觐见天皇陛下吗？天皇陛下正在和皇后享用早餐！”井上馨说道。

　　“井上君，事情紧急，我们需要马上觐见天皇陛下！支那人的海军打过来来，目前正在进攻浦贺水道！”西乡从道连忙说道。

　　“什么？有这回事？跟我来吧，我马上待你们去见天皇陛下！”井上馨也知道这是天大的事了，不得不慎重处理了。

　　一行人连忙进入了皇宫的正殿之中。井上馨把他们带到这里之后，就去请明治天皇去了。西乡从道等人在正殿之中足足等了半个多小时，明治天皇这才出现。并且，明治天皇的精神非常的不好，一脸的苍白，就仿佛是大病初愈一样。并且，他的眼中蕴含着熊熊的怒火，这让西乡从道等人心里一阵的惶恐。看来，井上馨已经把为什么他们赶来觐见天皇的事告诉了明治天皇了。

　　“叩见天皇陛下！”西乡从道、大山岩和渡边国武都跪伏在地上向明治天皇行礼。

　　“起来吧！”明治天皇冷冷的说道。等几人跪坐好之后，明知天皇那犹如鹰隼般的眼神，在他们的身上流转，让众人感觉熬了莫大的压力。

　　“朕只问你们一句，能否将支那海军抵挡在浦贺水道之外？如果不能，能否阻挡支那海军进攻东京？”明治天皇厉声问道。

　　“回陛下，臣等无能！浦贺水道的岸防大炮已经老旧，恐怕很难阻挡住指南海军闯入东京湾！”西乡从道连忙说道。现在，他可不敢说大话了，只能实话实说。万一夸下了海口，但却被中国海军闯了进来的话，那他到时候可就要负责了。

　　“废物！帝国花了这么多的钱供养海军，到现在不仅打不过支那海军，连首都都保护不了，拿你们来还有什么用？”明治天皇大怒。之前联合舰队被消灭，他就一直在隐忍怒气了。现在被中国海军给打上门来了，连首都都即将不保，这让他怎么能够不愤怒呢？

　　“臣罪该万死！”西乡从道没有任何的办法。

　　“陆军呢？陆军能否抵挡驻中国人的进攻？”明治天皇问道。

　　“回陛下。近卫师团已经准备好了，另外的军队，也在向东进开进，如果中国人胆敢登陆的话，一定让他们有来无回！”大山岩立刻回答道。他知道，中国海军根本就用不着登陆，即便只用舰炮，也足以让东京化为一片废墟了，根本就用不着冒风险登陆。因此，大山岩才敢这么肯定的回答。

　　“嗯！”明治天皇对于大山岩的回答，似乎非常的满意。

　　这个时候，一个护卫走了进来，在井上馨的耳边说了几句话，然后立刻退下去了。不过，井上馨的脸色却已然大变。

　　“陛下，刚刚得到消息，支那陆军对辽东半岛和朝鲜半岛的我国陆军展开了猛烈攻击，失去补给的陆军，根本就抵挡不住支那人的进攻。陆军覆灭在即。另外，就在刚刚，支那海军已经摧毁了浦贺水道两旁的炮台，攻入了东京湾。现在正在对横须贺海军基地展开进攻。鲛岛员规少将来电称，他们已经抵挡不住支那海军的进攻了！”井上馨一脸苍白的说道。

　　“废物！都是废物！”明治天皇大怒。

　　井上馨、西乡从道、大山岩和渡边国武都连忙跪倒在地。

　　“陛下，支那海军即将对东京展开炮击，还请陛下立刻离开东京！”井上馨连忙说道。要是中国海军炮击日本皇宫的话，那明治天皇可就危险了。

　　“朕不走，朕要留下来和东京共存亡！”明治天皇固执的说道。想要让他如逃兵一样的逃离东京，那根本就不可能。

　　“陛下，您的安慰，关乎到大日本帝国未来，还请陛下巡狩京都！”渡边国武也劝说道。

　　“不用了，只要你们守住东京，朕就非常的安全！”明治天皇完全油盐不进。

　　众人没有办法，只得任由明治天皇留在东京了，他们立刻赶去布置东京的防务去了。虽然他们认为中国海军不会登陆，但这非常难说，万一中国海军登陆的话，他们必须得抵挡住才行啊！

　　下午3点，将横须贺海军基地变成一片废墟之后，中国海军向东京进发，一路上，所有遇到的商船全部俘虏，渔船全部击沉，使得东京湾人心惶惶。不少消息灵通的人甚至已经举家迁徙了。

　　“司令，那就是小日本的首都东京了，要怎么干，您下命令吧！”舰队参谋长李鼎新兴奋的说道。这可是日本的首都东京啊！但是此刻，东京却犹如被剥光了衣服的美女，对中国海军已经完全不设防了。

　　“大帅不是说用特种炮弹吗？既然这样，那就开炮吧！”邓世昌笑着说道。

　　下午3点一刻，中国海军的炮击开始了。四艘战列舰和四艘重巡洋舰，对东京展开了炮击。这一次的炮击，全部都是采用的添加了磷粉的高爆弹。这使得东京，陷入了一片恐慌之中。

　　“轰！”一发炮弹在东京的居民区爆炸，火焰四射，将直径百米以内的人和房屋都笼罩在了里面。木质的房屋立刻被点燃了，并且借助风势熊熊燃烧了起来。不少的日本人身上也沾上了火焰，他们拼命的拍打，但却没有丝毫的用，只能发出撕心裂肺的惨叫声，就仿佛野兽垂死之前的嚎叫一样。小孩、女人的痛哭声，在东京上空萦绕，仿佛整座城市在哭泣一样。


第248章 中日北京条约

　　“轰！轰！轰！”东京湾的海面上，中国海军的四艘战列舰和四艘重巡洋舰，正在疯狂的向东京倾泻着火力。一颗颗灼热的炮弹，越过海面，狠狠的砸在了日本的首都之中。加了磷粉的高爆弹，表现出了非常恐怖的威力，往往是一发炮弹下去，一条街都会燃烧起来。

　　最先遭到攻击的是东京的港区，随后是靠海的江东区，紧接着是中央区。日本的房屋大多数都是木制的，这使得在遭受到了中国海军的特种炮弹的轰击之后，损失非常的大。整个东京都仿佛要燃烧起来了一样。

　　突然遭到猛烈的炮击，这使得整个东京都陷入了恐慌之中。大量的日本人，拖家带口的从房子里面逃离了出来，疯狂的向内陆地区逃命。大街上，顿时人满为患。可是，这也给了中国海军很好的机会，往往一发主炮炮弹下去，这些正在逃难的日本人就会死上几百上千的。东京，似乎已经陷入了阿鼻地狱之中。浓烟四起，到处都是燃烧的房屋，空气之中，似乎都已经弥漫着一股烤肉的香味。

　　“反击，反击！击沉支那人的战舰！”在江东区，一处海边的阵地上。近卫师团的炮兵驻防在这里，在东京遭到了中国海军的炮击之后，他们无不咬牙切齿，炮兵联队的联队长，更是不顾双方实力的差距，要求炮兵展开反击。

　　“轰！轰！”己方炮弹落到了海面上，尽管离中国海军的战舰还有一段距离，但也把邓世昌等人吓了一跳，以为日本方面还有反击之力呢？随后发现只不过是陆军的大炮而已，这才松开一口气。

　　几艘轻巡洋舰立刻调转炮口，向近卫师团的炮兵阵地倾泻炮火。十分钟不到的时间，近卫师团的炮兵阵地就被中国海军的炮火所笼罩了，炮兵被炸死，所有的大炮几乎都被炸成了麻花。

　　“舰长，小日本的皇宫在那里啊？”“乐山”号轻巡洋舰上，枪炮官向舰长李德明询问道。

　　“小日本的皇宫在千代田区，中央区往西就是了！”李德明回答道。

　　“那我们的舰上的舰炮能不能够得着？要是能够一炮轰死小日本的狗屁天皇，那就好了！”枪炮官笑着说道。

　　“这个距离似乎有些够呛，除非开到离海岸不到两公里的地方。另外，我们也不知道小日本的皇宫的具体位置，千代田区那么大，也不一定能够准确的命中他们的皇宫！”李德明说道。

　　“舰长，要不我们试一下。要是能够炸死小日本的天皇的话，那可是大功一件啊！”枪炮官怂恿道。

　　李德明犹豫了一下，最后说道：“好，干了。全舰准备，前进四公里。瞄准千代田方向开火！”

　　“乐山”号轻巡洋舰，立刻向岸边驶去。他们的异常行动，引起了邓世昌的注意。

　　“‘乐山’号要干什么？发报询问一下！”邓世昌命令道。

　　不过，当电报交到李德明手中的时候，“乐山”号已经在距离海岸不到两公里的地方停留了下来。这个时候，“乐山”号上搭载的两座双联装155毫米舰炮，以每分钟五发的速度，向东京的千代田区倾泻着火力。因为他们也不知道能否击中日本的皇宫，所以每炮击一分钟之后，他们都稍微调整一下炮击的方位。

　　“那个方向，好像是千代田区？那里并不是我们此次炮击的目标啊？”舰队参谋长李鼎新有些疑惑的说道。

　　“混蛋，让‘乐山’号马上回来。日本皇宫就在千代田区，如果他们把日本天皇给炸死了，那我们和小日本可就不死不休了，也别想从小日本那里弄到巨额的战争赔款了！”邓世昌一脸铁青的说道。

　　“啊！李德明那个家伙，还真是个胆大包天的家伙！”李鼎新骂道，立刻让通讯军官给“乐山”号发了一封措辞严厉的电报。“乐山”号舰长李德明接到电报之后，这才不得不返回。不过，这期间他们已经向千代田区倾泻了上百发的炮弹了。

　　日本皇宫之中，明治天皇听着那隆隆的炮声，脸色一片铁青。日本的首都，正在中国海军的蹂躏之下呻吟、痛苦，他这个当天皇的，却没有丝毫的办法，这让他心里非常的愤怒。内务大臣井上馨随侍在一旁，但是看到明治天皇那阴郁的脸色之后，也不敢多说什么。

　　这个时候，皇宫之外突然响起了一连串的爆炸声。井上馨顿时脸色大变：“难道，支那人还真的敢轰击日本的皇宫不成？”

　　随后，一发炮弹落到了皇宫之中，将皇宫的正殿炸成了废墟，几个侍卫当场就被炸死了。幸好此刻明治天皇并不在那里，否则的话，他估计也是在劫难逃了。不过，饶是如此，也把明治天皇吓的脸色苍白。

　　“天皇陛下，赶快到地下室去，支那人要对我们的皇宫展开炮击了！”井上馨立刻拉着明治天皇就往外面跑，向皇宫的地下室奔去，一点也顾不上礼仪之类的了。随后，皇后和诸多的皇子们，也都躲入了皇宫之中的地下室中。皇宫的地下室，可以承受重炮的轰击，是一个安全的藏身之处。只不过，从这之后，中海军对千代田区的炮击似乎停止了，这才让明治天皇心里安稳了不少。

　　中国海军的炮击，仅仅持续了一个小时就结束了。因为他们这一次带的特种炮弹不多，到现在已经全部使用光了，整个东京都已经被点燃了。随后，邓世昌才下令返航，离开东京湾，前往外海。东京湾太狭窄了，要是日本人趁夜用鱼雷艇发起偷袭的话，那中国海军可就很难抵挡了。

　　虽然中国海军的炮击结束了，但东京的大火却没有熄灭。此时正在吹着东南风，风助火势，使得大火向东京的其他地区蔓延着。加上东京的房屋大都为木制，消防设施又比较落后，即便东京的消防人员和军队用尽了全力，也在两天之后才扑灭了大火。此次的大火，整个东京几乎被烧掉了五分之一，数万人在大火之中丧生，二十万人无家可归。最重要的是，日本天皇黑内阁高层们，都完全胆怯了。中国海军一次就能够毁掉五分之一个东京，如果多来几次的话，整个东京都会毁于一旦啊！

　　尽管心里非常愤怒和不愿，但明治天皇经过和大臣们的商议之后，不得不发电部给远在北京的伊藤博文，要求他尽快展开和中国方面的谈判，早日签署和平条约。

　　“首相阁下，对于贵国这种肆意屠杀平民的行为，我国政府对此提出抗议！要求贵国立刻停止这种惨无人道的行为！并且赔偿我国的损失。”在6月14日恢复的中日谈判之中，伊藤博文大声的斥责道。

　　“这只不过是正常的交战行动而已。我们也没有想到会为东京造成损坏。不过，这和贵军在辽东制造的惨案相比，根本就是小巫见大巫。并且，我郑重的告诉伊藤阁下，如果贵国不同意我国提出的和平条件的话，那么，战争就会一直持续下去，直到整个日本都变成废墟！”梁兴荣毫不退让的说道。

　　伊藤博文嚣张的气势一下子就萎缩下去了，不过，为了减少日本的损失，他还是说道：“贵国提出的条件太苛刻了，我国实在难以接受。”

　　“那非常的遗憾，这已经是我国的底线了，不会再降低了！”梁兴荣毫不犹豫的拒绝道。

　　随后，双方又展开了新一轮的争执，不过，无论伊藤博文怎么说，在关键问题上，中国方面就是不松口。最终，经过了两天的激烈谈判之后，双方终于达成了一致。只不过，主体的条件依旧是之前中国方面提出的那六点，只在一些小的方面进行了修改。比如，横滨是东京的门户，日本拒绝开放这个口岸。八丈岛距离东京湾太近，日本方面拒绝割让等等。这些都是小问题，梁兴荣、伍廷芳和蔡云商量了一下之后，都同意了日本方面的要求。

　　6月16日，中国代表梁兴荣和日本代表伊藤博文在北京正式就《中日北京条约》签署了名字并互换了条约。至此，中日战争就此结束。

　　条约的主要内容如下：

　　第一，日本承认战败，对中国道歉！

　　第二，日本赔偿中国战争赔款及国家和人民的损失两亿英镑！

　　第三，日本割吐噶喇群岛，大隅诸岛，小笠原群岛等岛屿给中国！

　　第四，日本必须放回琉球国王尚泰，琉球向来都是中国的属国，岂容日本占领。

　　第五，日军退出辽东半岛和朝鲜半岛。

　　第六，开放长崎、广岛、大阪和名古屋为通商口岸，中国人在这些通商口岸想要治外法权。

　　第七，至条约签署日起，中日两个停止战争行动。

　　其中，有关战争赔款的细则规定这两亿英镑，日本首付一亿英镑，剩余的一亿英镑分为五年还清，利息为五厘。在中日北京条约签署之后，英法美三国就向日本提供了贷款，用于日本偿还中国的战争赔款。五天过后，第一笔一亿英镑的战争赔款就已经到了中国手中。


第249章 军制改革

　　七月的北京，非常的炎热，天上就好像下了火似的。不过，整个北京城却是热火朝天的，北京的旧城改造已经在上个月开始了，在对日谈判结束之后，内阁专门拨款一千万对北京进行改造，力争在三个月内完成第一阶段的改造。在明年内，将北京建成一个既蕴含古意，有具有现代气息的城市。

　　不少北京的贫民都被政府所雇佣，虽然累了一些，但每个月8元的薪资以及中午管饭的待遇，让绝大部分人都趋之若鹜。连不少的穷困潦倒的满人也都争先恐后的加入其中。

　　对日谈判结束之后，中国取得了最后的胜利，从日本身上获得了巨大的利益。这使得全国人民都陷入了一片欢腾之中。一切都再向着好的一方面发展。现在，全国人民翘首以待的，大概就是新皇登基了。内阁已经将具体的时间确定了，并且公布了出来。王毓泽将在今年9月18日登基称帝，建立新的帝国。而北京城的第一阶段的改造，务必要在9月18日前完成。这使得各处工地都在加班加点的进行，要不是害怕扰民的话，恐怕早已经换成了昼夜两班倒了。

　　王毓泽在7月初也带着家人以及川西的各个部门抵达了北京。他的第二个女儿和第二个儿子都已经出世了，三夫人周蕊为他生了一个女儿，取名王紫彤，四夫人毓莹为他生了一个儿子，取名王紫麟。

　　来到北京之后，王毓泽并未住进紫禁城当中，而是住进了新修建的宫殿之中。在推翻满清之后，王毓泽私人出资上千万，在紫禁城旁边的南海和中海边修建了一个占地上百亩的宫殿，将整个南海和小半个中海都囊括在了其中。尽管，内阁是建议他入住紫禁城的，毕竟这是几百年来皇帝的象征。但王毓泽却拒绝了，紫禁城那个地方，已经修建了几百年了，不知道住过多少皇帝了，夏热冬冷的，有什么好的。反倒是他出资修建的新华宫，不仅有中式的亭台楼阁，还有西式的别墅洋楼，中西合璧之下，更适合居住。

　　至于紫禁城和颐和园之类的，全部作为对外开放，收取的费用，则用来维护北京的古建筑。这在北京乃至全国都引起了轰动。紫禁城可是皇帝的居所啊！现在居然对普通人开放了，尽管门票高达了一元，但人民还是趋之若鹜。甚至不少的外地人专门赶到北京，也是为了瞻仰一下历代皇帝的居所，这倒是使得中国的旅游业趁机发展了一下。

　　各部门都迁到北京之后，已经开始正式的运转了起来。现在，整个中国已经在川西军的掌控之中，社会化的改革也在有条不紊的进行着，随着川西大胜日本人，签订了极其有利的条约之后，川西更加的深入人心了，绝大部分的人都已经把川西作为正朔了。

　　只不过，依旧有些对满清的愚忠份子，痛骂川西是乱匪，王毓泽是逆臣，不肯剪去头上的猪尾巴。对于这部分人，王毓泽并没有过多的理会。只要他们不付诸实际性的行动，不参与反叛等危害到社会的活动，就由他们自身自灭吧！但一旦对社会和国家产生了危害，那王毓泽可就毫不留情的镇压了。这些日子以来，已经有不少的满清的愚忠份子因为发生暴乱而被残酷的镇压了。不过，绝大部分的国人对于川西入主中央，王毓泽登基称帝还是非常赞同的。川西和王毓泽的统治基础，也已经是非常牢靠的了，不是什么人都能够动摇的。除非在对外战争中失败，否则的话，那些心怀不轨的人根本就不会有机会的。

　　新华宫的会议室有两个，都位于南海边，一个是可以容纳上百人的大会议室，一个则是最多只能容纳几十人的小会议室。王毓泽抵达北京的时候，大部分召见军政高层的时候都是在小会议室或者他的书房之中进行的。

　　今天已经是7月18日了，距离王毓泽登基称帝还有两个月的时间。川西军的军方高层全部都赶到了这里，一方面，将对川西军下一步的规划做出调整，同时，对于上一次的战争中的有功人员也将进行晋升。

　　王毓泽坐在会议室的长条桌的最上首，他的两旁则是参谋长熊武，副参谋长蔡云，国防部长蒋兴国和海军部部长张成。

　　接下来，则是陆海军的高层了，只不过，海军方面仅仅只有寥寥无几的几个人，绝大部分都是陆军这边的将领，金灿灿的肩章，一片将星闪耀的样子。

　　“各位，上一次的战争，多亏了大家和将士们用命，我们才能够打败日本人，取得了辉煌的战果。但是，大家不能就此就骄傲了，帝国即将成立，但我们还要面对大量的敌人。军队尤其不能懈怠。否则的话，将对帝国的安全造成极大的威胁。大家都知道，现在世界已经被西方列强给瓜分的差不多了，中国要想崛起，要想不沦为列强案板上的鱼肉，只能奋起直追。尤其是军队方面，更加要赶超列强，这样才能够让我们中华民族在世界舞台上占有一席之地！”王毓泽郑重的说道。在击败了日本，取得了极大的战果之后，军队当中不可避免的产生了一种骄奢淫逸的气氛，这让王毓泽非常的担心。今天也是借这个机会，给大家敲响警钟。另外，参谋本部的军法处也已经行动了起来，对于这些行为展开了严厉的打击。这一个月以来，一个有十多个将校因为这件事而不得不强制退役了，这让军方的将领们也有一些胆战心惊。

　　参会的人，都是川西军各部队的主官，听到王毓泽再一次强调了这方面，不由得都对这方面重视了起来，生怕到时候会栽在这些方面。

　　“下面，有蒋部长宣布这一次的晋升名单，大家欢迎！”王毓泽最后说道。

　　会议室中响起了热烈的掌声。

　　“鉴于大家在这一次的战争当中的表现，国防部和参谋本部经过商量，请示了大帅之后，制定出了这一次的晋升名单。熊武，参谋本部参谋长，晋升为陆军上将。蔡云，参谋部副参谋长，晋升为陆军上将。蒋兴国，国防部长，晋升为陆军上将。赵博文，第二骑兵军军长，晋升为陆军上将。教导师副师长，董汉飞，晋升为陆军中将。刘志业，第一骑兵军军长，晋升为陆军中将。周顺，第一师师长，晋升为陆军中将，杨国兴，第三师师长，晋升为陆军中将。程安国，第四师师长，晋升为陆军中将。陆承志，第五师师长，晋升为陆军中将。林成业，第七师师长，晋升为陆军中将。陈文俊，第八师师长，晋升为陆军中将。高畅，第十一师师长，晋升为陆军中将。苏弘光，第二十二师师长，晋升为陆军中将。杜启正，第二十三师师长，晋升为陆军中将。海军方面，部长张成，晋升为海军上将。邓世昌，舰队司令，晋升为海军上将。李鼎新，舰队参谋长，晋升为海军中将。吴德章，海军部装备处处长，晋升为海军中将。叶龙骧，海军部军需处处长，晋升为海军中将。魏翰，海军部造船总监，晋升为海军中将。”国防部长蒋兴国一个接一个的念到。这些，都是晋升为了中将及以上的名单。至于少将的名单，接下来会有国防部另行认命。

　　获得了晋升的人，自然是满脸的喜意了。没有获得晋升的人，则是非常的羡慕。不过，这一次的晋升，完全是看大家的在战争当中取得的功绩而论的，就算没有获得晋升，大家也没有异议。

　　“让我们向获得晋升的将军们表示祝贺，希望大家再接再厉，只要在战场上用命，一心保家卫国，我王毓泽绝对是不吝啬官位的！”王毓泽说道。

　　会议室当中，再一次响起了热烈的掌声。虽然王毓泽成为大帅还没有多长时间，即将成为帝国的皇帝了。但是，王毓泽这些年的所作所为，大家都看在眼里。大家能够肯定，中国在王毓泽的带领之下，肯定会快速的举起的。而在这个过程当中，不可避免的会和周围国家乃至西方列强爆发战争，这对于他们这些军人而言，就是最好的机会。这一次战功没有累计够，不能晋升，并不代表着下一次他们也没有机会。

　　“另外，军队的体制将进行改革。参谋本部改成总参谋部，总参谋长由熊武上将担任。成立陆军部，部长由蔡云上将担任。陆军部下设作战处，训练处，装备处和后勤处。各处处长的认命，接下来会宣布。战争到现在，已经告一段落了。我们的陆军到现在已经扩充到了一个教导师，五十三个步兵师，两个骑兵军和两个重炮旅。为了便于对军队的管理，将根据防区的不同划分成八个不同的军区，由军区司令负责统帅。战时的时候，每个军区的军队和新动员的部队，将整编为若干个的集团军，开服战场。下面，由总参谋长熊武宣布各军区的划分安排！”王毓泽说道。


第250章 八大军区

　　熊武看了众人一眼，然后翻看了手中的文件，开始念到：“根据总参谋部的规划，全国将划分为八个军区。首都军区，负责驻防北京，直隶，山西，山东等省份。下辖部队为教导师，第二骑兵军，第一师，第六师，第九师，第十师，第三十六师，第三十七师，第四十四师和第四十五师，以及陆军部下属的两个重炮旅。司令由赵博文上将担任，副司令由周顺中将担任，参谋长由高畅中将担任。

　　东北军区，负责驻防黑龙江，吉林，奉天和热河等省份。下辖部队为第三师，第十三师，第十四师，第二十一师，第二十五师，第四十六师，第四十七师，第四十八师。军情司令有杨国兴担任，副司令由谢定坤少将担任，参谋长由伍彦发少将担任。第三师师长由原副师长接任，军衔晋升为少将。第二十一师师长由副师长唐安平接任，军衔晋升为少将，第十四师师长由副师长张树森接任，军衔晋升为少将。

　　北方军区，负责驻防蒙古，绥远，察哈尔等省份。下辖第三骑兵军，第四师，第八师，第四十九师，第五十师。第三骑兵军将在半年内组建完毕，主要军官由第一骑兵军和第二骑兵军抽调，兵员主要由内蒙古三大部族和外蒙古四大部族征召。第三骑兵军司令由巴哈尔少将担任，副司令由李卓少将担任。军区司令为程安国中将，副司令为陈文俊中将担任，参谋长由刘定毅少将担任。第四师师长由原副师长王俊昌担任，军衔晋升为少将。第八师师长由原副师长郭明旭担任，军衔晋升为少将。

　　西北军区，负责驻防新疆，甘肃，青海，陕西等省份，下辖第一骑兵军，第二师，第五师，第三十八师，第三十九师和第五十一师。军区司令有刘志业中将担任，副司令由陆承志中将担任，参谋长由林斌少将担任。第一骑兵军军长由副军长马福禄接任，军衔晋升为少将。第二师师长由原副师长石培接任，军衔晋升为少将。第五师师长由副师长张义勇接任，军衔晋升为少将。

　　西南军区，负责高原，西康，四川，云南，贵州等省份，下辖第七师，第二十六师，第二十七师，第二十八师，第二十九师，第三十师和第五十二师。军区司令由林成业中将担任，副司令由江桥少将，参谋长由齐春祥少将担任。第七师师长由原副师长田兴恒接任，军衔晋升为少将。

　　华南军区，负责驻防广西、广东两省，下辖第二十二师，第二十四师，第三十一师和第五十三师。军区司令由苏弘光中将担任，副司令由周舒少将担任，参谋长由王丘言少将担任。第二十二师师长由副师长廖锦鹏接任，军衔晋升为少将。

　　中原军区，负责驻防河南，湖北，湖南和江西等省份，下辖第二十三师，第三十二师，第三十三师，第三十四师，第三十五师。军区司令由杜启正中将担任，副司令由钱泰林担任，军衔晋升为少将，参谋长由牛发奎少将担任。第二十三师师长由副师长张瑞峰接任，军衔晋升为少将。

　　华东军区，负责驻防江苏、浙江、安徽、福建和台湾等省份，下辖第十一师，第十二师，第十五师，第十六师，第四十师，第四十一师，第四十二师，第四十三师。军区司令由高畅中将担任，副司令由卫翔少将担任，参谋长由杨铭少将担任。第十一师师长由副师长贺炳聚接任，军衔晋升为少将，第十二师师长由副师长周元民接任，军衔晋升为少将。”

　　“具体的安排就是这样，各部队还欠缺的主官，会后续调配！”熊武说道。

　　与会的将领们，纷纷议论了起来，有些人虽然没有获得晋升，但是却能够担任军区的副司令或者参谋长，这对于他们来说，也算是一个晋升。况且一旦发生战争的话，各师整编为集团军，他们自然就能够水涨船高了，如果再能够获得战功，那晋升就是十拿九稳的了。

　　首都军区的责任，主要是守卫京畿地区的安全和稳定，同时作为预备队，一旦在北方发生战争，前线部队需要补充的时候则由首都军区调遣。东北军区的主要防御对象，则是北方的俄国以及日本，这一次日本虽然被打败了，但可以预见，他们一定会卷土重来的，中国必须得做好准备才行。北方军区和西北军区将要面对的则是俄国。因为负责的地域庞大，这两个军区都下辖有骑兵军。蒙古方面，随着满清的被推翻，蒙古的王公贵族们也都纷纷跪伏了中央政权。尽管俄国人想要搞一些小动作，但现在俄国在远东地区的兵力严重不足，在西伯利亚大铁路没有开通之前，他们还不敢和中国为敌。西南军区主要防卫的则是西南方方向的敌人了，主要是英国和英国的殖民地军队。华南军区防卫的则是法属印度支那，并且将随时做好出兵印度支那，将法国人赶出这一地区的准备。华东军区，则主要面对的则是海上的敌人。不过，只要中国海军不被击败，他们将不会面对敌人的登陆。华东军区以及中原军区，也主要承担一个战略预备队的作用。

　　至于海军方面，由于战舰数量还比较少，并且主要的敌人依旧是日本，因此海军暂时不做调整。只不过主要的母港由南方转移到了北方，旅顺和威海卫以及青岛，将建成北方的主要军港，成为中国海军的主要锚地。

　　军制的改革，使得中国上百万陆军能够更好的进行管理，防区的划分，也能够使得各部明确责任。虽然战争暂时告一段落，但接下来并不代表中国就能够高枕无忧了。中国的陆海军都需要做好准备，随时准备应对挑战。

　　在政府方面，独立于内阁的监察部和人事部成立，监察部负责对全国的官员进行监督检查，直接对王毓泽负责，在下面各省设立监察厅，进行垂直管理。一旦发现官员有贪污渎职等情况，按照官员等级别，之间向上一级的部门反应。并且可以将相关信息直接反应给王毓泽。同时，人事部在下面各省也设立人事厅，负责对官员的考核。如果监察部发现贪污渎职行为，人事部考核无误，可以直接进行免职，并且移交司法机关审判。这将在很大程度上使得中国的吏治得到改善，加上高薪养廉的政策，王毓泽有信心逐渐的在中国建立一个比较清明的吏治。当然，要想完全没有贪污渎职现象，那几乎是不可能的。只能够通过采用严厉的法律法规来规范。一旦因为贪污渎职被审判，不仅会坐牢判刑，甚至被枪毙，还会声名扫地，这将使得那些官德不好的官员，不得不严厉的要求自己。

　　7月底，下午，王毓泽和参谋长，陆海军的部长以及国防部长讨论现在的军队发展，以及中国下一步的目标。经济发展的事，有内阁方面全权处理了，王毓泽只需要把握大方向就可以了。他最感兴趣的，依旧是军队的发展，以及中国的扩张方向。

　　“大帅，按照你的命令，总参谋部以及陆海军都已经派遣了精锐人员前往了夏威夷，菲律宾等地了。不过，我们现在真的要对这些地方发动进攻吗？我始终觉得，在彻底的击败日本，获得和西方列强抗衡的实力之前，还是不要和西方列强对抗的比较好！”熊武有些担心的说道。

　　“参谋长多虑了，中国要想发展，要想成为世界强国，必须走上对外扩张的道路。并且，我们现在选定的目标并不是很强大。夏威夷现在是被美国人扶持的夏威夷共和国所控制，美国的经济实力虽然强悍，大军事实力非常的薄弱。如果中美之间开战的话，我们有百分百的实力击败他们。只不过，一旦美国的工业实力爆发出来，我们则占不到半点上风了。不过，只要我们发展起来，未必没有实力和美国争夺太平洋的霸权的。内阁方面已经在拟定在明年开始实施工业发展的五年计划了，再加上有原来川西地区的带动，我们的工业实力很快就会增强起来的。另外，菲律宾、关岛和马里亚纳群岛都是属于西班牙的殖民地，西班牙已经完全衰落了，他们在亚洲地区根本就没有多少兵力。在菲律宾，他们仅仅只有几千人的军队和几艘老式战舰而已，我们轻易的就能把他们消灭。就算他们的本土舰队开赴亚洲，我们也有把握击败。夏威夷的战略位置非常重要，直接关系到我们能否在和美国在太平洋的争夺之中占到上风。菲律宾的市场和各种资源，对于我们而言同样是非常重要的。因此，今后三年之内，军方需要从这两点出发，一定要把这些地区纳入我们的势力范围！”王毓泽郑重的说道。


第251章 日本人疯了

　　众人都陷入了沉思之中，他们不是满清的那种旧式官僚，随着川西的越来越强大，以及到后来的一场场胜利，使得他们对于外面的世界，已经有了很充分的认知了。现在的世界，强国越强，弱国越弱。弱国要遭受强国的残酷剥削。要不是川西崛起，击败了满清的话，现在的中国，恐怕也和那些殖民地差不多。至于中国是否需要向外扩张，或许内阁那边某些官员不会认同，但作为军方的大佬们，他们几乎都是强烈的民族主义者。只不过，虽然在边境上打赢过英国，击败了日本，但要真正和西方强国开战的话，他们心里还是没有底的。

　　“大帅，如果这样的话，海军的实力必须再一次得到加强才行。菲律宾离我国有上千公里，而夏威夷更是在7千公里之外，没有一只强大的海军，我们现在根本没有办法跨海远征。现在的海军的实力虽然很强，但我们还面临着日本的威胁。如果再招惹美国和西班牙的话，更加需要一只强大海军！”熊武说道。既然王毓泽已经定下了未来三年内军方的发展方向了，那么，他们只能想办法去达成这一目标。

　　“大帅！目前海军在役的战舰，战列舰四艘，重巡洋舰四艘，轻巡洋舰10艘，驱逐舰十六艘。实力虽然不弱，但要完成大帅的命令，恐怕还有所欠缺。另外，第二批次的四艘重巡洋舰已经下水了，预计将在年底入役。第四批次的轻巡洋舰也会在这一两个月之内下水，明年年初就将服役。不过，我们是否还需要建第三批次的重巡洋舰和第五批次的轻巡洋舰呢？”张成问道。

　　“暂时不用了。设计所那边对于下一级的战舰的设计方案出来了没有？”王毓泽问道。战舰的发展日新月异，同一级的战舰，没有必要建造太多，用不了多长时间就会被淘汰的。只有不断的创新，设计更加先进的战舰，这样才能够保证海军的发展。

　　“新一级的轻巡洋舰和重巡洋舰的方案正在完善当中。主力舰的设计依旧在继续，倒是驱逐舰的设计方案已经完成了。您同意之后，就可以定产了。”张成说道。

　　“驱逐舰的性能怎么样？”王毓泽问道。现在中国海军装备的驱逐舰，都是几年前从德国和英国采购的驱逐舰，性能比较差。

　　“新一级的驱逐舰，排水量为一千三百吨，武备为一门105毫米速射炮，两侧各两门88毫米速射炮和两门37毫米速射炮。两具450毫米鱼雷发射管。动力为两座锅炉和一台蒸汽轮机，最高航速在30节左右。”张成介绍道。这只是这一级驱逐舰的大概数据而已。

　　“那好，就先建造两艘，如果没有问题的话，海军总共装备这一级的驱逐舰二十艘到三十艘左右。具体的方案，海军部自行决定！”王毓泽说道。速度能够达到30节的驱逐舰，已经是性能非常不错的了。当然，这大概也和他一向要求的高航速有关，所以设计局的工程师们才会重点注意这方面。

　　“是，大帅！”张成点了点头。驱逐舰主要可以用来巡航中国的海域，但真正海战的决定性力量，还是主力舰。中国海军现在只有四艘战列舰，重巡洋舰只能勉强算是主力舰而已。未来三年来，中国海军必须得尽可能的增加主力舰才行。

　　在造船工业上，中国也在奋起直追。利用从日本获得战争赔款，中国向德国、英国、法国和美国订购了大量的造船设备，在大连、天津、青岛、上海、福州和广州分别建立了造船厂，加上之前的北海造船厂，中国的大型造船厂将达到七家。只不过，除了北海造船厂之外，其余的造船厂都得在一年到两年之后才能够建成投产。中国海军目前能够指望的，依旧是北海造船厂。另外，民间资本也涌入了这个行业，不过，因为技术的原因，民间资本投资的中小造船厂还只能建造排水量较小的商船而已。

　　“战舰设计所已经搬到天津了吧？”王毓泽问道。随着统治中心往北移，各大重要的机构，也都纷纷向被迁移。战舰设计所也专门从北海迁移到了天津。虽然现在天津造船厂还在加班加点的修建当中，但并不影响设计所的设计。

　　“已经搬过来了。陆军方面出动了几个工兵营，一个月之内就将设计所建立起来了。各种设备也安装完毕，不会影响战舰的设计进度！”张成说道。

　　“那好吧，我下个月去设计所视察一下。”王毓泽说道。原本，他是打算在登基之后再去的，但是现在海军的问题十分迫切，他也只能尽早抽时间去了。

　　“好的，大帅！”张成说道。现在海军的设计所设计的战舰，都需要王毓泽的同意之后才能够建造。王毓泽前往设计所，自然能够加快设计的进度了。至于建造战舰，虽然之前中国的造船厂并没有建造主力舰的经验，但中国现在装备的重巡洋舰，排水量就在万吨左右，也为中国累积了大量的经验了。通过中国海军自己的技术积累，加上德国方面的支援，现在中国海军建造主力舰应该是没有问题的了。只不过，要设计出一款好的战列舰，不是那么容易的。

　　“另外，海军除了战舰之外，海军陆战队的建设也需要重视。我们这一次要进行的战斗，主要是登岛作战，陆军恐怕指望不上，海军的陆战队得扩编才行。目前海军陆战队只有四个旅的编制，这样，在两年之内，将海军陆战队的总规模提高到十个旅。”王毓泽说道。专门负责登陆作战的海军陆战队，比起用陆军去登陆，自然要厉害得多了。

　　“是，大帅！”张成点了点头。海军陆战队扩大到十个旅，将使得海军陆战队的规模达到八万多人。加上海军的岸防部队，总兵力也将提高到十万余人。

　　“大帅，以现在陆海军的规模，以及陆军的换转和海军的战舰建造，每年需要的经费恐怕得要上亿元。而现在的财政收入还不到三亿元，军费也还不到六千万，差距太大啊！”国防部长蒋兴国有些郁闷的说道。作为国防部长，他也是内阁成员，军费之类的，自然是他去和内阁要了。但是，现在军方的大动作一个接一个，使得军费严重的超支啊！每一次去找首相增加军费，蒋兴国都不得不厚着脸皮去啊！

　　“哈哈，老蒋，这本来就是你的工作嘛！”蔡云笑道。

　　“军费超支，这是没有办法的事，我们现在面临的威胁，使得我们必须保持强大的军力，并且加速发展才行。不过，从今年下半年开始，政府陆续投入总计三十亿到交通、教育和工业发展领域，必然会使得明年的经济得到一个飞速的提升，财政收入也会得到很大的提高，估计两道三年后，军费就不会再超支了。再说了，我们从小日本那里不是弄到了两亿英镑么？加上他们为了赎回那二十多万战俘另外支付的两千万英镑，已经足以支撑这几年军队的发展了！”熊武说道。

　　一说道这笔横财，大家的脸上都浮现出了一丝笑容。小日本虽然可恶一点，但在这个方面确实帮了中国的大忙啊！这么大一笔战争赔款，使得中国军力的发展完全不用担心没有钱用。可以按照预定的规划发展。当然，大家对日本也保持着足够的警惕。这一次小日本吃了这么大的一个亏，以他的性格，肯定不会善罢甘休的，肯定会想着今后在中国的身上把损失找回来的。如果下一场战争中国失败的话，小日本肯定会提出比这次的战争赔款高上好几倍的要求的。因此，中国无论如何也不能输掉下一次的战争。否则的话，整个国家和民族，都将陷入万劫不复之地。

　　“大帅，海军现在还欠缺很多的人才，特别是大型战舰的舰长。我们准备对北洋水师的那些舰长进行考核，能力和品德都过关的，我们是否可以招募他们加入海军？”张成问道。

　　“可以，在具体的过程中，海军部注意把握就行了。一定要招募那种德才兼备的！凡是在甲午战争中贪生怕死的那种人，绝不录用！”王毓泽说道。

　　“是，大帅！”张成连忙回答道。

　　这个时候，王威走了进来，对王毓泽说道：“大帅，军情局魏局长要见您！”

　　“让他进来吧！”王毓泽说道。在座的都是军方大佬，自然没有什么不能对他们说的了。

　　魏志勇一脸严肃的走了进来，见到王毓泽后，向他行礼问好。

　　“发生什么事了？魏局长？”王毓泽问道。一看魏志勇的样子，似乎就是发生大事了。

　　“大帅，日本人疯了！”魏志勇直接说道。

　　“什么日本人疯了？说清楚一点？”王毓泽和在座的军方大佬们，都有些摸不着头脑。


第252章 赌上国运

　　“大帅，我们得到的最新消息，日本政府以未来三十年的财政收入作抵押，再一次向英法美三国贷款了一亿两千万英镑，加上之前贷款的一亿英镑，日本政府总共已经贷款了两亿两千万英镑。现在日本驻华公使川口太郎已经正式提出，要求一次性将所有战争赔款和被俘士兵的赎金全部付清。与此同时，日本天皇私人出资一千英镑，日本的各大财阀出资一千万英镑，国内的人民踊跃捐钱捐物，向英法美三国订购了大量的造船设备和重工业设备。同时，日本海军部向英国追加了两艘战列舰和两艘装甲巡洋舰的订单，向美国下了两艘战列舰和两艘装甲巡洋舰的订单，向法国下了两艘装甲巡洋舰和十艘雷击舰的订单。加上日本在开战前向英国订购的两艘战列舰，三年之后，他们将组建一支拥有六艘战列舰，六艘装甲巡洋舰的庞大舰队！”军情局局长魏志勇说道。这是日本政府和英法美三国刚刚达成的协议，还未正式公布，但已经被军情局的人探知到了。

　　“哼！未来三十年的财政收入，小日本果然是疯了。不止小日本疯了，那些洋鬼子也疯了，他们就不怕小日本再一次把家当全部都输光么？”王毓泽的脸色有些阴沉的说道。日本这是不管不顾的扩大军力了，并且把希望放到了几年之后的第二次中日战争了。现在日本经济本来就陷入了即将崩溃的境地，日本政府还大力的发展军备，很显然是想要靠击败中国夺取最后的胜利，并且一次性的将这些危机全部都解决了。

　　“另外，日本首相伊藤博文在昨天已经向日本天皇递交了辞呈，据闻，松方正义将第二次登台组阁！”魏志勇继续说道。很显然，这一次战败，伊藤博文已经成为了替罪羊了。

　　“又是松方正义！看来小日本还真是准备孤注一掷了。”王毓泽冷冷的说道。松方正义早在1891年的时候就上台阻隔了，只不过只执政了一年的时间就下台了。这一次，日本再次用他上台组阁，估计也就是想要破釜沉舟，将日本的国运都全部赌上了。松方正义明治九元老之一，萨摩武士出身，有弓术“目黑流”和剑道“示现流”的证书，并精于马术。为人非常激进，曾公然叫嚣日本想要崛起，必须击败中国，从中国的身上获取日本崛起所需要的养分。

　　“具体的内阁成员有哪些？”王毓泽问道。

　　“内阁成员已经确定下来了，暂时还没有对外公布，我们已经确认了，大致如下：首相是松方正义，并且兼任藏相。外相是西园寺公望，内务大臣是板恒退助，陆相是高岛鞆之助，并兼任拓殖大臣，海相是山本权兵卫，司法大臣芳川显正，文部大臣蜂须贺茂韶，农商务大臣榎本武扬，递信省大臣白根专一，班列黑田清隆。”魏志勇介绍道。

　　“大家有什么看法？”听完魏志勇的消息之后，王毓泽询问道。

　　“看来小日本真的是走向疯狂了，这些内阁成员，大部分都是鹰派人物。我们得做好几年后和日本进行一场生死大战的准备了！”熊武说道。日本疯狂的扩张军备，这让他感觉压力非常大。日本赌上国运，中国又何尝不是这样呢？日本如果再一次输掉，整个日本必然灭亡。如果中国输掉战争的话，恐怕也好不到哪里去的。所以，未来的那一战，中国也同样已经没有了半点退路。

　　“大帅放心，陆军有信心击败日本陆军。”蔡云立刻保证道。上一次的战争，日本陆军虽然表现出了很强的战斗力，但总的来说，中国陆军也不差。

　　“日本陆军上一次是吃了装备的亏，下一次的战争，他们肯定不好再犯这方面的错了。军队必须加强训练，在未来开战的时候，不能出现任何的差错！”王毓泽严厉的要求道。

　　“是，大帅！”蔡云连忙说道。

　　“大帅，海军方面的实力还有待加强。一旦日本订购的战舰全部回国的话，他们将成为一只拥有六艘战列舰，六艘装甲巡洋舰的庞大舰队，已经足以对中国海军产生威胁了。我们自行设计的主力舰，必须及时入役，要不然将处于劣势！”张成说道。虽然他有把握在日本海军恢复实力之前，中国海军依旧对日本海军形成一定的优势，但到时候的优势肯定不会很大。况且，王毓泽已经定下了未来三年的发展计划，中国要吞下菲律宾和夏威夷，必然使得中国多上西班牙和美国这两个敌人。西班牙不用理会，但美国到时候会不会趁机向中国发难，这就非常难说了。

　　“新一级的战舰，尽量争取早日开工建设吧！争取在日本订购的战舰回国之前就入役，这样的话，我们未必没有机会获胜的。”王毓泽说道。中国海军自行设计也建造的主力舰，必须得提前形成战斗力才行。要不然，中国要想打赢这一战，恐怕非常的困难了。

　　“是，大帅！”张成说道。他已经打定了注意，等战舰的设计定型之后，立刻加班加点的开工，一定要抢在日本海军的战列舰回国之前形成战斗力。

　　“好了，大家回去准备吧！要保持警惕，但也不用太过担心。日本海军和陆军在这一次的战争当中都遭到了毁灭性的打击，他们想要重建，没有几年的时间是不行的。就算他们的战舰回国，也还需要一段时间的磨合。我们拥有足够的时间应对他们的！”王毓泽说道。

　　“是，大帅！”大家都回答道，即便王毓泽开导了他们，但大家还是觉得心里沉甸甸的。大家都感到肩头的责任非常重大，如果战败的话，恐怕中国不单单是崛起的道路将被打断，还将坠入万劫不复之地。这一次中国向日本开出了两亿英镑的战争赔款，下一次如果打输了的话，那小日本还不得开出十亿甚至更多的战争赔款啊！因此，无论如何，中国也不能输。

　　获知了日本的威胁之后，中国军方再一次开始紧张的备战起来。陆海军都开始了紧张的训练，同时，海军部那边的战舰设计，也在加快最后的进度，准备尽早开工建设新一代的战舰。

　　7月31日的时候，日本新一届的内阁正式上台，由松方正义第二次组阁。随后，日本内阁就发布了一系列的振兴日本经济和军备的计划，这让世界哗然。世界所有的国家，都把注意力再一次的转到了远东。这一次日本输掉了战争，日本现在大规模的重整军备，对象也就可想而知了。

　　当天晚上，日本明治天皇第一次召见新任内阁的全体人员，意图也非常明显，就是为这新一届的内阁打气，让他们为了几年之后日本和中国的决战做好准备。一定要为日本争取胜利，要知道，日本已经像是输光了的赌徒一样，已经把身家性命全部都压上去了。如果失败的话，那后果可想而知。明治天皇，自然也不愿意当一个亡国之君的。

　　在日本皇宫的长和殿当中，明治天皇面无表情的坐在最上方，鹰隼般的眼神，在内阁成员们的身上扫视，似乎想要确定一下这一次的选择是否是正确的一样。皇宫的正殿，在中国海军炮击东京的时候损毁了，现在正在重建当中。这使得明治天皇召见群臣的地方，也不得不改到了长和殿。

　　“诸位，你们都是大日本帝国的精英，大日本帝国能否一雪前耻，击败支那，成功的在日出之地崛起，就看你们的了。上一次的战争，我们已经输的倾家荡产了，大日本帝国已经经不起第二次的失败了。因此，下一次的战争，我们必须要获胜！”明治天皇厉声说道。日本现在已经把所有的一切都赔进去了，并且还债台高筑。如果能够击败中国，从中国获得大量的战争赔款的话，那一切都还好说，可以迅速的还清所有的债务，并且获得飞速的发展。如果失败的话，那日本就再也没有机会了。

　　“陛下放心，臣等一定不辱使命！”松方内阁的成员们，纷纷跪伏在地，大声的回答道。

　　“陆海军必须做好完全的准备，帝国能否开疆扩土，获得胜利，就看你们的了！”明治天皇的目光落到了陆相高岛鞆之助和海相山本权兵卫身上。

　　“陛下放心，臣等必效死力！”高岛鞆之助和山本权兵卫都回答道。只不过，两人心里都不确定能否获得胜利。毕竟无论从规模还是战力上来讲，中国都已经远远的超过日本了。要想短时间内缩短差距，甚至是超过中国，那是非常困难的。因此，他们只能尽力的去赌这最后一把了。况且，以日本人的性格而言，只要能够有三层的胜算，他们就敢开战。当初日本联合舰队对北洋水师的时候，也只有三成的胜算而已。结果，他们毫不犹豫的赌了这一把，最后，他们获得了胜利！


第253章 远东军备竞赛

　　日本新一届内阁成立之后，立刻开始了疯狂的扩充军备。而性格坚韧的日本国民，虽然生活越来越困难，但他们依旧选择了忍耐。等候下一次大日本帝国的勇士为他们获得胜利，到时候他们的日子就好过了。

　　日本的陆海军也拿出了扩军计划。陆军计划在3年内重建二十三个师团，兵力就从赎回的那些老兵和本土的十个临时师团当中挑选。新任陆军大臣高岛鞆之助也召集了参加了此次中日战争的陆军将领们，讨论这一次日本之所以会失败的原因。几乎所有的日本将领都提到，中国军队的火力太强大了，中国军队每个师装备的火炮，仅数量就是日本每个师团的3倍以上，并且火炮的性能要先进得多。另外，中国军队还将重机枪等武器都装备到了排一级，他们认为日本也应该将重机枪装备到小队一级，这样的话，在未来的战争当中，面对中国军队的时候，他们才不会吃亏。

　　不过，经过讨论过后，陆军部听取了他们的一些意见，比如增加各个师团的火炮数量，向外订购或者自己生产，力争每个师团的火炮数量达到中国军队的七成以上。不过，重机枪则只被允许装备到中队一级，重机枪虽然火力凶猛，但弹药消耗的更是巨大。并且准头还不怎么好。日本陆军的巨头们认为，二十个训练有素的日本士兵，完全能够抵得了一挺重机枪了，没有必要配备太多这种弹药消耗太大的武器。

　　另外，扩军二十三个师团仅仅是第一步。毕竟中国陆军现在的兵力已经增加到了上百万了，日本陆军想要击败中国陆军，单单靠二十三个师团的兵力肯定是不够的。只不过，受到军费的影响，他们只能暂时将陆军数量限制在二十三个师团而已。

　　相比日本陆军，日本海军的步子就要大得多了。新任的日本海军三长官分别是海军部长山本权兵卫，军令部长有栖川宫威仁亲王，联合舰队司令东乡平八郎少将。这三个人，在日本海军当中都属于年富力强的少壮派。其中，年纪最大的东乡平八郎也不过才47岁而已，山本权兵卫也是43岁，有栖川宫威仁亲王更是只有33岁。在他们的带领下，日本海军在获得了充足的军费之后，再一次开始了爆炸性的增长。

　　日本海军上下都认为，这一次联合舰队之所以败给了中国海军，并非是日本海军官兵的原因，而是日本联合舰队的战舰实力和中国海军相比相差太大了。如果他们能够拥有和中国海军同级的主力舰，这一次战争未必会输的。现在的日本海军，除了少数老旧的巡逻艇之外，已经再也没有一艘战舰了。加上绝大部分的造船厂都被中国海军给摧毁，使得日本的造船能力下降了百分之八十以上。尽管他们已经紧急向英美两国订购了一批造船设备，但最早也只有在明年才能够开始建造他们自己的战舰。

　　早在去年，甲午战争还未落幕的时候，日本海军就已经向英国订购了两艘战列舰，这是英国“君权级”战列舰的改进型，被日本命名为“富士”级，首舰“富士”号已经在去年7月动工，二号舰“八岛”号在去年12月动工，预计明年年初就能够竣工。“富士”级战列舰，标准排水量为一万两千五百吨，全长144米，宽22.3米，吃水8.1米，最高时速为18.3节，续航距离为10节/7000海里，乘员726人。武备为两座双联装305毫米舰炮，10座152毫米单装炮，24门47毫米单装炮，1具450毫米水上鱼雷发射管，4具450毫米水中鱼雷发射管。“富士”级的综合战力，已经和中国海军的“四川级”战列舰相当了，只不过火力稍差一些，但略强于中国海军的“高原级”战列舰。

　　这一次，日本向英国追加的两艘战列舰是以英国海军现在正在建造的“威严级”战列舰进行改良而成的，被日本命名为“敷岛级”战列舰，首舰“敷岛”号和二号舰“朝日”号将在英国开工建造，遇见将在两年后竣工。另外，日本方面还购买了图纸，准备在国内建造“敷岛级”战列舰的三号舰“初濑”号和四号舰“三笠”号。“敷岛级”战列舰，排水量为14850吨，全长133.5米，全宽23米，吃水8.3米，最高航速18节，成员838人。武备为两座双联装305毫米舰炮，14座152毫米单装炮，20座76毫米单装炮，12座47毫米单装炮，1具450毫米水上鱼雷发射管，4具450毫米水中鱼雷发射管。“敷岛级”的主炮火力，稍逊于中国的“四川级”战列舰，但副炮火力更为强大，综合战力已经不逊于中国的“四川级”战列舰了。如果日本计划的四艘战列舰都入役的话，对于中国海军来说，是非常大的压力。

　　另外，日本还向美国订购了两艘战列舰，以美国海军现在建造的“印第安纳级”战列舰为原型，取名为“龙骧级”，首舰“龙骧”号和二号舰“肥前”号将在今年内动工，预计两年后完工。“龙骧级”战列舰，排水量10225吨，全长106.9米，全宽21.1米，吃水8.2米，最高航速为15节。武备为两座双联装305毫米舰炮，副炮为4门203毫米舰炮，4座152毫米单装炮，12座76毫米单装炮，20座47毫米单装炮，4具450毫米水中鱼雷发射管。“龙骧级”战列舰虽然火力强大，但航速较慢，基本战力略逊于中国海军的“四川级”战列舰。但是，如果日本海军的这八艘战列舰全部入役，将对中国海军的现已4艘战列舰形成压倒性的优势。

　　此外，日本海军还向英美法三国各订购了两艘装甲巡洋舰，此类型的装甲巡洋舰，排水量在万吨左右，航速在25节左右，主炮为两座280毫米双联装舰炮，目的就是为了压制中国海军的重巡洋舰。

　　当日本的海军造舰计划被中国军情局所探知后，在中国朝野引起了巨大的震动，无论是军方还是内阁，乃至于国民，都要求政府展开相应的造舰计划，保持对日本海军的优势，以便能够在未来的战争当中，立于不败之地。

　　正是在这种情况之下，王毓泽在8月5日出现在了位于天津大沽的海军战舰设计所。海军部的高层全部随同，他们知道，这一次将决定海军未来几年内的造舰计划。

　　在战舰设计所，这一次主力舰的总设计师，德国工程师巴克莱斯·斯密特向王毓泽介绍了他所主持设计的新一级的战列舰。这款战列舰，标准排水量为1万3千吨，满载排水量为1万4千5百吨，长132米，宽23米，吃水8米，最高航速为19节，员：680人。火炮为三座双联装305毫米舰炮，12座155毫米单装炮，10座88毫米单装炮，10座37毫米速射炮。两具475毫米鱼雷发射管。装甲为舷侧带152毫米，甲板63毫米，炮塔203毫米。

　　这是巴克莱斯·斯密特两年来，带着他的中国助手们设计的战舰。这款战舰的性能，海军部的高层们已经知晓了，对此也非常的满意。不过，他们却发现在巴克莱斯·斯密特介绍之后，王毓泽的脸上并没有笑容。难道，这样一款强大的战列舰，王毓泽还不满意吗？

　　“大帅阁下，这是我设计出的战列舰，您有什么意见吗？”巴克莱斯·斯密特有些不满了。这可是他两年的心血啊！毫无疑问，这绝对是当世最强大的战舰之一了。

　　“斯密特阁下，我不得不承认，这款战舰的确非常的强大。不过，这并非是我想要的战列舰。现在的战列舰，更新换代的速度太快了，或许还没有等新建的战列舰服役，就已经被后面的战列舰所超过了。因此，我希望我们的海军能够装备一款领先现在水平五年以上的战列舰！”王毓泽说道。

　　巴克莱斯·斯密特皱起了眉头，他不否认王毓泽的观点十分正确，但海军的战列舰原本就是烧钱的东西，谁也不敢保证船台上正在建造的战舰多久就会过时。

　　“那么，大帅阁下，你心目中的战列舰是什么样的呢？”巴克莱斯·斯密特问道。毫无疑问，他的战列舰如果想要开始建造并且服役的话，这需要王毓泽点头才行。因此，他需要了解王毓泽的具体要求。

　　“斯密特阁下，我希望您能够带领我们的工程师，为我们设计一款没有副炮，以一致的大口径主炮和高航速，厚装甲的战列舰去主导未来的海战。我提几个具体的要求，武备为5座双联装305毫米舰炮，10座88毫米单装炮和10做37毫米速射炮。航速在21节以上。装甲采用最新的克虏伯装甲钢，炮塔和指挥塔的装甲在300毫米左右，甲板的装甲在63毫米，舷侧带203毫米。”王毓泽郑重的提出了自己的要求。


第254章 中华级战列舰

　　无论是设计所的工程师还是海军部的官员们，都被王毓泽的这个要求给震惊了。10座305毫米舰炮，这得是多么强悍的火力啊！还有高达21节的航速，以及300毫米厚的装甲，这无疑是一艘领先了当世所有战舰的战列舰。不过，他们的第一反应就是这个要求有些太不切实际了，根本就没有办法完成。

　　“不，大帅阁下，虽然你的这个想法非常的好，但根本就无法做到。10座305毫米舰炮，如果齐射的话，强大的后坐力会使得战舰的龙骨折断的。你肯定也不希望自己的战舰齐射几次之后就龙骨断裂吧？”巴克莱斯·斯密特说道。

　　“那就加固龙骨，用更坚固的龙骨来支撑船体！”王毓泽坚持道。

　　“好吧，我们可以加固龙骨。但是，你要求的厚道300毫米的装甲，加上主炮的话，速度根本就没有办法达到21节！”巴克莱斯·斯密特说道。

　　“不试试怎么能知道不行呢？动力不够，就安放更多的锅炉，可以采用科学院那边设计的鼓轮锅炉和最新式的蒸汽轮机，并且采用四轴推进的方式。我想，这肯定能够解决航速的问题的！”王毓泽说道。

　　“但是，这样的话战舰的排水量会增加很多的。满载排水量恐怕会在两万吨以上。另外，建造的费用也将极其的高昂。”巴克莱斯·斯密特皱着眉头说道。

　　“没有关系！我们有足够的资金建造这种战舰。相信我，斯密特阁下，这款战舰将成为划时代的战舰。你的名字，将成为本世纪最优秀的战舰设计师而被世人所知晓的！”王毓泽蛊惑道。

　　巴克莱斯·斯密特沉默了，似乎在思考王毓泽所说的这些东西的可行性。不过，王毓泽的那句成为本世纪最杰出的战舰设计师却深深的打动了他。当初他不也是因为在德国无法证明自己的价值，才不远万里来到中国的吗？毫无疑问，这一次对他而言，是一个极好的机会。如果能够成功的话，他的梦想就实现了。

　　“好吧，大帅阁下，你说服我了！我立刻带人去设计这一款战舰！半年之后，我会给你一款你想要的战列舰！”巴克莱斯·斯密特坚定的说道。

　　“半年的时间太久了，我们已经没有这么多的时间了。3个月，3个月后我们就需要开工建造这一款震惊世界的战舰！”王毓泽说道。

　　“好吧！我会努力在三个月之内把这款战舰设计出来的！”巴克莱斯·斯密特说道。毫无疑问，他非常喜欢王毓泽的那句震惊世界的战列舰。作为这款战列舰的设计者，他肯定也能够因此而功成名就的。

　　之后，巴克莱斯·斯密特立刻带人去研究去了，连后续的战舰介绍，都是由别人进行的。不过，巴克莱斯·斯密特做到了。在他带领设计所的工程师们通宵达旦的努力了三个月之后，一款名为“中华级”的战列舰的设计图纸出现在了王毓泽的眼前。

　　“中华级”战列舰，标准排水量为18500吨，满载排水量为21500吨，全长161米，宽25米，吃水9米，动力为16座鼓轮锅炉和两台最新式的蒸汽轮机，功率为两万五千马力，最高航速为21节以上（建造成功后的试车中最高航速跑出了22节），续航距离为10节/7000海里，武备为4座双联装305毫米50倍口径舰炮（这种舰炮比英国战列舰的305毫米45倍口径舰炮威力更大，射程更远。同时四座双联装大炮已经足够形成强大的火力了，因此没有采用计划中的5座），采用背负式炮塔，使得八门主炮都能够向统一侧开火，向前和向后都能有4门主炮开火，10座105毫米速射炮和10做37毫米速射炮。取消了鱼雷发射管。因为在真正的还在当中，雷击都是由巡洋舰或者驱逐舰进行的。装甲采用了克虏伯研究的新型装甲，在钢中添加镍铬合金，并使用改进的装甲表面渗炭工艺，使装甲变得更为坚固，这种152毫米克虏伯装甲防御力相当于317.5毫米复合装甲或是406毫米熟铁装甲。主炮和舰桥的装甲为305毫米，甲板为65毫米，舷侧带203毫米。毫无疑问，这是划时代的一款战列舰，它的出现，顿时让各国在建，甚至是设计中的战列舰全部都过时了。只不过，中国海军在建造的过程当中，采取了高度的保密，并且将之前巴克莱斯·斯密特设计的那款战列舰的参数作为了假消息透露出去。使得中国海军的“中华级”战列舰服役之后，各国才发现上当了。这一款战列舰，经王毓泽审核过后，当场决定开工建造，并且为了保持对日本海军的优势，同意一次性建造4艘，分别为“中华”号，“炎黄”号，“华夏”号和“神州”号。只不过，这款战舰的赵家极其高昂，每艘达到了800万元，相当于两百万英镑了。要不是从日本获得了两亿英镑的赔款，中国还真没有这么多的军费。

　　除了“中华级”战列舰之外，设计所新设计的重型巡洋舰“北京级”也正式的开工建造了，“北京级”重巡洋舰，排水量为10500吨，全长110米，宽18.6米，吃水7.5米。武备为两座双联装305毫米50倍口径的舰炮，6门105毫米口径单装炮；6门88毫米单装炮；8座37毫米机关炮；4具475毫米水上鱼雷发射管。动力为12座鼓轮锅炉，两台蒸汽轮机，主机功率两万马力，两轴推进，最大航速为28节。装甲为水线处200毫米；甲板60毫米；主炮炮塔305毫米；司令塔305毫米。因为采用了新式装甲钢，使得战舰的防御能力增加了不少，但装甲却减轻了不少。这才使得“北京级”重巡洋舰能够搭载更强悍的主炮，拥有更高的航速。这款重巡洋舰，几乎已经能够和国外的战列舰相抗衡了。这款重巡洋舰，造价也不低，每艘的造价为450万元，几乎比日本的战列舰造价都还高了。不过，在资金充沛的情况下，王毓泽还是一口气下了8艘的订单，分别为“北京”号，“天津”号，“上海”号，“南京”号，“广州”号，“长沙”号，“库伦”号和“迪化”号。加上之前的成都级重巡洋舰的8艘，中国海军将拥有16艘战力匹敌主力舰的重巡洋舰。第二批次的“成都”级重巡洋舰的四艘分别为“西安”号，“兰州”号，“西宁”号和“武汉”号。只要这些战舰能够顺利的服役，中国海军将再一次对日本海军形成压倒性的优势。

　　还有最新一级的轻巡洋舰“天水级”，“天水级”轻巡洋舰，排水量为4500吨，舰长90米，宽12米，吃水5.4米，武备为两座双联装的155毫米舰炮，分别放置在舰首和舰尾。另外有6门105毫米速射炮作为副炮，8座88毫米速射炮。此外，还有8门37毫米速射炮安装在战舰两侧。动力将采用6座鼓轮锅炉和一台蒸汽轮机，主机功率为一万两千马力，两轴推进，最大航速为30节。这将成为当世最快的巡洋舰，对此王毓泽非常的满意。因为接下来的三年，中国海军需要在太平洋上从美国的嘴里虎口夺食，需要有大量的快速战舰巡航广阔的太平洋，因此经过王毓泽的同意之后，海军一口气下了16艘的订单，分别为“天水”号，“武威”号，“陇南”号，“庆阳”号，“平凉”号，“张掖”号，“临夏”号，“金昌”号，“宝鸡”号，“咸阳”号，“渭南”号，“安康”号，“汉中”号，“铜川”号，“商洛”号和“榆林”号。

　　另外，刚刚定型的驱逐舰，也增加了订单，从最开始的二十艘增加三十艘。这虽然使得中国海军需要耗费近亿的造舰经费，但这笔钱不得不花，中国海军要面对的，可不仅仅是日本海军。要想从美国海军的手中抢夺夏威夷，不努力的提高海军的实力怎么行。好在美国海军的实力才刚刚起步，他们的新锐战列舰“印第安纳级”的战力，恐怕连中国海军的“北京级”重巡洋舰都赶不上。只要到时候派遣四艘“北京级”重巡洋舰和相配套的战舰坐镇，就可以守住夏威夷了。

　　另外，虽然耗费了庞大的军费，但同样也刺激了经济的增长，为经济的提高也发挥了很大的作用。

　　中日两国疯狂在海军上的投入，使得远东地区进入了疯狂的军备竞赛当中，连带着英国和大洋彼岸的美国，也不得不加快了海军的建造步伐。虽然他们大力支持日本和中国对抗，但如果日本输掉了呢？所以，他们不得不做完全的准备。

　　另外，俄国人也加速了西伯利亚大铁路的建造速度。这条长达9332公里的铁路，在4年前就已经开工建设了，但因为地理条件以及资金的原因，修建的速度非常的缓慢。但是，随着中国和日本在远东展开争霸，俄国知道，如果再不加快速度的话，等到他们修通铁路，远东的中日之间恐怕已经分出了胜负了，到时候俄国根本就没有染指远东的机会了。为此，去年继位的沙皇尼古拉二世大举向法国借债，用于西伯利亚大铁路的修建，要求在五年之后无论如何也得通车，自少是大部分路段通车。


第255章 第一个五年计划

　　从天津返回北京已经是8月中了，随着王毓泽登基日期的越来越近近，古老的北京城也进入了一片欢庆当中。政府官员和军方高层都将在九月初或者九月中赶到北京，参与王毓泽的登基典礼。在王毓泽的要求之下，登基典礼被尽可能的简化了，只有天坛祭天仪式，以及对后宫和百官的封赏。到了晚上的时候，将在皇宫新华宫举办晚宴。

　　目前确定参加登基典礼的人，除了政府高官和军方将领之外，还有着社会各界的代表，军队士兵的代表，伤残士兵的代表，外国驻华使馆人员，以及其他的社会各界人士。当然，普通的民众，也可以参观祭天仪式。但后面的两个程序他们则无缘参与了。

　　另外，德国亲王阿尔贝特·威廉·海因里希亲王将参与王毓泽的登基典礼，估计是为了继续深化德国和中国的关系。随着中国的实力越来越强，已经让德国开始正视德国和中国的关系了。早在1882年的时候，德国，奥匈帝国和意大利就已经签署了同盟条约，形成了欧洲的同盟。不过，他们面对的敌人实在太强大，而三国同盟中的奥匈帝国和意大利又实在没有多大的战斗力，这使得德国不得不寻求更为强大的盟友。中国的快速崛起，无疑给了德国一个更好的选择。这一次，海因里希亲王来访，借参与王毓泽的登基典礼，其实更是希望能够在和中国确立更深层次的同盟关系。

　　现在，北京城的改造工作正在快速的进行。街道被拓宽，原本的老旧石板路开始用水泥道代替，只不过，因为时间关系，只能将部分主干道进行改造，其余的部分，则在后续的改造之中。城市下水道，绿树等等，都需要花大量的时间进行改造。

　　从天津返回北京之后，王毓泽就待在了北京，因为登基时间的临近，有太多需要忙碌的地方了。

　　8月20日，王毓泽参加了内阁会议，此次内阁的讨论议题，除了王毓泽的登基典礼的一切事务之外，还有对未来几年的发展的一个总体规划。

　　尽管，王毓泽要求登基典礼一切从简，但内阁方面也有自己的考虑，至少不能让外人看轻中国吧！至于国号，王毓泽否决了他们的提议，直接决定就用中华二字，对外就用中国或者中华帝国。至于史书上的记载，则全部改用中华第四帝国。这一点，虽然让很多人诟病，因为这不符合中国几千年流传下来的礼法。但是在王毓泽的坚持下，只得任由王毓泽说了算了。至于王毓泽的后宫，所谓皇帝无私事，这也在被大家商议的范围内。好在王毓泽现在一共也只有五个夫人，刚好可以根据排行敕封，皇后自然是大夫人熊梦涵的，贵妃则是二夫人杨诗兰，淑妃为三夫人周蕊，德妃为四夫人毓莹，贤妃为五夫人仙儿。另外，在新华宫内，用女官取代太监，内功的护卫也有专门的女兵充任，新华宫外围的防卫则从特种部队“利刃”和军中挑选精锐士兵组成的禁卫负责。另外，让内阁产生争议的还有要不要立太子，一方认为立太子能够稳固国本，另一方认为王毓泽还年轻，用不着这么早就立太子。最终，王毓泽拍板，暂缓立太子。他今年才23岁，在怎么也能活几十年吧？现在立太子，那太子什么时候才有继承皇位的一天？再说了，现在孩子们都还小，看不出心性，自然不能盲目选择了。另外，根据王毓泽的设想，之后的体制，将实行君主立宪制，在他没有把一切都安排好之前，最好不用立储君的好。

　　之后，则是对帝国未来的规划了。在这一次的内阁会议上，王毓泽提出了未来五年的发展规划，由内阁牵头，对帝国未来的国计民生的发展做出一个规划。结果没想到，内阁方面早就有准备，因此，就在这次会上确立了中国的第一更五年计划。时间由1896到1900年，1895年这剩下的小半年时间为准备阶段。

　　工业方面，国家将继续投资对重工业，如钢铁、机械制造、军工、造船、化工、矿产开采冶炼、电力等行业。同时，尽可能的吸引民间资本加入。轻工业方面，如纺织，食品、造纸、日用化工等领域，则尽可能的由民间私人资本投入，国家负责对此进行引导。第一个五年计划结束之后，力争在国内建立完善的工业体系，缩短和西方国家的差距。在第二个五年计划结束后，真正追赶上西方国家。

　　交通方面，由国家投资修建连接全国大中城市的铁路网，在第一更五年计划内实现除高原之外的所有省会城市和大城市通铁路，铁路总里程达到两万公里。公路建设方面，有交通部主导，各省市配合，实现标准全国所有市县都通公路。在第二个五年计划内，进一步完成铁路网，争取所有大中城市都通铁路。公路网完全建成。

　　教育方面，在全国范围内实现普及小学五年教育，有条件的省份，如现在国内最发达的省份四川，可以考虑普及到中学。国家成立帝国大学，帝国理工大学，帝国陆军大学，帝国海军大学，帝国科技大学，帝国行政大学，帝国师范大学，帝国医科大学等国家最高学府。各省视情况成立一所综合大学，一所师范大学和一所技术学院。各市成立专门的技术学校，为工业发展培养足够的人才。现在中国的学制为小学五年，中学四年，大学四年。当然，中学过后就可以选择就读技术学校还是考大学。国家不仅对小学进行免费教育，同时还提供一顿午饭，所有的大学生均可得到一部分补贴。所有选择师范大学的学生，所有学费和生活费全部由国家进行补贴。在一个文盲率几乎到达百分之九十的国家想要振兴教育，除了资金上的投入，更多的则是师资力量上的缺口。教育部提出在十年内基本实现这个规划。当然，为了保证这个规划的顺利实施，政府每年需要投入两亿元的专项教育资金。这使得教育成为和军费一样的帝国最大的开支，即便是从满清贵族那里获得的资金投入十亿元进来，也只能满足五年的发展，五年过后，就需要由帝国财政来支付了。而到时候帝国财政能否负担得起？这个就很难说了。

　　不过，内阁对于未来五年经济的发展，持乐观态度。工业、交通和教育以及军工方面，几十亿元陆续在五年内投入，将刺激中国的经济成爆发性的增长。预计明年的财政收入将增长百分之五十以上，并且连续几年保证快速的增长。当然，在几十亿元的刺激效果消失后，经济和财政收入的增长都将回归理性。同时，这还有一个前提，就是中国的发展不能被打断。如战败等因素。为了避免这个情况，中国不得不在军事上加大投入，确保在未来的战争当中，中国依旧处于领先于别国的情况。

　　另外，根据国防部的意见，未来的五年之内，将逐步在国内建立义务兵役制。所有适龄男子，每年必须用半个月时间进行军事化训练。部队退役士兵在未来五年内，每年需要进行一个月军事训练，以保证战时能够迅速组建新的部队。同时，每个小学都将设立一位军事代表，负责学生的体能锻炼，中学生每年进行为期一个月的军事训练。其中，男生为格斗、打靶等战斗技巧训练。女生则为医护知识，战场救护方面的训练。大学生和技校生，同样每年进行为期一个月的军事训练。

　　对于这个计划，内阁方面大部分人提出了反对。特别是首相梁兴荣，更是指责国防部这是要将整个国家变成一个军营，这将严重的阻碍经济和社会的发展。

　　但是，王毓泽对此表示赞同。现在的中国人，经过了自宋朝以来近千年的统治，早已失去了血性，这对于一个想要成为世界强国的民族来说，是非常不利的。王毓泽希望借此来重新激发中华民族尚武的传统，这对于中国今后的对外扩张非常有帮助。至少在遇到世界性大战的时候，中国不会空有庞大的人口基数，但是却缺乏合格的兵员。

　　这使得王毓泽和梁兴荣之间再一次产生了分歧。梁兴荣认为王毓泽这种做法太冒进，不利于中国的发展。而王毓泽则深知现在时间对于中国来说已经不多了，要想完成崛起，必须和时间赛跑，他没有多余的时间来浪费，因此只能通过自己的权力强行推动在某方面的发展。内阁在现在这个阶段，应该成为王毓泽的助手，而不是掣肘。这使得王毓泽心中产生了撤换首相的念头。梁兴荣作为川西第一任首相，也将是中国第一任首相，任期为四年，还有不到两个月时间。下一任的内阁首相，王毓泽已经决心换人了！


第256章 家宴

　　8月31日晚，王毓泽新华宫内举行了一场家宴，宴请的对象只有他的几个岳父。三夫人周蕊的父母特意从美国赶回，准备参与王毓泽的登基典礼。王毓泽也特意的抽时间请他们一起聚一下。

　　除了王毓泽的五个妻子和孩子之外，就只有熊武夫妇，杨华夫妇，周荣轩夫妇和定亲王溥煦夫妇。十多个人，围坐在一张大圆桌旁，倒也是其乐融融的。不过，王毓泽却发现，几个岳父岳母在他的面前还是显得有些拘束。毕竟，再过不久，他就要登基称帝了。而国人对于皇帝，总是从心里发出敬畏的，即便他们都是王毓泽的长辈，那也同样如此。好在，王毓泽的几个岳父也都是见过世面的大人物，这才不至于冷场。熊武贵为总参谋长，军方的第一号人物。杨华是副首相，梁兴荣退下去之后，恐怕首相的位置就是属于他的了。周荣轩是西华集团总裁，常年生活在美国，也是大人物。至于定亲王溥煦，虽然王毓泽登基称帝之后，他的王爵肯定不会被承认了，但王毓泽总不会亏待他吧！大大小小得给他一个爵位。说起来也怪，溥煦对于满清的王爵，倒是没有什么留恋的，反倒是对于王毓泽即将封赐他的爵位非常的期待。在满清的时候，他虽然贵为亲王，但在宗室里面一点话语权都没有，好不容易成了王毓泽的岳父，这才让他发达起来的。这使得溥煦对于满清自然也没有什么好感了。

　　晚宴结束之后，几个岳母和王毓泽的妻子们在大厅里说着话，或者逗弄小孩子。而王毓泽和几个岳父，则去了书房。大家坐下，侍卫上好茶水之后，书房中就剩下他们几个了。不过，怎么称呼这几个岳父，王毓泽则有些头疼了。叫岳父吧，四个都是岳父，谁知道是再叫谁。叫名字，那肯定显得不太礼貌。最后，王毓泽还是只得叫职务了。

　　“参谋长，这段时间部队都还稳定吧？”王毓泽问道。从天津回来之后，他的主要精力就放在了内阁的五年规划上面，军方的事，则全部交给熊武、蔡云和张成去处理了。

　　“各部队正在进行换防，八大军区的建立，使得各部队的防区得到了明确的划分，对于我们的防御，非常有利。”熊武说道。划分为八大军区之后，权责分配的非常明确，各部队也都知道自己的职责了。

　　“北边呢？俄国人和那些蒙古王公没有闹事吧？”王毓泽问道。俄国人对于中国北方的那种赤裸裸的野心，王毓泽是非常了解的。只不过，现在中国刚刚统一，又经过连年的大战，加上国内的建设才刚刚开始，以及北方的交通问题，使得中国不可能在北方大规模的用兵。

　　“俄国人兵力不多，整个远东地区不超过十万人，太平洋舰队更是只有几艘老式战舰而已，根本就不敢和我们对抗。至于那些蒙古王公，大概也知道大势不可逆转，在我们征兆了数万蒙古骑兵，并且承诺保持他们的爵位之后，也没有对我们继续抵触！”熊武说道。

　　王毓泽点了点头，现在的蒙古，主要分为内蒙古科尔沁部，土默特部和察哈尔部这三大部。外蒙古则是土谢图汗部、车臣汗部、扎萨克图汗部和赛音诺颜部这四大部。在满清的时候，为了稳定蒙古族，满清对大量的蒙古王公进行了分封，一方面将蒙古族的利益和满清绑在了一起，另外一方面则拼命的限制蒙古族的发展，最狠毒的一招莫过于每户蒙古牧民只能留下一个儿子继承家业，其他的儿子必须去当喇嘛，这使得当年称霸亚欧大陆的蒙古人，现在仅仅剩下六十万人了。王毓泽夺取了政权之后，在对待蒙古的问题上，也是经过深思熟虑的。他解除了对蒙古族的这条禁令，顿时就让他在蒙古族获得了民心。蒙古人是天生的骑兵，对于想要在亚欧大陆纵横的中国来说，一支强大的骑兵是必不可少的。加上汉人的数量如此的多，又有足够的枪炮，自然也不用担心蒙古人壮大起来会威胁汉人了。至于那些蒙古王公，王毓泽也保留了他们的爵位。不过，他们的爵位只不过是荣誉兴致的而已，并没有一点作用。同时，对于蒙古地区也社会化改造也在进行当中，牧民不再是王宫的家奴，这让各个王公虽然有些不满，但在中国的强大压力之下，他们也只得捏鼻子认了。等王毓泽获得了蒙古人的民心之后，他们想要再生事，也就没有那么容易了。

　　“北方必须保持警惕，俄国人一直想要把我们的北方抢去，建立所谓的‘黄俄罗斯’，我们无论如何也不能让他们的阴谋得逞。另外，这几十年来，俄国人从我们的手里掠夺了那么多的土地，该是时候让他们全部吐出来的了！”王毓泽说道。

　　熊武点了点头，王毓泽的野心他是非常清楚的，统一中国并不是结束，而是一个新的开始。整合了全中国的实力之后，王毓泽恐怕就会开始向四周露出狰狞的爪牙了。这使得熊武必须尽快的提高军队的战斗力，以便能够在未来的战争当中立于不败之地。

　　“内阁方面在全力发展经济，提高人民生活水平的同时，也不能忘记这一点。我们中国虽然地域辽阔，面积广大。但我们人口众多，四亿多国民就挤在国内，有太多没有土地的人了。因此，我们必须得向外扩张才行。杨首相，接下来我希望能够由内阁主导向东北和西北移民。东北和西北，虽然地理条件略差了一点，但地广人稀。往东北虽然气候有些寒冷，但土地肥沃，移民两千万以上是没有问题的。西北要差一点，但移民五百万还是没有问题的。这样不仅可以充实边关，稳定我们的统治，也能够缓解内地的人多地少的局面！”王毓泽说道。

　　“好的，那具体的政策是什么呢？”杨华说道。他从四川省的省长升任副首相，虽然地位提高了，但权力却没有增加，甚至比以前更少了，这让他心里非常的不爽。好在这四年马上就要熬过去了，而梁兴荣和王毓泽在很多观点上都不合，这让杨华感觉自己的机会来了。只要配合好王毓泽，那这个首相的位置还不是他的么？至于梁兴荣那套穷兵黩武、好战必亡的观点，杨华是嗤之以鼻的。当年川西不正是靠起兵起家的吗？川西能够统一中国，并且获得这么多的好处，不也是靠着战争吗？战争，打败了才会亡，打赢了，不仅不会亡，反而会越来越强大。而这，明显也符合王毓泽的观点。因此杨华也是铁了心在这方面向王毓泽靠拢了。反正王毓泽是他的女婿，就算当了皇帝，那也是他的女婿。他当然要向着自己的女婿了。

　　“到时候你们内阁自己商量吧！不过，我有一点要求，那就是绝对不能亏待这些移民。他们背井离乡已经够辛苦的了，政府一定要妥善的照顾他们！”王毓泽说道。

　　“好的，我知道了！”杨华连忙回答道。

　　“另外，梁叔的身体似乎越来越不好了，岳父，以后内阁的担子，恐怕就得落到你的肩膀上了！”王毓泽说道。杨华在处理政事的能力上，并不比梁兴荣差，要不然当初他也不会成为川西最发达的四川省的省长了。况且他又能够完全贯彻王毓泽的意图，这无疑是一个非常好的首相的人选。

　　“毓泽，你放心，以后内阁一定会全力秉承你的意志的！”杨华连忙回答到，心里可算是乐开了花了，他等了好几年，这一天终于要来了。

　　王毓泽点了点头。然后看向了周荣轩。西华集团现在资产已经有差不多五亿美元了，当然，这绝大部分都是王家的私产。现在中国要全力的发展，离不了大量的资金和技术的支援，而西华集团，无疑能够在这方面帮助到中国。加上中国未来几年内又打算和美国争夺太平洋的利益，西华集团在美国的话，恐怕就有些不合时宜了。

　　“周总裁，西华集团的资产和技术，尽快往国内转移吧！现在国内百废待兴，正是西华集团大显身手的时候！”王毓泽说道。

　　“我已经做好了安排了，西华集团将陆续的进行转移，最多十年就能够全部转移回国内！”周荣轩说道。早在几年前王毓泽刚刚结婚的时候，就和他谈过这方面了，他已经做好了安排了。在川西统一全国之后，西华集团的资产已经开始转移了。

　　“十年的时间太长了，三年，最多只有三年的时间！”王毓泽摇了摇头。

　　“三年？这个时间太短了吧！恐怕会引起美国当局的注意的，那样的话，会对集团造成巨大的损失的！”周荣轩皱起了眉头。

　　“岳父大人，尽量转移吧！优先转移核心的资产和技术，我们时间真的不多了！”王毓泽郑重的说道。


第257章 出卖同族

　　看到王毓泽那郑重的表情，周荣轩就是心里一惊，连忙问道：“毓泽，难道你想要和美国打一仗吗？美国可不是好对付的，虽然他们的陆军非常的弱，海军也刚刚起步。但美国的工业实力是我们的好几倍，如果真正开战的话，我们恐怕没有胜算的！”周荣轩在美国生活了几十年，对于美国恐怖的实力自然是非常清楚的。虽然美国现在军事实力不强，但如果美国全力发展军备的话，中国现在根本就不可能是美国的对手。再加上还有太平洋的万里阻隔，中国想要击败美国，那根本就是不可能的。

　　杨华和溥煦两人也都是心里一惊，没想到王毓泽还有这样的野心。特别是溥煦，他已经很多年没有理事了，能够被王毓泽邀来赴宴，还一点都不回避的谈起国家大事，这让他心里非常的激动。听到周荣轩说美国的强大，这让他不禁有些担心。

　　“放心吧！我们不会和美国全面开战的，现在还不是时候。只不过，未来三年内，我们和美国直接恐怕会发生一些摩擦，甚至是小冲突，这样的话西华集团在美国的处境就比较尴尬了。虽然美国人不会明目张胆的对西华集团下手，但暗地里使一些绊子还是很有可能的。因此，西华集团还是尽早的撤回国内的好！”王毓泽解释道。现在的中国，经济和工业上都不是美国的对手，但是，王毓泽有把握在十年内追赶上美国。并且，中国的军事实力比美国强悍得多了，美国未必会为了太平洋上的利益和中国全面开战的。

　　“这就好！”周荣轩这才放下心来，他还真怕王毓泽会被胜利冲昏了头脑，想要对美国下手呢！“不过，毓泽，到底是怎么回事？你给我好好说说！”周荣轩又问道。

　　“还是让总参谋长来说吧！具体的计划，是由总参谋部负责拟定的！”王毓泽说道。

　　“老周啊！具体的情况是这样的，我们的崛起，必然会使得我们和美国在争夺太平洋的利益上产生冲突。现在虽然不会爆发战争，但以后就非常难说了。为此，我们得抢得先机才行。我们离美国太远了，所以我们必须得再离美国不远的地方取得一个前进基地才行！”熊武笑着说道。

　　“夏威夷！你们是想要夏威夷？夏威夷已经被美国当成了势力范围了，现在美国国内要求把夏威夷变成美国的第五十个州的呼声非常的高。我们要和美国争夺夏威夷的话，恐怕会引起美国强烈的反弹的！”周荣轩说道。夏威夷的重要性，那自然是不容置疑了。况且，现在夏威夷已经被美国支持的夏威夷共和国掌控在手中，岂能容许中国虎口夺食的？

　　“放心吧，老周。美国现在根本就没有和我们对抗的实力，只要我们拿下了夏威夷，造成既成事实，美国人也拿我们没有办法。和我们开战？那我们不介意把他们打的落花流水。他们的陆军，我们只需要派遣两个师就可以把他们全国的陆军完全击败。他们的海军，那些‘印第安纳级’战力，综合战力恐怕连我们的重巡洋舰都比不上吧！”熊武不屑的说道。现在的美国陆军，仅仅只有十万人而已。并且战力低下，哪里是身经百战的中国陆军的对手。随便挑选两个师出来，就可以轻易的击败美国陆军了。至于海军，美国的造成实力虽然不错，但在战舰设计上，早已经远远的落后了欧洲，即便是中国在这方面也不弱于美国。中国海军现在的实力根本就不是美国能够对付的。并且，美国海军在美国西岸仅仅只有一艘战列舰而已，巴拿马运河还没有通航，美国海军想要增援它们的太平洋舰队，需要花费大量的时间。而这也将给中国海军击败他们的机会。因此，现阶段的美国根本就不足为虑。一旦中国获得了夏威夷，在那里站稳了脚跟的话，美国再想要向太平洋扩张，就没有那么容易了。

　　周荣轩见熊武说的这么肯定，也只得不再多说什么了。他同样知道中国获得了夏威夷之后会有什么样的好处。至于杨华和溥煦两人，根本就没有发言。况且听熊武说的也是头头是道，自然也不用再担心了。

　　“定亲王，在新朝建立之后，你的爵位恐怕就保不住了。不过，我也不会吝啬，会给你一个爵位的。只不过因为你没有什么功劳，而我们川西历来的传统都是根据功劳来分配爵位的。所以，这一点还请您谅解！”王毓泽说道。对于溥煦，这个满清宗室中的窝囊废，他并没有什么恶感，加上又是他的岳父，他自然得尊重一些了。

　　“毓泽，我没事，完全不用特殊照顾啊！大清这些年来，将中国引上了歧途，我也是愧对天下百姓啊！”溥煦说道。爵位之类的，他还确实没有怎么放在心上。身为王毓泽的岳父，那就是以后帝国的国丈了，谁还敢小瞧了他吗？

　　“这就好！不过，我听说有一些满人，似乎还没有认清楚形势，还想要逆天而行，恢复满清的。岳父大人知道这回事吗？”王毓泽问道。

　　溥煦不由得浑身大了一个寒颤，虽然王毓泽说这话的时候是面带微笑的，但是他却有一种不寒而栗的感觉，心里不由得暗骂那些不消停的家伙，这是要把上百万的满人往绝路上逼啊！不过，他还真不知道具体的事，因为他成为了王毓泽的岳父，其他的满人也自动的就把他给排斥开了。对此，溥煦倒是毫不在意，当年满清还在的时候，他不也被这些家伙排斥吗？可到现在，他依旧风风光光的，而那些家伙，已经成为了丧家之犬了。

　　“毓泽，这事我还真不知道。不过，我会安排人去打听的，一旦有消息的话，立刻通知你！”溥煦说道。他现在的利益，已经和王毓泽绑在了一起。虽然他是满清的宗室，但如果满清复辟成功，恐怕第一个要杀的就是他这个满人的叛徒。因此，他才不希望满清复辟成功呢！

　　“那就好！到时候军情局，内政部会配合你的！我不希望在登基典礼上出现任何的乱子！”王毓泽说道。现在登基典礼可是一等一的大事，如果被破坏的话，那足以让他气得想要杀人了！

　　之后，众人又谈了一些其他方面的事，一直到了深夜，这才离开皇宫。

　　礼亲王世铎最近这段时间，过的非常不如意。满清被推翻了，虽然没有要了他的命，但是却让他的家产大大的缩水了。当然，这也已经比那些被没收了家产，甚至被枪毙的人要好得多了。但是，对于这种愚公的生活，世铎非常的不满意，他一心想着恢复到以往那种前呼后拥的生活。

　　礼亲王世铎无疑是满清权贵当中，第一个和川西交好的人。只不过，因为慈禧太后的插手，让溥煦捡了一个便宜，要不然他可就成了王毓泽的岳父了，哪里轮得到溥煦那个后辈啊！不过，世铎并未放弃，他知道，现在北京的满人中，有一些人正在图谋不轨，如果他把这个消息，向王毓泽告密之后，王毓泽肯定会对他另眼相看的。到时候，他世铎的飞黄腾达就在眼前啊！世铎虽然已经五十多岁了，但对于权势的热爱，却没有减弱半分。只不过，他知道现在的情况，满清是彻底的完了，再没有可能复辟了，和那些心怀不轨的人瞎闹，只会把自己给搭进去而已。并且，他不介意用这些同族的性命，来换取他的荣华富贵。

　　9月2日晚上，一辆简陋的马车从礼亲王府后门进入了其中，一个头发胡子都有些花白的老者从马车当中走出，被礼亲王府的管家悄悄的引入了礼亲王的书房之中。

　　礼亲王早已经等的有些不耐烦了，看到这个老者进来了，立刻催促道：“你可算是来了，事情办的怎么样了？”

　　“奴才荣禄参见王爷！”老者向世铎行礼道，但是却被世铎一把拉了起来。这个老者，正是荣禄，官至步军统领，在满清的官员之中，也是一等一的权贵了。

　　“王爷放心，奴才已经成功的打入了他们的内部了，现在，他们已经完全信任奴才了。只要王爷确定一个行动的日期，我们就能够把他们一网打尽了！”荣禄笑道。他虽然年近六十，但同样是一个耐不住寂寞的人，被礼亲王一蛊惑，顿时打算用其他的满人的鲜血来铸就他们的荣华富贵了。

　　“好，我们马上去找定亲王。免得夜长梦多！”礼亲王世铎说道。现在他们的地位已经不复当初了，想要见到王毓泽，那更是不可能的事，只能找溥煦想办法了。尽管，他们都看溥煦不爽，不愿意将功劳分给溥煦，但这也是没有办法的事啊！

　　两人悄悄的上了一辆简易的马车，在黑夜之中驶往定亲王府。


第258章 告密

　　坐落在西南四大街缸瓦市的定亲王府，现在已经成为了北京城满人之中最为显贵的地方，虽然大部分的满人视定亲王为满人中的叛徒，但对于大部分连生活都不能维持的满人来说，到定亲王府来拜访，找口吃的也就成为了他们最后的选择了。

　　定亲王溥煦非常享受这种被大家恭维的感觉，想他溥煦今年已经六十七了，还有多少年可活啊？临老了，还能够享受这样的待遇，也不枉活了一辈子了。要知道，从1854年承袭定郡王的爵位之后，他在宗室里面就不过是一个可有可无的人而已，虽然爵位高，但实权却一点没有，很多爵位比他低的人都看不起他，认为他不过是走了狗屎运而已。现在么？虽然还是有很多满人看不起他，但他现在的地位，在所有的满人之中，却已经是无人可比了。

　　不过，现在的定亲王溥煦眉头紧皱，一脸的阴郁。去皇宫赴宴回来已经两天了，但王毓泽交代下来的事，他到现在都还没有办好，这让他如何交得了差？原本，他就认为毓莹嫁给王毓泽是他们家高攀了，想要努力的完成王毓泽交代下来的事，也算是给自己挣上几分脸面。但没想到，那些满人把他们家的人当成贼一样的防着，派出了不少人去打探，但一点有用的消息也没有打探出。

　　“你说说你们三兄弟，有什么用？这都两天了，一点消息都没有，如何去向皇上交差啊？”溥煦冷着脸骂道。在他的面前，三个儿子，爱新觉罗·毓长，爱新觉罗·毓朗和爱新觉罗·毓盈垂着头，大气都不敢出一口。

　　“阿玛，他不是还没有登基吗？算什么皇上啊！”爱新觉罗·毓盈说道，他年纪最小，才十四岁，说话自然也就没有顾忌了。

　　“放肆！皇上虽然还没有登基，但这不明摆着的事吗？我告诉你们，可别以为皇上是你们的妹夫姐夫，就敢出言不逊！皇上虽然对这方面不太看重，但我们不能让外人耻笑。要知道，再过半个月，我们家就是全国数一数二的豪门了！”溥煦有些兴奋的说道。

　　“是，父亲。我们知道了！”三兄弟连忙说道。

　　“说正事，有没有办法查到那帮乱党到底想要干什么？”溥煦问道。他一心想要好好的在王毓泽面前表现一下，在追查满人中有人图谋不轨的事上，自然是非常的尽心了。

　　“阿玛，您又不是不知道，那帮奴才们虽然经常从我们这里拿吃的用的，但真要问到这件事上，全部都闭口不谈了，好像我们就不是满人一样！”毓长说道。

　　“唉！你们三兄弟，久不会用点心，想想其他的办法吗？告诉你们，皇上登基之后，我们这些前朝皇族身上的爵位可就什么都没了。川西对于爵位，基本上都是需要功劳来换取的，或许我因为年纪大了，皇上还能赐我一个爵位安享万年。但是你们三兄弟呢？要是我死了之后，你们怎么办？只有努力的为皇上办好差事，我们家才能够长盛不衰！”溥煦苦口婆心的说道。

　　“知道了，父亲！我们明天就再找人去打探。我就不信了，我们出大价钱，还买不到有用的消息么？”毓朗也连忙说道。现在他们家可算是和王毓泽绑在了一条船上了，他们想要出人头地，就非得用心的去办事才行，哪怕要用同族的鲜血和尸骨去铺就他们荣华富贵之路，也是在所不惜。

　　“这就好！”溥煦满意的点了点头。

　　这个时候，管家进来了：“王爷，礼亲王来访！”

　　“礼亲王？这么晚了他来干什么？带他去偏厅，我马上去见他！”溥煦说道。礼亲王当初可是满清一等一的权贵啊！现在不还是在他面前毕恭毕敬的么？要知道，如果从辈分上来算的话，礼亲王足足是他爷爷辈的了。

　　“是，王爷！”管家连忙退了出去。

　　“你们先下去吧！我去见见礼亲王！”溥煦对三个儿子说道。

　　“阿玛，孩儿告退！”这个时候，被训了好一会儿的毓长三人，这才松了一口气。

　　休息了半盏茶的时间，溥煦才去到偏厅，这是故意的拿捏一下，礼亲王世铎和荣禄已经在那里恭候他了。不过，虽然等了一些时间，但两人的脸上却没有半点的不耐烦。谁叫他们现在是有求于溥煦呢？

　　“礼亲王，荣大人，有失远迎啊！”溥煦看到世铎和荣禄，微笑着说道。同时在心里猜测他们的来意。

　　“定亲王客气了，是我们打扰了才对！”世铎连忙说道，姿态放的非常的低。虽然他辈分大，但地位没有人家高啊！不得不低头啊！

　　分宾主坐下，侍女上茶之后，溥煦开门见山的问道：“两位深夜来访，不知道有什么事吗？”

　　“定亲王，实不相瞒，我们是有事相求！”世铎说道。

　　“哦？礼亲王有什么用得着我这个晚辈的，尽管开口。”溥煦说道。世铎当初对他们定亲王府还是比较观照的，虽然这带着很多的功利心在里面，但这也让溥煦非常的感激。

　　“定亲王，我们想见大帅一下，烦请您引见一下！”礼亲王说道。

　　“什么？你们要见大帅？大帅日理万机，可不是那么好见的！”溥煦把头摇的好像拨浪鼓一样。

　　“定亲王，我们有要事要向大帅禀告，如果事成的话，那可是天大的功劳！”礼亲王说道。

　　“哦？什么事？”溥煦问道。

　　“我们满人之中，还有一些没有看清楚现在的形势，想要复辟。这样的人，简直就是罪该万死。我世铎虽然是满清的宗室，但也不能容忍这样的事发生，自然要向大帅禀告了！”世铎说道。

　　“哦？礼亲王，你知道这件事？那实在太好了。毓泽前两天正是要我打探这件事，只不过到现在都没有什么头绪而已。你那里如果有消息的话，那就再好不过了！”溥煦大喜道。他正愁不知道怎么向王毓泽交差呢？现在倒好了，功劳自己就找上门来了。

　　礼亲王世铎却是笑而不语，很显然，在没有见到王毓泽之前，他和荣禄都不会把千辛万苦得到的消息透露出来的。要不然，溥煦把消息拿去领赏去了，那他们两个人怎么办。

　　溥煦当然知道两人的意思了，于是说道：“这样，毓泽对这件事非常的重视，我们马上进宫！”

　　当夜，溥煦就带着世铎和荣禄进宫去见王毓泽了。王毓泽在新华宫的一个小会议室接见了他们，他原本已经准备就寝了，但溥煦这个时间来找他，显然是有重要的事情要向他报告的。

　　“岳父大人！”王毓泽来到偏厅，就看到溥煦、世铎还有一个他不认识的老者在里面等候他了。

　　“大帅！”溥煦恭敬的问候道。

　　“奴才世铎叩见皇上！”世铎却已经一下子跪倒在地，向王毓泽行三叩九拜大礼了。

　　“啊！礼亲王，使不得。我现在还没有登基，并且，登基之后也不用向我磕头！”王毓泽连忙说道。看到一个年纪那么大的老人向他跪拜，这让他心里非常的不舒服。另外，他已经决定了，在登基之后就废除跪拜这个规矩，只需要向他鞠躬就可以了。军人可以用军礼代替，跪拜这种陋习，就彻底的摒弃吧！

　　世铎这才起来。

　　“岳父，你们这么晚的来见我，有什么事吗？另外，这位是？”王毓泽看着荣禄问道。

　　“大帅，我们有那些反贼的消息，这才连夜赶来向你禀告的。这位是荣禄，这一次能够得到这些消息，可多亏了他潜入敌阵当中啊！”溥煦说道。

　　“荣禄？”王毓泽看着眼前的这位老人，心里有些震惊。要知道，在历史上的晚清的时候，荣禄荣中堂可是权势滔天的人物啊！并且，他的女儿瓜尔佳·幼兰，可是满清最后一个皇帝宣统皇帝的生母啊！不过，现在满清被川西给推翻了，自然也就不会再有什么宣统皇帝了。

　　“奴才正是荣禄！”荣禄连忙躬身回答道。

　　“好吧，你们获得了什么消息，现在可以告诉我了！”王毓泽说道。

　　“大帅！满人之中，有一些人不是东西，大帅你宽宏大量的饶恕了我们，但他们却不思悔改，不知道知恩图报，还想着反动叛乱，重新复辟满清，实在是罪该万死啊！”世铎立刻说道。

　　“嗯！具体的情况呢？有那些人参与？”王毓泽问道。

　　“这个，还是由荣禄向您禀告吧！”世铎连忙说道。具体的情况，他倒是不是很清楚了。因为他和川西方面的关系也很密切，那些满人对于他也是非常的防备的。

　　“大帅！这一次聚齐起来准备谋反的满人，足足有上千人。其中，恭亲王的二儿子载滢，庆亲王奕劻的大儿子载振，就是为首的人。他们两家被没收了所有的家产，心里怀恨在心，加上恭亲王去世，更加让他们对大帅产生了怀恨之心，这才聚集那些过的不如意的满人，想要谋反的！”荣禄说道。


第259章 一网打尽

　　“以载滢和载振这两人为首？还有几千人人？他们到底是想要干什么？”王毓泽问道。几千人如果在北京发生暴乱的话，那可不太好收场啊！幸亏有人告密，要不然到时候还说不定会手忙脚乱的。

　　“大帅，那些反贼想要等您在登基的时候发动叛乱，据说还准备在那一天对您进行行刺！”荣禄说道。

　　“什么？载滢和载振两人实在太大胆了，大帅，请立刻发兵把他们捉拿归案，以儆效尤！”溥煦连忙说道。要是王毓泽有个什么三长两短的，那他们家可就全完了。这让他对载滢和载振两人恨的咬牙切齿的。

　　“想要行刺我！哼！好大的胆子。王威，去把魏志勇和陆正祥找来！”王毓泽命令道。既然发生了这么严重的事，那他自然不能不管不问了，由军情局和内政部接受，无疑是最妥当的了。陆正祥正是王全辞职之后接任内政部的人，之前是四川省的副省长，负责治安管理方面的工作，也算是这方面的老手了。

　　“是，大帅！”王威立刻出去安排去了。

　　王毓泽陷入了沉思之中，之前处理这些前朝的遗老遗少，他原本是打算网开一面的，但没想到他们居然还有这样的心思。既然这样的话，那他就干脆彻底的清理一下。这么多的满人聚集在北京城，早晚也会生事的，干脆借这件事，把他们全部遣散到全国各地去。只要分散开来，也就不会有什么大问题了。

　　溥煦、世铎和荣禄三人，看到王毓泽的脸色有些不好看，心里也有些忐忑。不过，他们更为兴奋，毫无疑问，他们这一次来报信，已经让王毓泽对他们刮目相看了。如果能够成功的把那些乱匪消灭的话，到时候王毓泽肯定会论功行赏的，他们飞黄腾达的日子可就指日可待了。

　　不到半个小时的时候，魏志勇和陆正祥两人就赶来了。听了荣禄的叙述之后，两人的脸色都非常的难看。魏志勇主管全国最大的情报机构，对此事虽然得到了一些风声，但没想到会这么的严重。而陆正祥主管全国的治安，一旦那些反贼发动叛乱的话，到时候那可就不好收场了。

　　“大帅，您打算怎么办呢？”魏志勇的眼中，闪过一道杀机，对于这些叛乱份子，他向来是主张全部杀掉的。

　　“具体的行动方案，你们和我岳父、世铎和荣禄商量吧！我只有一个要求，这些反贼一个都不能放过！”王毓泽冷冷的说道。

　　“是，大帅！”大家都领命道，他们都感受到了王毓泽的那种愤怒，不过，这对于他们而言，更加的是一个机会。那些反贼的人头，无疑是他们向上进步的筹码啊！

　　当夜，溥煦、世铎和荣禄三人，就跟着魏志勇和陆正祥去内政部商量了一个晚上，总算是拿出了一个行之有效的方案。眼看着王毓泽登基典礼的时间就要来了，他们必须得尽快的把问题处理了才行。

　　9月5日，京师郊外的一处庄园内，这里是庆亲王府的一处产业，庆亲王府的绝大部分产业都被没收了，仅仅留下了这座庄园，这使得这座不大的庄园成为了庆亲王府唯一的生活来源。

　　今天，不少的满人都赶到了这里，载滢贝勒和镇国将军载振相招，他们又怎么能不早一点赶来呢？

　　在庄园的大堂中，载滢和载振这两个身份最高的人坐在最上首，下面的则是他们这些日子网罗到的骨干。他们对于王毓泽，极度的仇恨，王毓泽不仅杀了他们的亲人，还让他们从高高在上的王公贵族变成了低下的贩夫走卒，这对于他们来说，根本就是不共戴天之仇啊！更何况，他们还想着满清复辟，他们能够位极人臣，继续享受荣华富贵呢！他们也没有想到，他们所期盼的一切，根本就是镜花水月而已。

　　“载振，荣禄到底是怎么搞的？怎么还没有来？”载滢等的有些不耐烦了。他们都是接到了荣禄的信，让他们到这里有大事要商量的。

　　“我怎么知道。不过，听说荣禄那家伙和英国公使馆搭上了关系，搞到了一批快枪。如果这批快枪能够到手的话，那我们成事的把握就要大得多了！”载振说道。

　　“哼！只要把王毓泽那个反贼给杀了，到时候忠于我大清的子民一定揭竿而起，我大清复兴就有望了！”载滢的眼中闪过疯狂的光芒。光绪帝已经死了，慈禧太后也已经死了，光绪帝又没有子嗣留下。如果能够刺杀王毓泽成功，到时候说不定他还能够坐上那张宝座，成为大清的中兴之主。

　　“载滢，这一次我们仅仅发动了几千人，王毓泽那个反贼在北京城内可是部署了一个师啊！听说还是他们最精锐的教导师，我们能够抵挡吗？”载振有些迟疑的说道。

　　“放心，到时候我们只要在登基典礼的过程中杀了王毓泽，天下必然大乱。我们大清的百万同族，数兆子民，加上那些对我大清忠心耿耿的忠贞之士，以及列强的支持，我们肯定能够迅速的统一全国的。到时候，就是我们荣华富贵的时候了！”载滢说道。

　　听了载滢的解释之后，载振的眼中也闪耀着疯狂的神色。不过，他随后想到，等大清复辟之后，该谁来当皇帝呢？不会是载滢这个家伙吧？大家都是大清的龙子龙孙，凭什么他当皇帝，我却不行呢？不成，等事成之后，一定要向办法先把这个小子给做掉，到时候就没有人和我争夺地位了。想不到啊！我载振将来也有君临天下的机会！

　　“二位爷，荣大人来了！”这个时候，有人进来汇报道。

　　“荣禄参见二位爷！”随后，荣禄就走了进来，向载滢和载振行礼道。

　　“荣大人，怎么这么晚？东西都带来了吗？”载滢急切的问道。

　　“带来了，就在外面的马车上呢！来几个兄弟去帮我搬吧！”荣禄说道。然后他看了大堂中的众人一眼，确定基本上载滢和载振网罗的骨干人员都已经到齐了，他这才放心下来。

　　“搬什么呀？荣大人，你直接让马车进来不是更方便吗？”载滢说道。

　　“是，是！我老糊涂了！”荣禄一拍脑袋，然后连忙退了出去。

　　“载滢，我怎么觉得荣禄这个老家伙今天有些不对劲啊！”载振说道。

　　“该死的，那个老家伙把我们给出卖了！”载滢脸色惨白的说道。

　　“那，那我们怎么办？”载振也不由得脸色大变。

　　“还能怎么办？赶快逃命吧！”载滢大怒，说完就往外冲。

　　不过，这个时候已经完了。教导师一个团的兵力已经将整个庄园里三层外三层的包围了起来，载滢和载振等人都被抓了个正着，一些还企图反抗的人，直接被打死，剩下的人，也全部都被抓了起来。

　　“荣禄，你个老家伙，你敢出卖我们，你不得好死！”载滢看到正在教导师的团长身边一脸笑容的荣禄，破口大骂到。

　　“贝勒爷，这可怪不得我，识时务为俊杰啊！大清已经晚了，你们还想要复辟，只会让更多的满人为此而送命的！”荣禄摇着头说道。

　　“呸！你这个狼心狗肺的东西，老子真是瞎了眼了！”载滢大骂道。但是，随后一个士兵一枪托砸在他的身上，顿时将他砸倒在地。他再也不敢大骂了。

　　此时，北京城已经戒严了，北京警察局和内政部直属部队开始了全城搜捕。根据荣禄提供的名单，大量的心怀不轨的满人落网了，整个北京城都人心惶惶。

　　好在抓捕并没有持续多久，短短两天的时间，绝大部分的人就被抓捕归案了。那些主要份子，更是在城外的庄园之中就被一网打尽了，没有走脱一个。倒是一些小虾米逃跑了，不过这也无伤大雅了。主犯被抓，剩下的那些小鱼也就翻不起什么风浪了。

　　之后，司法机关立刻行动了起来，以某乱的罪名，将载滢、载振的主要份子全部处以死刑，另外被判处死刑的，还有两百多人。剩余的人，也大都被关进了牢房，或者直接被发配去修铁路去了。

　　随后，内阁发布了命令，将北京城中的满人迁往全国各地，虽然引起了这些满人的不满，但在强权之下，他们也无法反对，自此，北京城终于安稳了下来。而在这一次的行动当中立功的人，也得到了奖赏。溥煦家的大儿子，出任北京市东城区警察局的副局长，世铎和荣禄两人，也进入了内政部当官。当然，他们的主要工作，就是负责监视满人中还有没有其他人心怀不轨。这让满人将溥煦、世铎和荣禄恨的咬牙切齿，但是却没有办法。作为王毓泽特意树立起来的满奸，他们的安全，内政部方面当然会特别注意了。

　　叛乱还没有开始就被剿灭了，王毓泽的登基典礼的准备工作，有条不紊的进行着。


第260章 藩王

　　九月的北京，虽然已经入秋，但天气依旧非常的炎热。天空中的“秋老虎”依旧在发威，这不由得让人有些担心，在王毓泽的登基典礼的那天，也是这么炎热的话，那无论是王毓泽还是观礼的大臣和来宾，都是一个个汗流浃背的，那就有些不好了。

　　9月11日晚上，王毓泽没有向往常一样陪老婆孩子吃晚饭，而是宴请了客人。现在的王毓泽，政府方面的事交给内阁负责，军方的事由总参谋部和陆海军部负责，他只需要抓大方向就可以了，这使得他闲暇了不少，能够抽出更多的时间来陪伴家人。如果没有外出的话，每晚的晚餐也都是一家人一起吃的，这样也更加显得一大家子其乐融融的，让王毓泽非常享受这种家庭的氛围。

　　新华宫内的松涛阁，是王毓泽专门宴请大臣的地方，不过不大，只能容纳十几个人而已。如果要大宴群臣的话，那必须得改成芳华殿才行。

　　今天，王毓泽宴请的对象，是中国的两个藩属国，朝鲜和琉球。现任的朝鲜国王高宗李熙和王妃闵氏几天前就已经赶到北京了。中国军队把它们从日本军队的虎口里面救出，他们当然要来感谢了，碰巧又是王毓泽的登基典礼，作为藩属国，自然得来参加了。原本，在日本战败之后，日本人是想要把他们给俘往日本的，但半道上被中国军队给救了下来。不过，李熙和闵氏虽然被救下来了，但他们的儿子李拓却被日本人给杀了，使得现在朝鲜又没有了世子。不过，他们两人能够活下来已经很不错了，世子没有了，可以再生，就算是生不出来，从旁系里面过继一个子弟就可以了。高宗李熙自己不也是朝鲜王族的旁系吗？

　　对于朝鲜王李熙，王毓泽没有什么印象。长的不高，身材有些瘦弱，并且脸色苍白，一脸的纵欲过度的样子。当然，李熙本来就是一个酒色过度，纵情于声色的国王，这也就难免了。倒是闵妃，让王毓泽非常的感兴趣。虽然闵妃已经年过四十了，但保养的非常的好，一点都不显老态，就犹如三十来岁的年轻妇人一样。原本王毓泽还以为高丽棒子没有什么美女的，就算有那也都是人造的，但现在，他不得不承认，闵妃确实是一个难得的美人，即便到了这个年纪，也还是风韵犹存。和王毓泽自己的妻子比起来，或许在美貌上并不能胜过，但是却多了一股成熟女人的那种抚媚风韵，让王毓泽不由得多看了两眼。

　　至于琉球王尚泰，则完全是一个白发苍苍的老人了。实际上，尚泰今年也才五十二岁而已，但从1879年就被软禁在东京，这十几年来，过的非常的不好，加上心力交瘁，也就尽显老态了。不过，尚泰原本以为自己这辈子恐怕就只能老死在日本了。但没有想到，天朝的军队居然打败了日本人，并且天朝还没有忘记他，让日本人放回了，这让尚泰不由得感激涕零。果然还是天朝对他们这些藩属国最好啊！

　　“臣李熙（臣妾闵氏）叩见皇帝陛下！万岁万岁万万岁！”当王毓泽出现在了松涛阁之后，朝鲜王李熙和王妃闵氏立刻跪倒叩头。

　　“臣尚泰叩见皇帝陛下！万岁万岁万万岁！”尚泰反应稍微慢了一点，但也立刻跪下行礼。虽然现在王毓泽还没有正式的登基称帝，但在他们看来，这已经是铁板钉钉的事了，自然也向王毓泽行君臣之礼了。

　　“都起来吧！你们一路赶来，辛苦了！”王毓泽说道。现在的中国，也就只有这么两个藩属国了。南方的越南，在法国人的控制之下，早把宗主国给忘了。泰国已经自立了，更加不会理会中国了。缅甸也在英国人的掌控之中，自然也不会前来朝贺王毓泽登基称帝了。

　　“谢陛下！”三人再次拜了一下，这才起身。

　　“先入座吧！王威，吩咐上菜了！”王毓泽说道。

　　“是！”王威点了点头。随后，宫女们就将晚宴的菜端了上来。菜品并不丰盛，但却显得非常的精致。对于食物，中国人在这方面向来都是很讲究的。虽然只有几个菜，但在朝鲜和琉球这等小国国王的眼中，那也是难得的美食了。

　　“琉球王，近来还好？日本人没有欺负你吧？在琉球的日本人，我们已经全部遣送回去了。另外，琉球北方的吐噶喇群岛和大隅诸岛，也全部归属于琉球了，琉球人要尽早的移民过去。”王毓泽说道。

　　“臣尚泰叩谢天恩，要不是天朝击败日本的话，小王恐怕就得老死在日本了。天朝的大恩大德，我尚泰和琉球臣民将永生莫此难忘！”尚泰又跪倒在地，感激涕零的说道。

　　琉球原本就是小国，一直都书中国的藩属国，可鸦片战争之后，日本就开始了吞并琉球了，二三十年下来，就把琉球完全给吞了，这才有了后世的日本冲绳县。不过嘛，现在日本人再也没有这个机会了，不仅把琉球吐了出来，还搭上了自己的不少地方。琉球虽然是小国，物产也不丰富，但是战略位置却相当的重要，琉球和台湾，加上日本形成的岛链，在后世的时候，可是把中国海军完全锁死在了近海，无法进入西太平洋的。现在么，王毓泽先下手把琉球掌握在手中，那霸港又是天然的深水良港，可以作为海军的一个基地，对于中国海军尽出西太平洋是非常有效的。

　　“琉球是中国的属国，中国当然不会看着琉球被欺负的。之前中国神器蒙尘，使得琉球受了委屈，我保证，以后再也不会有这样的事了。这样吧，我私人出资一百万元，用于琉球的重建。”王毓泽说道。琉球王尚泰，本来就穷的叮当响了，回到琉球，估计也很难撑的下去，王毓泽给他一百万，倒是能够让他过上一段时间的好日子。

　　“臣尚泰谢过陛下隆恩！”尚泰感激的无与伦比。从日本归来，他连一件好的衣服都没有，生活窘迫到了极致。即便是身上穿的这身衣服，也都是驿馆提供的。

　　“另外，我听海军部的人说，那霸港是天然的良港，海军部想在那霸租下一块土地，用以修建一个军事基地，用于中国海军的训练，不知道琉球王意下如何？”王毓泽问道。

　　“回陛下，天朝上国能够看得起琉球的土地，天朝上国尽管拿去用就可以了。小王十分的高兴。”尚泰连忙说道。他现在都还在担心，万一今后日本人又打来的话，那他该怎么办？如果有中国军队驻扎的话，那他倒是能够高枕无忧了。所以，王毓泽以提出来，尚泰就二话没说就答应了。

　　“这样吧，就有海军部租界那霸港的一块土地，以后每年支付给琉球二十万元！”王毓泽说道。

　　“一切都听凭陛下做主！”尚泰高兴的说道。二十万元，那可是一笔巨款了，足够他生活无忧了。

　　一旁的朝鲜王李熙，看到王毓泽赏赐了尚泰一百万元，羡慕的要死。现在的朝鲜，被日本收刮了一遍，早就穷的揭不开锅了。即便他贵为国王，生活也非常的艰难了。只不过，王毓泽没有开口，他也不好多说什么。

　　“陛下，我朝鲜的釜山港同样也是一个天然良港，同时又靠近日本。如果天朝海军能够在此驻扎的话，对于天朝防范日本，那是最好不过的！”闵妃倒是开口了。如果中国海军再釜山驻扎的话，他们不仅仅能够得到一笔租借款，更重要的是安全从此就有了保障了啊！这可谓是一举两得的事。

　　“釜山港？这个我倒没有听海军部说起。有时间我问过他们再说吧！”王毓泽说道。其实，釜山港王毓泽是知道的，那里确实是一个东北亚的良港，同时扼守朝鲜海峡，战略位置也非常的重要。不过，诚如闵妃所言，釜山港里日本太近了，一旦开战的话，这就将成为日本的首要攻击目标和日本登陆朝鲜的目标。除非中国海军在这里部署重兵，否则是无法和日本对抗的。因此，暂时王毓泽还不想将釜山港开发出来。相对于釜山港，王毓泽更加看重济州岛。济州岛不仅风景优美，同时位于朝鲜海峡的中心地带，又有良港。如果能够占据济州岛的话，完全可以封锁朝鲜海峡。王毓泽也想要将济州岛掌控在手中，只不过，不是租借，而是彻底的占领。当然，也可以向朝鲜购买该岛。

　　闵妃看王毓泽没有立刻答应下来，虽然有些失望，但也不好再多说什么了。

　　接下来，酒宴开始，朝鲜王李熙和琉球王尚泰都频频的向王毓泽敬酒，王毓泽也是来者不拒。连闵妃也向王毓泽敬了几杯酒，原本王毓泽的酒量就不是很好，这一下更是有些飘飘然了。再加上，闵妃似乎心存勾引王毓泽的心思，席间更是隐蔽的向王毓泽抛了几个媚眼，这让王毓泽心里就好像是猫抓似的。


第261章 妾不如偷

　　晚宴宾主尽欢，特别是琉球王，更是对王毓泽感激涕零，就差说要返回琉球之后立刻供上王毓泽的长生牌位了。而中国方面，也得到了自己想要的东西。琉球的战略位置十分的重要，中国要想争霸太平洋，必须将琉球掌握在手中。另外，琉球也可以作为中国防御海上的敌人的第一道防线。当然，如果琉球落入了敌人的掌控之中，那中国就危险了。

　　至于朝鲜，虽然是弹丸之国，民不过千万，但战略位置也非常的重要。特别是在日本还没有被完全击败的情况之下，朝鲜更是日本侵略大陆的跳板。只要把朝鲜掌控住，日本就没有了登陆大陆的地方了。当然，朝鲜在很大的程度上，将作为中日两国陆军的战场。朝鲜人的死活，根本就没有被王毓泽放在心上，他在乎的，是中国的利益。

　　晚宴结束之后，朝鲜王夫妇和琉球王告辞离开，王毓泽也回到了后宫之中。不过，今晚他却没有处理政事，而是之间上床休息了。今天晚上侍寝的是五夫人香儿，小丫头被王毓泽收入房中之后，几个月下来，但肚子还没有一点动静，因此王毓泽不得不多在她的身上耕耘了。今天晚上被闵妃一勾引，更让王毓泽心里憋了一股火气，很是在香儿身上折腾了一番，将香儿折腾的死去活来的这才作罢。

　　怀里搂着香儿那滑腻的身体，香儿早已经不堪征伐，沉沉的睡去了。得到了发泄的王毓泽，却没有半点的睡意。虽说闵妃已经年过四十了，但那丰满的身体，却时不时的在他的脑海之中晃悠，让王毓泽非常的郁闷。按理说，他也不该急色到如此的地步啊！家里的五个娇妻，哪一个不是国色天香啊！或许，真的是应了那一句老话，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着！

　　朝鲜历史上的纯宗李拓已经死掉了，如果朝鲜王李熙死了的话，那朝鲜的王位又空悬了。鉴于朝鲜的战略位置，是中国东北方向的重要屏障，无论如何也必须掌握在手中。所以，朝鲜王的王位，必须得由亲中国的人掌控。但是，哪里去找这样一个人呢？虽然朝鲜的旁系子弟很多，但大都是不堪重用的人，一些酒囊饭袋之徒，根本就没有多大的用。这个问题，让王毓泽非常的伤神！

　　“NND，没有合适的人选，干脆老子自己生一个。闵妃那娘们，虽然年纪大了一些，但看那胸大屁股翘的样子，应该是很能生的。况且朝鲜王李熙那个家伙，一看就已经因为纵欲过多而没有了什么用了。等闵妃生下了我老王家的种，就把李熙给干掉，那朝鲜王就是我王家的血脉了。到时候再派遣专门的老师去教导那个孩子，从小培养他，到那个时候，朝鲜还能够飞出中国的手心么？”王毓泽暗暗的想到，越想他就觉得这个计划非常的可行。如果成功的话，那中国和朝鲜的关系就更加的紧密了，成为了真正的父子之国了。只不过，这个计划实施起来似乎有些难度啊！唉，不管了，到时候看具体情况再说吧！

　　第二天，王毓泽召见了总参谋长熊武和海军部部长张成。

　　“昨天我已经和琉球王谈好了，以每年二十万元的价格租下那霸港，用于海军建立军事基地。海军除了战舰之外，可以部署一个陆战旅在琉球，特别是北方的大隅诸岛，靠近日本的这些海岛，更是一定要掌控在我们的手中。修建军事基地，观察所之类的，便于我们随时掌握日军的最新动向！”王毓泽说道。

　　“总参谋部这边已经在做计划了，我们打算在大隅诸岛和吐噶喇群岛都建立一系列的小型军事基地，同时从琉球移民，实际的占领这些海岛。不过，琉球本来就国小民少，恐怕有些不够用啊！”熊武说道。

　　“琉球人不够用，那就从国内移民，叫道外交部派人告诉琉球王一声，他不会拒绝的！”王毓泽说道。现在的琉球，只有靠中国了，中国的任何要求，琉球王尚泰都是不敢拒绝的。

　　“大帅，其实琉球如果掌控在我们自己的手中，或者直接在琉球建省的话，对于我们而言更加有利的！”张成提议道。琉球虽然是中国的藩属国，但那哪里有名正言顺的成为自己的地盘方便啊！

　　“这个再说吧！反正尚泰已经一把年纪了，并且没有子嗣，这些年被日本软禁，吃了不少的苦头。等他百年之后，就让琉球上表内附吧！到时候我们就名正言顺的把琉球给吞掉！”王毓泽说道。

　　“万一，万一尚泰来一个老蚌生珠呢？那我们怎么办？”张成说道。这倒是不是不可能的，尚泰重新当上了琉球王，肯定得选妃吧！才五十多岁的年纪，完全有可能剩下子嗣的。

　　“哼！那不是他想生就能够生的。到时候他的妃子，全部由军情局安排，这样的话，他还想要生下子嗣，可就没有那么容易了！”王毓泽说道。

　　熊武和张成都无语了，被军情局的那帮家伙给惦记上，琉球王这一脉估计是非得绝后不可了。

　　“另外，朝鲜方面，我们准备怎么办？驻军还是放任不管？”王毓泽问道。

　　“总参这边是这样计划的，我们派遣一个师进驻朝鲜，部署在朝鲜的汉臣、仁川、釜山等战略要地。同时为朝鲜组建四个师的军队，用于日后对付日本人！”熊武说道。

　　“朝鲜人？让他们去抵挡日本人，这怎么可能？”王毓泽对于朝鲜人的战斗力，直接嗤之以鼻。现在的朝鲜，可不像后世宣传的那么厉害，王毓泽曾经听说过，朝鲜的课本之中，直接把金胖子宣传成了能够扔石头把美帝的战机打下来的牛人。现在的朝鲜，在穷凶极恶的日本人的手下，根本就没有任何的抵抗能力，即便是使用上中国的武器装备也同样如此。另外，朝鲜现在穷的叮当响，总不能让中国白出这批武器装备吧！况且，朝鲜人也不是什么好东西，中国再有钱也不能这样浪费。

　　“大帅，不能仅仅这么快，朝鲜人的战斗力虽然战斗力菜了一点，但对付平民还是没有问题的。加上由我们派遣军事教官，战时的时候由我们指挥，用他们在开战之初迟滞日本人还是可以的，这将给我们赢得很多的时间。另外，下一次的战争，我们可就要把日本彻底的打死了。这必然要派遣军队全面占领日本才行。朝鲜军队不就是很好的占领军的人选吗？这些年日本在朝鲜造了不少的孽，这些朝鲜人有机会了，那还不得的可劲的折腾日本人啊！”熊武说道。

　　“这倒是一个好办法。到时候就让朝鲜人和日本人去狗咬狗！我们在后面捡便宜。不过，这些装备也不能白给他们，让朝鲜拿济州岛来换吧！济州岛战略位置重要，海军和陆军都可以再那里部署重兵，然后一举掌控东北亚地区的。”王毓泽说道。虽然现在还没有飞机，但中国方面已经在研究了。一旦飞机出世，并且发展的越来越强悍的时候，在济州岛修建机场，可以将整个东北亚都纳入中国战机的打击范围。因此，济州岛无论如何也得拿下。中国军队换装之后，留下了不少的老式装备，正好可以用来武装朝鲜。

　　“好的，大帅！总参立刻做出一份相应的计划出来！”熊武说道。

　　张成也表示海军部会派人对济州岛进行考场，然后修建军事基地。

　　两天之后，当时正是在下午，王毓泽正在书房处理一些文件，王威一脸古怪的走了进来。

　　“大帅，朝鲜王妃派人来禀告，想请你赴宴！”王威说道。

　　“朝鲜王妃？有什么事吗？”王毓泽心中忍不住一荡。

　　“据说是为了表示对我们的感谢，她特意的准备一些朝鲜风味的菜肴！”王威说道。

　　“好吧！转告她我晚上准时赴宴！”王毓泽说道。既然闵妃这是有意要自己送上门来，那王毓泽再拒绝就有些说不过去了。

　　“是！”王威说道。

　　当华灯初上的时候，王毓泽出现在了驿馆之中。为了隐蔽行踪，他仅仅只带了王威和少数几个侍卫而已。现在的北京城，经过了严打之后，治安环境好了很多。王毓泽也不用太担心安全问题了。

　　这个驿馆，是满清的时候留下的，川西攻下北京之后，外交部拨款进行了修葺，就作为接待外宾的地方了，虽然条件有些简陋，但在整个北京城内，也算是很不错的地方了。

　　可是，王毓泽到了之后才发现，这根本就是闵妃自己邀请的他，朝鲜王李熙，根本就不在这里，想必已经被闵妃这个精明的女人给打发走了。这让王毓泽在暗骂闵妃不要脸的同时，心里也不禁心神摇曳。很显然，闵妃这是特意制造出了这么一个机会，准备名正言顺的勾引他了。


第262章 临幸

　　不大的房间内，显得很温馨。小小的饭桌之上，摆放着几样朝鲜名菜，有人参鸡汤、大酱汤、泡菜五花肉和烤肉等等。但是，吸引王毓泽的目光的，并非这些美食，而是人。闵妃一袭红白色的朝鲜传统长裙，长发绾成了发髻，略施粉黛的俏脸，加上那薄薄的长裙下掩盖的丰满身体，显得是那么的秀色可餐。

　　王威一见到这种情形，早已经退了出去。在王毓泽抵达之前，禁卫们已经检查过了，没有危险，反正他就呆在门外，如果有事的话，他自然会第一时间冲进去。对于这样的场合，王威显然是不适合待在里面的。不过，他也没有觉得什么不好的。反正王毓泽都是要当皇帝，后宫这么多妃嫔也属正常。只不过，闵妃的身份有些敏感罢了。但是王毓泽要胡来，谁还敢阻止不成？现在的王毓泽，已经在中国有了无比的威望，不管是民间还是军方，都有大量的拥戴者。王毓泽如果和闵妃的事传出去，恐怕不仅不会造成什么有害的影响，反而会被当中帝国皇帝的一段风流韵事广为流传，最多一些老学究会不满，认为堂堂天朝，什么样的女人没有，偏僻要去宠幸番邦女子。至于被戴了绿帽子的朝鲜王李熙，更加不敢有半句不满的。

　　“陛下！”闵妃一见到王毓泽，立刻跪下磕头。也不知是有意还是无意，她这件长裙，领口开的极大，这一弯腰，一片白花花的胸脯就落入了王毓泽的眼中，让他呼吸都有些急促了。

　　“起来吧！朝鲜王呢？”王毓泽问道。就算想要偷人家的老婆，那也得先搞清楚正主在不在才行啊！

　　“王上和琉球王出去游玩去了，今天都不会回来！”闵妃说道。

　　“啊！”王毓泽点了点头，也没有多说什么，只不过非常好奇，闵妃到底是怎么样把朝鲜王李熙那个棒槌给支走的。

　　“陛下，请用餐吧，凉了就不好吃了！”闵妃说道。

　　王毓泽这才走到餐桌旁坐下，桌上的几个菜，虽然都是所谓的朝鲜名菜，但对于后世高丽棒子吹出的什么韩国美食，王毓泽还真没有放在心上。从吃的上来讲，世界上哪个国家也比不上中国的。这些所谓的朝鲜美食，只能偶尔尝尝鲜而已。

　　“陛下，请尝一尝吧！”闵妃在王毓泽的旁边坐下，为了舀了一勺鸡汤。

　　王毓泽尝了一口，味道果然不错，不过，他有些分辨不清楚，这到底是鸡汤的香味，还是身边的美人的香味。只是，一样的沁人心脾而已。

　　之后，气氛也慢慢的热络起来了，王毓泽和闵妃也聊了起来。这个时候的朝鲜，虽然已经有了朝鲜文字，但更多的时候，都是使用的汉字。不管是官方还是民间，都以会说汉语为荣。官方所有的文件，更是全部以汉字记录。因此，闵妃的汉语水平也非常的高，两人沟通起来完全没有任何的障碍。

　　“多谢陛下拯救朝鲜民众于水深火热之中，臣妾敬陛下一杯！”闵妃说道。

　　“好！”王毓泽端起酒杯，一口饮进。

　　而闵妃喝了一杯酒之后，白皙的脸庞更是像染上了一层红霞似的，引人怜爱。

　　“陛下，朝鲜国小民弱，而日本无异于豺狼之国，朝鲜还需要天朝的保护才行！”闵妃继续说道。

　　“朝鲜身为我中国的属国，我中国自然不会坐视朝鲜被欺负！”王毓泽说道。

　　“陛下，朝鲜被日本剥削了一年，境内民不聊生，人民连吃的东西都没有了，还请天朝能够救济一下！”闵妃说着，眼睛就红了起来。

　　“放心吧！中国不会坐视不管的，内阁会根据朝鲜的实际情况救助的。另外，今天上午我召见了总参谋长，期间谈到了朝鲜的军备问题。我们可以向朝鲜提供四个师的精良装备，并且为朝鲜提供训练军官，让朝鲜拥有一定的自保之力。实不相瞒，今年的中日战争，只不过是暂时的休战而已。日本人现在正在列强的支持之下休养生息，一旦他们恢复过来，必然会重新发起侵略战争的，而朝鲜，肯定是首当其冲的！”王毓泽说道。他这倒不是危言耸听，而是事实如此。闵妃本来就是一个聪明人，自然也知道这些。

　　“还请陛下救救朝鲜！”闵妃连忙跪倒在地。

　　“日本不仅是朝鲜的敌人，更是中国的敌人。你放心吧，这一次的战争，我们中国必然让日本永无翻身之日。只不过，朝鲜重振军备之后，也要加紧训练，他日一旦开战，在中国军队没有进入朝鲜之时，还得依靠他们抵挡日本人的进攻！”王毓泽说道。

　　“啊！天朝不能在朝鲜驻军，保护朝鲜吗？”闵妃问道。虽然如果中国在朝鲜驻军，朝鲜必然受制于中国。但这也比被日本占领要好得多了。

　　“中国可以在朝鲜驻军一个师，毕竟我们在很多地方都还需要用兵！”王毓泽说道。

　　“那，朝鲜可以多建立几个师吗？”闵妃小心翼翼的问道。

　　“当然，不过以朝鲜的财力，支撑四个师已经顶天了。四个师的装备，就差不多是五百万元了。”王毓泽说道。

　　“陛下，朝鲜现在一穷二白，根本就没有钱支付给天朝的！”闵妃连忙说道。

　　“这一点我知道。军方的意思是，朝鲜把济州岛卖给中国，作为中国的军事基地。中国方面除了向朝鲜提供四个师的装备之外，还可以向朝鲜提供两百万元的资助！”王毓泽说道。在朝鲜人的眼中，济州岛根本就是一个偏僻之地，可有可无。

　　闵妃一听说中国是要济州岛，心里还是有些不舒服，济州岛虽然是贫瘠之地，但好歹也是朝鲜的土地啊！只不过，中国仅仅只是要济州岛而已，日本则是要的朝鲜全境，相比之下，该怎么选择她也就十分的清楚了。

　　“一切都有陛下做主！”闵妃说道。

　　接下来，两人喝酒吃菜，不谈国事，只谈风月了。闵妃虽然是小国的王妃，但见识不凡，加上有意奉承王毓泽，两人也是相谈甚欢。酒一杯接着一杯的喝，王毓泽渐渐的也有些喝高了，也就肆无忌惮了。

　　吻着如兰的香味，王毓泽再也忍不住了，反手一抄，就把闵妃那丰韵的身体搂在了怀里。

　　“啊！陛下不要，臣妾……”闵妃连忙惊叫道。但是，虽是这样说，但却没有一点反抗，反而有点半推半就的感觉。

　　闵妃的态度，直接让王毓泽更加的放肆了。搂着闵妃的身体，一下子站了起来，向一旁的软塌走去。

　　闵妃虽然然一直都在说不要，但双手却死死的楼主王毓泽的腰，王毓泽对她这欲拒还迎的态度也是一清二楚了，将她扔在了软塌之上，伸手就去解她的衣服。三两下之间，就把闵妃剥成了白羊。

　　如牛奶般白皙滑嫩的身体出现在了王毓泽的眼前，虽然稍显丰满，但却没有一丝臃肿的感觉。双峰硕大挺翘，一点都没有因为年纪而下垂的迹象，盈盈一握的腰肢，平坦的小腹，修长的美腿，以及两腿中间的萋萋芳草，让王毓泽只感觉一股热血向脑子里冲去。

　　王毓泽三两下解除了身上的累赘，想着闵妃身上就扑了上去，在她的身上肆意的征伐着。女人的娇吟声，男人的喘息声以及肉体相互撞击而产生的啪啪声，在屋子里响了起来。在门外守门的王威，自然也听到了这些声音，只不过，他显然显得非常的无语。在他的印象之中，王毓泽小时候的时候非常的腼腆，怎么长大以后，这还是要当皇帝了，就变得如此好色了呢？

　　房间内的暴风骤雨，持续了好长时间才行结束。完事之后，王毓泽躺在软塌上，喘着粗气，而闵妃则扶在他的怀中，用手在王毓泽的胸口上画着圈圈。

　　伸手在闵妃那肥硕的圆臀上摸了一把，王毓泽说道：“李熙那个家伙有好长时间没有碰过你了吧？”

　　“啊！陛下，陛下怎么知道？李熙早年荒淫无度，现在身体早已经不行了，哪里像陛下这样龙精虎猛！”闵妃红着脸说道。

　　“这还不简单，你刚才那么疯狂，一看就是久旷的怨妇啊！”王毓泽笑得。实际上，王毓泽在刚刚进入闵妃的身体的时候，感觉非常的紧，一点都不像已经久为人妇的人。

　　“陛下调笑臣妾，臣妾不依了！”闵妃羞的脸上仿佛要滴出血来。

　　“好了，不调笑你了。这一次我的登基典礼结束之后，李熙先会朝鲜，你以治病为由，留下来在北京多呆一段时间吧！”王毓泽说道。

　　“啊？陛下还想把我留下来？”闵妃大惊失色。她以为，王毓泽想要把她金屋藏娇的留下来，以她的年纪和身份，显然是不肯能进入王毓泽的后宫的，只能被藏起来。而这，根本就不是她想要的生活。她之所以主动的勾引王毓泽，为的就是获得王毓泽的支持，以便回到朝鲜之后能够继续掌握大权，将李熙这个窝囊废和李熙的父亲都撇到一边去。可是，如果她被留在了中国的话，那可就和她设想的完全不一样了。


第263章 德国亲王

　　“怎么？不想留在北京么？”王毓泽笑着说道。他当然知道闵妃的心思了，闵妃在朝鲜，完全就是慈禧太后在中国的那种情况，只不过，闵妃没有慈禧太后那么祸国殃民而已。像闵妃这样的人，在意的是权势，其他的一切，都是空谈。

　　“不是，我……！”闵妃一时间不知道该说什么才好了，估计她这时也不知道，主动勾引王毓泽到底是对还是错了。如果从此要身陷在北京的话，那她可就是得不偿失了。

　　“放心吧，我不会把你关在北京的。李熙先会朝鲜，你过段时间再回去。只不过，有一个条件，你要怀孕之后才能够回去！”王毓泽说道。他可没有指望就这一次就能够让闵妃飞怀上，因此，只能把闵妃暂时留下，等确定怀孕之后再送去朝鲜了。

　　“什么？陛下，你，你想……”闵妃完全愣住了，她没有料到，王毓泽会如此的无耻，居然是想要图谋朝鲜的基业啊！朝鲜李氏王朝，统治朝鲜已经有数百年的历史了。而现在，王毓泽却想要从根源上取代李氏王朝，这未免太狠了吧！

　　“你现在没有儿子，如何能够坐的稳朝鲜王妃的位置？再说了，是我的儿子，不也是你的儿子吗？等我们的儿子出世了，我自然会全力帮助你们母子的！”王毓泽说道。

　　闵妃愣住了，她在心里计算得失，虽然这样做的话，有些对不起李氏，但李熙对她并不好，并且已经完全废了，她要想保住地位，自然需要获得王毓泽的支持了。如果能够为王毓泽生下一个儿子，那她在朝鲜的地位自然是无人能够撼动的了。这样对她而言，无疑是最好的选择了。

　　“臣妾全由陛下安排！”闵妃低着头说道。

　　“哈哈！好，那我们多来几次，这样怀孕的几率会比较高！”王毓泽大笑着，再一次将闵妃压在了身下，开始肆意的征伐起来。一对奸夫淫妇，就这样勾搭成奸了。

　　一直到第二天早上的时候，王毓泽才离开驿馆，奇怪的事，这一晚上李熙这个朝鲜王都没有出现，让王毓泽大为震惊。不过，王毓泽舒服了一夜，可苦了王威在外听了一晚上的活春宫了。

　　“大帅，你这样做是不是有些不好，朝鲜王毕竟是我们的属国，你这样对待属国，万一传出去的话，对你的名声很不好。另外，对几个夫人恐怕也很难交代吧！”王威提醒道。如果换做一般的人，自然不敢在这方面规劝王毓泽了。但王威和王毓泽从小一起长大，有一直是王毓泽的副官，关系自然要亲密得多了。

　　“放心吧，王威，这件事不会传出去的。再说了，我这也是为了中国的利益着想。”王毓泽笑着说道。

　　王威听了王毓泽的解释之后，更加的莫名其妙，给藩王带绿帽子也算是为了帝国的利益着想吗？怎么会有这个道理，这也太奇怪了吧！

　　“王威，你还别否认，你听我跟你说。现任的朝鲜王，没有了子嗣。如果，下一任的朝鲜王是我的儿子，那我们对朝鲜的掌控是不是更加的稳固了！”王毓泽说道。

　　“啊！大帅，你这是要……”王威愣住了，没想到王毓泽居然有这样的打算。不仅仅给人家戴了绿帽子，还要谋夺人家的基业啊！不过，这似乎的确是为了帝国的利益着想的。

　　9月15日，王毓泽在新华宫会见了来访的德国亲王，阿尔贝特·威廉·海因里希亲王和他的妻子黑森和莱茵大公国的伊莲妮公主。

　　当王毓泽带着五个妻子出现的时候，他明显看到阿尔贝特·威廉·海因里希亲王的眼中充满了羡慕。很显然，现在的西方国家，对于东方国家这种一夫多妻制都是非常的羡慕的。虽然他们可以拥有几个情人，但名正言顺的妻子，却只能拥有一个。

　　阿尔贝特·威廉·海因里希是德国皇帝腓特烈三世的第三个孩子，威廉二世皇帝的弟弟，生于柏林。他的母亲是英国公主维多利亚（维多利亚女王的长女）。

　　海因里希亲王在15岁时起便成为了德国海军军官（当然只是名誉性质的）不过逐渐他出众的能力和热情赢得了贵族和海军的认可。1878年～1880年，海因里希亲王进行了一次环球旅行。1882年～1884年曾经访问美国。1880年，海因里希进入德国海军服役，很快获得晋升，现在已经是德国海军中将军衔。德皇威廉二世派遣海因里希亲王来参加王毓泽的登基典礼，可谓是给足了王毓泽的面子。

　　要知道，现在的中国，即便已经崛起了，还击败了日本，但并未真正被列强所看重。而要想成为真正的列强，就必须得击败老牌的列强。当然，王毓泽已经开始选择目标了，俄国、法国都是中国的目标，只不过，具体先和哪一方开战，这就要看未来的局势怎么发展了。

　　“亲王殿下，欢迎来到中国，非常感谢你能够来参加我的登基典礼，请替我向威廉二世陛下转达最诚挚的问候！”王毓泽笑着说道。

　　“大帅阁下，再过两天，我就得叫您皇帝陛下了。感谢您这几天的盛情招待。北京真是一个美丽的地方，历史气息非常的浓厚，不过就是交通有些糟糕！”海因里希亲王说道。

　　“亲王殿下，你知道的，这个国家被北方的少数民族统治了两百年，很多优秀的文明都被摧毁了。而现在，我和我的臣民们，正是要重建这种文明。相信下一次你再来北京的时候，就会看到一个完全不同的北京了！”王毓泽说道。

　　接下来，王毓泽向海因里希亲王夫妇介绍了他的妻子们和孩子们，而海因里希也介绍了他的妻子黑森和莱茵大公国的伊莲妮公主。因为长途跋涉的原因，他们的孩子则没有带来，依旧呆在德国。

　　随后，宴会开始。这一次，为宴会准备的菜肴可全部都是中国的南北名菜，不仅造型精致，还色香味俱全，只把海因里希夫妇吃的差点连舌头都给吞进去了。德国人向来严谨，这在他们的军队和工业中表现的淋漓尽致。但是在食物上，却远远不能和其他欧洲国家相比了，更别说是中国的美食了，更加让他们无法自持。好在，他们一直保持着王室的良好教养，并没有什么失态的地方。

　　晚餐过后，夫人们谈起了他们敢兴趣的事，而王毓泽和海因里希亲王，则前往王宫的花园里散步。

　　“大帅阁下，感谢您的招待，不得不说，中国的美食实在太美味了，我从未吃过这么美味的东西！”海因里希说道。

　　“亲王殿下过奖了，美食并不能让中国成为世界强国。而德国的工业水平和科技实力，这才是中国所羡慕的！”王毓泽说道。德国拥有强悍的工业水平和科技实力，在整个世界上，没有哪个国家能相比，这也是世界大战之中，为什么德国能够以一国之力抵抗众多强国的原因。

　　海因里希的脸色，露出了骄傲的神色。德国能够在短短二十多年的时间内就快速的发展起来，成为了当世最为强大的国家之一，这的确是让人钦佩和羡慕的。

　　“大帅阁下，我们两国有着广泛的合作，不管是经济还是军事上，我们都有紧密的联系。帮助中国发展起来，成为一个工业强国，也是我们德国的责任！”海因里希说道。

　　“那就谢谢亲王殿下了，中国现在百废待兴，正迫切的需要德国的支持！”王毓泽大喜道。虽然制定了五年发展计划，但和世界强国之间的差距，特别是在工业水平的差距，短时间内是很难弥补起来的。王毓泽虽然希望用十年的时间加速发展，希望能够赶上西方列强，但这非常的困难。保守的说，如果没有奇迹发生的话，就算用二十年的时间中国也别想赶上西方强国。

　　“大帅阁下，完全没有问题。另外，我国皇帝陛下提出，希望中国能够和德国签订同盟条约，一旦亚欧大陆两端最强大的国家联合在了一起，原有的旧世界，肯定会被我们所打破的！”海因里希亲王说道。随着中国的崛起，德国越来越看重了中国的发展了。如果能够在世界的东方有一个强大的盟友，这对于急于挑战英国的德国来说，是非常有利的。

　　王毓泽沉默了一下，然后说道：“亲王殿下，我并不认为一纸盟约有太大的作用。现在的中国，实力还比较弱。如果我们和德国正式签订盟约的话，必然会受到英国的全力打压，这对于中国而言，是极为不利的。因此，我认为我们可以继续保持这种良好的关系，等到真正需要挑战旧世界的时候，就算没有签订盟约，但我们也是一起并肩作战的盟友。”

　　海因里希沉默了一会儿，最后还是点了点头，很显然，对于中国不愿意和德国签订同盟条约，他是有些不满的。但是，王毓泽的理由也非常充分，这让他无法反驳。


第264章 登基称帝

　　现在的世界，依旧是英国一家独大，特别是海军，英国海军实力世界第一，即便后面的国家全部加起来，估计也不是英国海军的对手。英国有着广袤的殖民地，这使得英国需要一只强大的海军来维持其海上霸主地位，毫无疑问，在击败了西班牙无敌舰队之后，英国就已经确立了海上霸权，而在1805年的特拉法尔加的海战击败了法国海军之后，英国的海上霸主地位更是得到了巩固，世界上无一国家能够挑战英国的海上霸主地位。

　　现在的欧洲，德国开始了飞速的发展，在击败了法国，统一了德国之后，因为来自于德国的五十亿法郎的赔款，以及割让的洛林和阿尔萨斯的铁矿，简直是为德国的发展插上了两只翅膀。现在，德国的工业品充斥在欧洲，并且在世界范围内和英国展开进攻。只不过，英国占据着广袤的殖民地，可以用这些殖民地来倾销产品，使得德国很难胜过英国。而德国作为后起之秀，在殖民地上远远无法和英国相比，这使得德国上下都产生了不满。用德国的剑，为德国开辟出更多的土地的呼声越来越高。而威廉二世加大在海军方面的投入，也正是为了赶超英国海军，希望能够挑战英国的海上霸权。只不过，德国想要独力挑战英国的海上霸权，显得非常的困难。这个时候，中国的快速崛起，对于德国来说看，无异于一个消息。英国在亚洲有着最为重要的殖民地，而这都在中国的攻击范围之内，如果中国和德国结盟，中国对英国的这些殖民地展开进攻的话，必然使得英国辛辛苦苦维系的殖民体系轰然崩溃，到时候英国必然走向衰退，而德国，则可以趁机取而代之。

　　只不过，王毓泽并不是傻子，现在和德国结盟，无疑会使得中国成为英国的靶子，会让英国的大部分精力都转向远东地区，这对于现在的中国来说，是极为不利的。再加上中国还有日本这个传统的敌人还没有消灭，暂时还没有精力转向其他的地方。另外，中国在未来计划的三年内占领夏威夷，菲律宾，关岛以及马里亚纳群岛，这些都需要耗费中国的不少精力。而在这个时候得罪英国，明显是不智的。所以，对于海因里希亲王提出的结盟的提议，王毓泽只能抱歉了，中国不会为了德国去火中取栗的。

　　在川西乃至中国崛起的过程之中，德国提供了许多的帮助，这一点王毓泽一直铭记在心。另外，中国要想获得发展，奠定大国地位，就必须打破现有的殖民体系，而这期间，少不得要依靠法国。可以说，中国和德国走到一起，这根本就是必然的事。只不过，在中国没有能力应对英国的威胁的时候，中国是不会答应和德国结盟的。

　　“海因里希亲王殿下，希望你能够明白中国的难处，就算没有盟约的约束，我们中国和德国也是天然的盟友，因为我们的利益是一致的。德国已经发展起来了，中国也正在进入快速的发展之中，德国五千万人民和中国四亿人民都需要更加广阔的生存空间，在这一点上，我们的目标是相同的。而现在，我们需要做的是耐心等待，努力的增强我们的实力，到时候一举击败对手，获得最后的胜利，得到我们想要的东西！”王毓泽笑着说道。

　　“大帅阁下，你说的非常对，我们两国的利益是一致的，我相信，我们最后会成为盟友的！”海因里希亲王也笑道。

　　“亲王殿下远道而来，在我的登基典礼结束之后，还希望亲王殿下能够多在中国待一段时间，我想我们一定能够成为朋友的！”王毓泽说道。

　　“我非常的荣幸。这一次来，我希望能够去贵国的海军参观，还请大帅阁下能够同意！”海因里希亲王说道。现在的德国海军，未必就比中国海军弱。只不过，他们没有实战经验，而中国海军，则是在进入了蒸汽时代之后，唯一有过实战经验，并且击败了对手的强悍海军，在战斗经验上，可以让德国海军学习到不少。这一次海因里希前往中国，随行的就有不少的海军军官，而他自己本身也是德国的海军中将。

　　“完全没有问题，我会和海军方面打招呼的。对待朋友上，我们绝对不会有所保留的！”王毓泽立刻说道。当然，这只不过是场面话而已，中国海军取胜的秘密武器，肯定不会暴露出来的。比如火控系统以及最新建造的战列舰等等，这些都是中国海军的看家武器，即便和德国的关系要好，也不会随便暴露的。国与国之间，没有永远的朋友，只有永恒的利益。现在中国和德国交好，是因为有共同的敌人，一旦击败了对手的话，恐怕就是中国和德国一决雌雄的时候了。

　　“那就多谢大帅阁下了！”海因里希亲王笑着说道。

　　9月18日，秋高气爽，原本炎热的天气，也因为连续两天降雨下降了不少，天气非常的凉爽。今天的北京，陷入了一片欢乐之中，北京的所有市民和从全国各地赶来的民众，全部都向天坛聚集而去，他们将在今天，见证帝国皇帝登基，见证帝国的成立。

　　人们都把平时过年才穿的新衣服给穿上了，尽管大多数人的脸上都还带着菜色，但这掩饰不了大家振奋的心情。腐朽落后的满清王朝被推翻了，从今天开始，中国将开启新的篇章。

　　早上8点，一列整齐的队伍从新华宫出发，打头的，是从教导师改编的禁卫军的精锐骑兵，他们一个个穿着墨绿色的礼服，显得斗志昂扬。在他们的后面，则是帝国的文武大臣，内阁成员，各省的省长副省长，军方总参谋本部，陆海军部以及下面各军区，各师的主官，全部都骑在高头大马上。只不过，他们的服装，全部换成了深色的朝服，这种朝服，以汉服为原本，经过改良而成，颜色也向汉朝时期一样，采用黑色。头上也带着冠，文官多佩戴高山冠、进贤冠，内阁成员佩戴前者，其他的官员佩戴后者，武官佩戴的则全部是武冠。在文武大臣的后面，则是王毓泽和一干后宫车驾了。忘忧草此时头戴通天冠，一身明黄色的龙袍，看上去还真有那么几分皇帝的样子，只不过，如果要他选择的话，他更喜欢穿军装。但是，将汉服作为祭祀、庆典时候的礼服，这已经作为了一道命令下发下去了，他这个做皇帝的，当然要首先遵循了。在王毓泽的车驾后面，则是后宫后妃们的马车了，按照顺序，先是皇后的，再是后妃的。

　　新华宫离天坛并不远，也就四公里的距离，在事先规划好的道路两旁，早已经围满了观礼的群众了。

　　“皇上万岁，帝国万岁！”在王毓泽的马车经过的时候，响起了狂热的欢呼声，对于这个击败了满清，击败了东洋岛国，开创了一个崭新的时代的年轻皇帝，人民给予了足够的爱戴。听到人们的欢呼声，王毓泽非常的兴奋。他和父亲辛辛苦苦这么多年，为的不就是这些吗？只不过，王潇已经看不到这一天了，而他，还需要继续努力，为帝国迎来更加辉煌的明天。

　　激动的王毓泽，打开马车的窗户，向人民们挥手示意，这更加的引发了广大人民的欢呼声。不过，随后就被王威以安全为由，剥夺了王毓泽的这个权力。虽然满人的暴乱被消灭于无形当中，但中国的敌人可不少，特别是东洋岛国，更是快把中国给恨死了，要是他们趁机派人行刺的话，那可就麻烦了。王毓泽现在还年轻，而儿女又还小，一旦他有什么三长两短的，那帝国的中兴之路可就被生生的打断了。

　　其实，为了保证庆典期间的安全，内政部、军情局以及驻军已经打起了十二分的精神。沿途全部是身着军装的士兵防守在道路的两旁，一些沿途的制高点上，甚至布置了狙击手。军情局和内政部的大量人员，也都身着编译混迹在人群之中，一旦有突发状况的话，他们可以立刻处理。

　　文武大臣们的脸上，也都是满脸的笑容，帝国草创，现在的文武大臣们，百分之九十以上都是川西出来的，现在帝国成立，让他们非常的兴奋，王毓泽的登基典礼之后，就该是对他们的封赏了。大家抛头颅洒热血这么多年，实际上为的不就是这些吗？

　　车队行进的速度并不快，短短四公里的路程，走了足足一个小时，到了上午九点的时候，才抵达天坛。这里早已经准备好了，观礼的各界代表，各国使节都已经全部到了观礼台上了。只等王毓泽祭天之后，就可以宣布登基称帝，帝国成立了。为了这一天，大家可是等候了很久了。


第265章 中华帝国

　　天坛地处原北京外城的东南部，故宫正南偏东，正阳门外东侧，始建于明朝永乐十八年（1420年），是中国古代明、清两朝历代皇帝祭天之地。这个建筑综合体是帝王祭天的场所，它创造了一个象征性的联系，来加强孔子的社会的等级制度。总面积为273公顷，是明清两代帝王用以“祭天”“祈谷”的建筑。

　　天坛占地272万平方米，整个面积比紫禁城（故宫）还大些，有两重垣墙，形成内外坛，主要建筑有祈年殿、皇穹宇、圜丘。圜丘建造在南北纵轴上，坛墙南方北圆，象征天圆地方。圜丘坛在南，祈谷坛在北，二坛同在一条南北轴线上，中间有墙相隔。圜丘坛内主要建筑有圜丘坛、皇穹宇等，祈谷坛内主要建筑有祈年殿、皇乾殿、祈年门等。祈年殿建于明永乐十八年（1420），初名“大祀殿”，是一个矩形大殿。祈年殿高38.2米，直径24.2米，里面分别寓意四季、十二月、十二时辰以及周天星宿，是古代明堂式建筑仅存的一列，也是天坛的主要建筑。圜丘建于明嘉靖九年。每年冬至在台上举行“祭天大典”，欲称祭天台。回音壁是天坛的圆形围墙。因墙体坚硬光滑，所以是声波的良好反射体，又因圆周曲率精确，声波可沿墙内面连续反射，向前传播。

　　中国古代有正式祭祀天地的活动，可追溯到公元前两千年，尚处于夏朝。中国古代帝王自称“天子”，他们对天地非常崇敬。历史上的每一个皇帝都把祭祀天地当成一项非常重要的政治活动。

　　王毓泽确定9月18日祭天，登基称帝之后，天坛就布置了起来。大红色的地毯，从门口一直铺到了圜丘，加上彩旗飘飘，布置的十分的喜庆。

　　车队抵达天坛之后，文武百官下马，步行进入了天坛，在圜丘下面排成几排站好。王毓泽也从马车之中走了出来，他的妻子们，也全部下了马车，儿子女儿们也全部被他们的母亲带好。

　　王毓泽深深的吸了一口气，心情有些澎湃。从今天开始，他就是名正言顺的这个国家的主宰了，他将带领这个国家走向没落还是辉煌，就开今后这几十年的表现了。不过，他会尽自己的努力，去让这个民族重新回到世界民族之巅，让这个国家，不会再受外人的欺压。

　　“大帅，时间到了！”王威在王毓泽的身边提醒道。

　　“嗯！我们走吧！”王毓泽对众人说道。然后，带着家人进入了天坛之中。

　　上午九点半的时候，王毓泽登上了圜丘，对上天上香，行三跪九叩大礼。随后，担任这一次登基典礼司仪的内阁首相梁兴荣，念起了祭文，对于这种花团锦簇的骈文，王毓泽向来不感兴趣，也听不懂。不过，还是耐着性子听下去。直到二十多分钟之后，梁兴荣才念完了祭文。可怜这梁兴荣身为内阁首相，早就忙的脚不沾地了，身体更是不是很好，这一通念下来，让他一脸的通红。

　　随后，王毓泽转过身，面对众人，然后说大声的说道：“从今天开始，帝国正式成立了，作为帝国的皇帝，我将带领你们去赢得胜利。中国有着五千年的历史，从古至今，我们都是世界上最强大的国家。但是，近两百年来，异族入主中原，神器蒙尘，国力日亏，对外更是一败涂地。现在，帝国成立，中国进入了新的纪元，未来的时代，我将带领你们一起去开创！帝国的臣民们，和我一起去战斗吧！”

　　“皇上万岁，帝国万岁！”文武百官全部都跪倒在地，高声大呼道。

　　观礼台上，英国公使欧格纳和法国公使田椿正小声的交谈。“看来，这个年轻的皇帝陛下野心不小啊！不过，中国既然已经没落了，那就继续没落下去吧！东方已经衰落了，西方才是整个世界的领导者！”英国公使欧格纳说道。

　　“当然，尽管这个古老的帝国在曾经非常的强大，让整个世界都为他而颤抖，但是现在，经过两百年的异族的荼毒之后，他们已经远远的落后于我们了。想要重新夺回世界的领导权，他们简直就是在妄想！”法国公使田椿也说道。

　　“不过，有的人就是搞不清状况啊！还想要做整个西方的叛徒！哼！到时候他们只有失败的！”英国公使欧格纳看着观礼台另外一个位置的德国公使马科斯和德国亲王海因里希。毫无疑问，德国方面派遣海因里希亲王来参与王毓泽的登基典礼，恐怕就是为了图谋英国的利益的。德国和英国的竞争，现在已经弄的全世界都知道了，这已经引起了英国的警惕。

　　“放心吧，欧格纳阁下。这个国家虽然庞大，人口众多，但想要追上我们的脚步，那是非常困难的。我们有足够的时间来消灭他们。比如，对为他们寻找几个像日本一样的敌人。现在日本人已经开始疯狂的备战了，再过几年，就是他们开战的时候了，到时候我们就能够坐山观虎斗，等他们两败俱伤的时候，就该是我们出面收拾残局的时候了！”法国公使田椿笑着说道。

　　只不过，欧格纳却没有田椿那么乐观，他直觉的认为，大英帝国的殖民体系如果崩溃的话，肯定是从远东地区开始的。对于中国，英国必须尽全力去限制。

　　登基典礼很快就结束了，王毓泽祭天之后，宣布帝国成立，年号定立为“中华”，尊王潇为高祖，再接受百官的朝拜，这代表着新的帝国在远东成立，一个世界性的强国，正在快速的形成之中。

　　从天坛离开之后，王毓泽率领百官返回了新华宫的勤政殿，开始了帝国成立之后的第一场朝会。

　　在朝会上，王毓泽首先下旨进行封赏。熊梦涵被封为皇后，杨诗兰成为贵妃，周蕊为淑妃，毓莹为德妃，香儿为贤妃。两个儿子和两个女儿，因为年纪太小的原因，这一次没有被分封。

　　接下来就是文武大臣了，帝国的爵位，采用了公、侯、伯、子、男五个等级，只不过，每个等级又分成了三等，如一等公爵，二等公爵和三等公爵。大臣方面，梁兴荣和熊武以及王全，都被封为了一等公爵，而陆军大臣蔡云，国防部长蒋兴国，内阁的几个重臣，也就是当初川西时候的几个侍从室副主任，都被分为了二等公爵。其他的内阁成员，海军部部长张成，舰队司令邓世昌，军方上将级别的将领，为被封为了三等公爵。之后的侯爵、伯爵和男爵等，也都是这些年来为川西的崛起和强大而做出了贡献的人，连战舰设计师巴克莱斯·斯密特，也被封为帝国伯爵，这让他非常的高兴，更加卖力的为中国设计战舰了。

　　大规模的封赏结束之后，第一次朝会结束，百官离开皇宫。到了晚上，他们将和被邀请的各界代表一起来到皇宫参与晚宴，庆祝帝国的成立。

　　晚上六点，新华宫芳华殿内，已经是人头攒动，文武百官加上各界人士和各国使节，整整三百人全部聚集在了这里。幸好芳华殿的主要作用就是举办宴会的，倒是不显得拥挤。晚宴上，大家没有继续穿汉服，而是换成了西装和军装，汉服虽然华贵，代表着中国的传承，但在很多时候还是不太方便，因此，也只有祭祀和庆典的时候才会穿。

　　王毓泽带着妻子们准时的出现在了芳华殿内，引起了一片掌声。晚宴采用的是西式的自助形式，大家可以选取自己喜欢的食物。当然，大多数人都把这当作了一次交流的机会。帝国的重臣们，平时都是天各一方，哪里有时间这么整齐的聚集在一起，这一次的庆典，无疑是联络感情的一个好机会。刚刚成为帝国皇帝的王毓泽，无疑成为了晚宴的中心，这个世界上最年轻的君主，让很多人都羡慕。虽然这个国家还比较贫穷和落后，但他们强大的军队，庞大的人口都是让其他国家畏惧的。

　　第二天，在紫禁城外的广场上，举行了盛大的阅兵式。当一列列整齐的队伍走过广场的时候，围观的人群之中爆发了热烈的欢呼声。虽然，参加阅兵的仅仅只有步兵，骑兵和炮兵以及海军方阵，显得非常的简单，但中国士兵那饱满的热情，还是让观礼的各国所震惊。

　　对于这些子弟兵，人民给予了最热烈的欢呼和掌声。从前有句老话，好铁不打钉，好男不当兵。但是，现在的帝国军队，却改变了人们的这种看法，帝国军队取得的一次次的胜利，让人民欢欣鼓舞，也都知道，帝国军队是保护他们不受欺辱的保障。

　　在阅兵式上，王毓泽正式宣布，陆军和海军将正式更名为帝国皇家陆军和皇家海军，这对于陆海军而言，都是一个至高无上的荣耀。随着阅兵式落幕，这已经预示着一个强大的帝国，在世界的东方崛起！


第266章 汽车工业

　　王毓泽的登基典礼结束之后，聚集在北京的人们渐渐散去了，各省的高官、各师的主官也都返回各自的驻地了。接下来，该是帝国全力发展的时候了，他们这些地方官，还需要继续返回各自的地盘坐镇才行。

　　德国亲王海因里希在中国待了半个月之后，向王毓泽辞行，踏上了返回德国的旅程。在这半个月的时间，海因里希大多数的时候都泡在皇家海军之中，详细的了解中国皇家海军击败日本联合舰队的战例。在得知了中国海军的命中率之后，海因里希也是大为震惊，因为即便是已经成军了二十多年的德国海军，也绝对做不到这一步的。只不过，因为中国海军在这方面有所保密，他也不知道具体的原因。

　　10月份的时候，琉球王尚泰和朝鲜王李熙请辞，王毓泽准许了。只不过，朝鲜王妃闵妃则以治病为由留了下来。从这之后，王毓泽每周都会抽出时间去和闵妃相会，这一切直到三个月之后，确认闵妃已经怀孕之后，闵妃才启程返回朝鲜。不过，随行的有军情局特意抽派的人手进行保护，免得出现了什么问题。毕竟，闵妃现在肚子里的孩子，那也是属于帝国未来的皇子了，容不得有半点闪失。翌年秋天，闵妃在汉城生下一个男孩，取名李京，王毓泽第一时间下旨，封这个孩子为朝鲜世子。而对这一切都心知肚明的朝鲜王李熙，却没有任何的办法。在中国的帮助之下，现在整个朝鲜的大权已经准备在闵妃的掌控之中了。李熙这个朝鲜王，根本就和傀儡没有什么区别了。

　　11月份的时候，内阁首相梁兴荣任期满了，他没有在谋取下一个任期，王毓泽也就让副首相杨华上台，成为了帝国的第二任首相。之后，王毓泽拜访了梁兴荣，梁兴荣直言不讳的要求王毓泽保持清醒的头脑，希望王毓泽不会一直穷兵黩武下去，把整个帝国带入到万劫不复之地。王毓泽则向梁兴荣保证，中国一定会越来越强大的，一定会在未来的世界强国之中，战友一席之地的。

　　随着除夕的爆竹声，历史的年轮已经进入了1896年。从这一年开始，中国的五年计划开始实施，政府在交通、工业和教育方面，进行了大规模的投入，整个中国，都仿佛变成了一个巨大的工地，开始飞速的发展起来。1895年，中国的财政收入仅有两亿八千万元，但是，预计到了今年，因为大规模的资金投入，财政收入将番一倍还不止。

　　与此同时，远东的局势依旧非常的紧张，日后在舔着伤口，在英法美三国的支持之下，日本很快就恢复了元气，开始重整军备，和中国对峙。只不过，现在日本的海军战舰还未回国，使得他们不敢和中国硬抗而已。不过，所有人都相信，中日之间还将有一战，那个时候，就是决定两个国家，两个民族的命运的时候了，失败的一方，恐怕会真的陷入万劫不复之地。为此，中日两国都在进行着最后的准备。都不希望在下一次的战争当中输掉，都想引得战争，一举成为远东的霸主，迈入世界强国之列。

　　1896年春季，中国向英法美三国转让了无线电技术，获取了不菲的转让费和专利收入。中国在战争当中使用无线电报，已经被这几国所得知。只不过，尽管他们的研究已经到了临门一脚了，但和中国相比还是存在差距。因此，几国的公使提出向中国购买这项技术。中国考虑到及时不出售这些技术，这几国也将很快就掌握相关技术，于是答应了他们的要求，顺便还能够大大的捞一笔。

　　1896年五月，王毓泽前往山东东营参加了中国第一个炼油厂，鲁泰石油集团的投产典礼，经过半年的勘探之后，终于在东营地区发现一个储量过亿吨的大型油田。从国外尽快的成套炼油设备，已经全部安装调试完毕，这个被命名为胜利的油田，年产原油将超过百万吨。虽然现在的中国，石油的用量还不大，但随着全球范围内石油的用途越来越大，石油将取代煤炭，成为最重要的能源。

　　6月，王毓泽召集内阁成员，总参和陆海军部的主官，全部聚集到了北京第一重型机械制造厂。这是一座建立在北京郊外怀来地区的工厂。专门生产现在国内工业发展所需要的各种重型机械。

　　“首相大人，你说皇上今天要我们在这里集合，是为了什么事啊？”财政大臣汪文华询问道，在帝国成立之后，内阁各部的部长，也都纷纷改称大臣了。这段时间，财政大臣汪文华过的非常的舒坦，手握三十亿巨资，虽然花钱犹如流水一样，但这种被众人当作财神爷的感觉，非常的好。

　　“我怎么知道？皇上就快来了吧！到时候就知道了！”杨华说道。当首相已经半年了，他虽然身为王毓泽的岳父，但在很多方面都全力的配合王毓泽的计划，因此这个首相也当的非常的顺心。王毓泽一般只把握大的方向，其他的都由内阁做主，这使得内阁手上也有很大的权力，双方算是相处的非常好。

　　大家都不知道王毓泽把他们召集起来是为了什么原因，但皇帝既然有命，他们这些当臣子的只能放下手上的事，全部赶来了。

　　“嘀嘀！”这个时候，突然响起了两声喇叭声，随后，一辆四个轮子，四四方方的铁壳子隆隆的驶来。无数的内阁大臣和军方重臣们，一个个的都瞪大了眼睛。虽然，在欧美烧着煤油，散发着刺鼻气味的三轮汽车已经大行其道了，但在中国，这种东西还是相当的稀少的，以至于很多的大臣都还没有见识过。

　　“这？这是什么东西？”有人疑惑的问道。

　　“汽车！这应该是汽车。欧洲早就有了，不过，欧洲人的汽车，丑陋无比，还散发着刺鼻的气味，哪像这辆啊！”有人回答道。

　　随后，汽车驶到众人的面前，车门打开，王毓泽和王威从车上下来了。

　　“参见陛下！”所有人都连忙向王毓泽行礼。当然，仅仅是鞠个躬而已。当了皇帝之后，王毓泽已经下令废除了跪礼了，无论是百姓还是大臣，见到皇帝只需要鞠个躬就可以了。

　　“免礼，诸位大人，看看这个家伙怎么样？这可是我们经过了一年之后才生产出的东西啊！”王毓泽拍了拍身前的汽车，笑着说道。

　　“皇上，这汽车和欧洲的汽车似乎有些不一样啊？”有人询问道。

　　“当然了，欧洲的汽车也算是汽车么？我们自行研制生产的‘中华’汽车，比他们的可都高档的多了。大家可以上车去试试看！”王毓泽笑着说道。

　　大家对这新奇的东西本来就很敢兴趣了，王毓泽一说，大家更是立刻围了上去，这里摸摸，那里看看，就好像小孩子见到新奇的玩具一样。

　　‘中华’牌汽车，外形上类似于十年后才会产生的T型车，样式比现在的汽车好看了很多，同时以汽油作为燃料，功率要大得多，也不会产生刺鼻的气味。

　　这一款汽车，使用的是中国自行研究的W—1型发动机，动力为10马力，速度为三十公里每小时，和骑马差不多，但是却要比骑马舒服得多了。

　　很快，这些大臣们在王威的帮助之下，开始开车围绕着广场溜达了几圈，下车之后，都觉得非常的不错。

　　“皇上，这东西不错，要不给我们内阁几辆，让我们也尝尝鲜？”财政大臣汪文华说道。

　　“可以啊！不过还要等一段时间。中华汽车制造厂已经在开始生产了，不过现在的产量每个月只能达到百台左右，大概要在明年产能才能够提高上去！”王毓泽说道。在他的要求之下，中国已经开始了标准化和流水线生产了，最开始的时候，还处于摸索阶段。不过，当一切都理顺了之后，中国的工业就会进入快车道啊！

　　“皇上，你可不能厚此薄彼啊！这么好的玩意，我们陆军部也要来几十辆吧！”陆军大臣蔡云立刻说道。一听到现在的产量仅仅能够达到每个月百辆之后，大家立刻就争抢了起来。

　　“滚蛋吧！你们这些老兵疲，骑马就可以了。汽车应该先供应我们这些内阁的文官才行。”外交部长伍廷芳笑骂道。

　　“什么文官和武官，不都一样么？至少要一视同仁吧！”海军部长张成也插嘴道。

　　看着大家的争抢，王毓泽脸上露出了笑容。这一型汽车，他准备立刻注册国内国外的专利，免得被人仿制了，然后尽可能的扩大产能，不仅在国内销售，更需要向国外出口。汽车这种东西，可是高附加值的产品啊！另外，汽车工业的发展，对经济也会产生很大的促进作用。二十世纪初二十年的美国，不就被称为车轮上的国家吗？另外，生产汽车，除了要用到钢铁之外，还需要用到橡胶。而南洋地区，是橡胶的主要产地，看来中国的扩张方向，又得增加一个了。


第267章 飞机

　　汽车的发明，对于第二次工业革命来说，有着非常大的促进作用，不仅仅方便了人们的生活，还拉近了人与人之间的距离，促进了交通的变革，带动的经济的发展，以及促进了内燃机等技术的快速发展。

　　虽然中国在汽车的这一领域和欧洲相比晚了十年，但中国的汽车发展立足的高度却比欧洲要高很多，当欧洲还是燃烧煤油的三轮汽车大行其道的时候，中国一开始就推出的以汽油为燃料的四轮汽车，并且无论是造型还是结构，都更加的合理，这使得中国的汽车工业一开始就领先于欧美。另外，基于汽车，王毓泽以及要求汽车厂方面研究载重型的卡车了。卡车在促进经济以及战略上的地位更加的重要，王毓泽已经打算在近期几年内，将由教导师改组而成的禁卫军打造成为世界上第一支摩托化部队了。

　　只不过，受制于产能的制约，汽车的产量很低，只能优先满足政府和军队方面。但是，随着工业标准化的实施，以及更多的汽车厂的建立，中国汽车的产量只会越来越大，到时候不仅仅能够满足国内的需要，还将出口到欧美等国。

　　1896年的世界非常的平静，只不过，这个平静之下，却是掩藏着暗流。主要的强国，接连开始增加海军战舰计划，为了应对咄咄逼人的德国和中国在远东的崛起，英国海军加快了“威严级”剩余几艘战舰的建造，并且，下一级的战列舰，“老人星级”首舰“老人星”号，二号舰“巨人”号和三号舰“海洋”号已经纷纷开工建造。而这一级别的战列舰，英国海军总共打算建造六艘。并且，据闻英国海军的再下一级战列舰“可畏级”战列舰的设计也已经完工了，随时可以开始建造。

　　英国皇家海军大肆建造战列舰，给其他国家也带来了莫大的压力。对于中国而言，因为隔着半个地球，暂时还感受不到英国海军的压力，英国海军的“中国舰队”虽然一再的增加战舰，但随着中国海军的越来越强大，已经无法对中国海军造成威胁了。加上要不了多长时间，中国海军全新一级的战舰就会下水舾装，到时候无疑将震惊整个世界。到时候所有的国家都将发现，他们的战列舰，无论是已经服役还是在建的，或者是还在设计图纸上的，都将全部过时。海军战列舰的潮流，将由中国来引导。

　　1896年年底的时候，日本海军在英国订购的“富士级”战列舰的“富士”号和“八岛”号回国了，这款英国海军“君权”级战列舰的改进型战舰，拥有极其强悍的战力，比中国装备的“高原”级战列舰都还要略强。两艘战列舰的回国，虽然要形成战斗力还需要一定的时间，但这也给予了日本海军一定的底气。加上日本已经开始自行建造两艘“敷岛级”战列舰的“初濑”号和“三笠”号，以及一系列的巡洋舰和雷击舰，这使得日本海军进入了快速的复兴之中。

　　1896年，对于中国而言，无疑是快速发展的一年。政府大规模的在交通、工业和教育以及大量的固定资产上面的投资，使得中国的经济实现了跳跃性的发展，经济总量比去年番了一倍多，财政收入也达到了五亿七千万元，比去年增长了一倍还多。在总量上，甚至超过了英国。英国在1896年的财政收入也只有一亿一千两百万英镑而已，换算成华元，也不过四亿五千万元。只不过，中国和英国相比，需要花钱的地方太多了，工业需要升级，到期的很多外债需要偿还，以及在基础设施和工业上面的投入，使得中国的财政收入依旧不富裕，远远比不上英国。另外，在人均收入上面，也是远远的落后于英国，只有英国的二十分之一。中国需要走的道路，还很长很长。不过，这也给了中国的精英们很大的鼓励，大家都知道，只要快速的发展下去的话，总有一天中国能够追上并且超过英国的。

　　1897年开始之后，中国的大规模建设已经在有序的进行，随着大量的铁路和公路的开通，中国中央政府和各地方政府的联系也越加的紧密了，在促进了经济发展的同时，还提高了中央政府对地方政府的控制，可谓是一举两得。中国的领土面积太大，对于边疆地区的掌控，非常的困难。北京到库伦的铁路已经开始建设，预计在三年后能够建成通车。北京到迪化的铁路，也在紧张的施工之中，因为只需要链接到之前川西修建的西安到迪化的铁路，因此工程量不算很大，在明年年底前就能够建成通车，整个中国，进入了一片欣欣向荣的发展阶段。

　　3月，春风已经传遍了北京上下，这是一个周末，王毓泽再一次的召集了内阁成员和军方巨头，全部抵达了北京南苑。从去年开始，这里开始建造中国的空军基地。只不过，中国空军和陆海军相比，实在是太小了，全军不到万人，主要的武器也就是不到一百架飞艇而已。要不是王潇和王毓泽都对空军抱有极大的信心的话，恐怕军方早就要求裁掉这个花钱又多，又没有多大的实际战力的军种了。

　　“老熊，你说这个东西真能够飞起来了？就是几块木头和帆布的蒙皮固定在一起，这就能够飞上天？”蔡云围着跑道上的那架实验飞机转了一圈之后问道。

　　“我怎么知道？不过，皇上说能够飞上天，应该就能够飞上天吧！要不然皇上大张旗鼓的把我们叫来，这不是打自己的脸么？”熊武说道。尽管，他对于这个几米长，在巨大的飞艇面前犹如小鸟一样的飞机，不抱太大的信心。就算这所谓的飞机能飞上天，但能够有多大的用呢？

　　内阁成员们，则完全把这一次的行程当成了看戏而已。既然王毓泽好着一口，他们这些当臣子的，自然要尽力的投其所好了。

　　“奥托先生，检查好了吗？确定万无一失了吧？”王毓泽在空军司令龙飞宇空军少将的陪同下，对飞机的设计者和飞行员奥托·李林塔尔询问道。

　　“皇帝陛下，你放心，我保证没有问题。不过，你可得记住你的承诺，我成功之后，你可得给我一个伯爵的爵位！”德国人奥托·李林塔尔自信的说道。

　　“当然没有问题。”王毓泽笑道。

　　奥托·李林塔尔为德国工程师和滑翔飞行家，世界航空先驱者之一。他最早设计和制造出实用的滑翔机，人称“滑翔机之父”。历史上的他在去年的时候就因为滑翔实验失败而牺牲的。只不过，现在的奥托·李林塔尔，早在五年前就被吸引到了中国，进行飞行方面的研究，因此现在依旧还活的好好的。

　　眼前的飞机，代号为“飞龙”1号，采用了双层机翼，飞机长6.5米，翼展12.3米，全架飞机重280公斤，采用了根据最新型的W—2型发动机改造而成的航空发动机，通过链式传动来带动两叶螺旋桨。在王毓泽的眼中，这可谓是简陋之极。只不过，这却将开启人类在航空史上的一个崭新的时代。

　　上午9点，一切准备就绪之后，奥托·李林塔尔上了飞机。在机务人员的帮助下，启动了飞机上的发动机。发动机发出了“突突”的声音，螺旋桨快速的转动了起来。随着螺旋桨越转越快，飞机获得了动能，开始在跑道上滑行起来。

　　慢慢的，飞机越跑越快，在获得了足够的升力之后，机头首先离地，随后，整架飞机都飞了起来。“哦，卖糕的！我真的飞起来了！”奥托·李林格尔大叫道。

　　围观的人们也都目瞪口呆，在他们的眼中，这种小孩子的玩意居然还真的能够飞起来，这大大的超过了他们的想象。

　　尽管，这一次的飞行并没有持续多久，总共也只飞行了三分钟，在离地面五十米的距离上飞行了大概一千米的距离而已，但飞机的首飞，无疑获得了巨大的成功。

　　“皇帝陛下，我们成功了，我们真的成功了！”奥托·李林格尔兴奋的大叫道，他的眼中，露出了高兴的笑容。他从14岁开始，就一直为了飞行而奋斗，现在，终于获得了成功。

　　“是的，奥托，你非常棒，你将改变世界！”王毓泽也大喜道。这和美国莱特兄弟相比，足足提前了6年多，这将给中国更多的时间来改进，研制出能够用于实战的飞机。当所有人的目光都还局限于陆地和海洋的时候，中国已经开始向天空进军了。尽管现在的飞机还远远不能承担作战任务，随着科技的发展，飞机无疑将成为空中的主宰。而中国空军，也有机会成为世界天空的主宰。

　　“龙飞宇将军，我会要求内阁特殊划拨一笔军费出来，用于改进和研究更加先进的飞机，希望早日有能够用于实战的飞机研发成功！”王毓泽郑重的说道。

　　“是，皇上！”龙飞宇立刻领命道。


第268章 水下利器

　　新华宫，王毓泽的书房内，王毓泽、熊武、蔡云和张成四人正在谈论今天的飞机试飞。只不过，飞机虽然试飞成功，但除了王毓泽之外，其他人并不能认识到飞机在日后的战争当中的重要性。因此，王毓泽觉得有必要加深一下对这种可以改变战争形势的利器的认识。

　　“对于今天的飞机试飞成功，大家有什么看法？”王毓泽问道。

　　熊武、蔡云和张成三人，你看看我，我看看你，都没有什么可说的。在他们的眼中，这飞机就完全和玩具一样，至于应用到战争之中的作用，他们则完全没有看出来。

　　“皇上，这种只能飞几十米高，不到千米远的飞机，恐怕没有什么实战意义吧！”熊武说道。他是王毓泽的岳父，又是军方第一人，和其他人相比，自然是少了很多顾忌了。

　　王毓泽知道因为时代的局限性，大家很难意识到飞机的作用，这是难以避免的，他也不会怪他们。只不过，他说道：“现在的飞机还比较简陋，大家可以想一想，如果日后的飞机，能够飞上数千米的高空，飞行速度达到每小时数百甚至上千公里，能够携带数百公斤甚至几吨的炸弹，到哪个时候，这飞机的用处会不大吗？”

　　“这，皇上，飞机这东西真的能够像你说的那样？”熊武等人都不由得张大了嘴巴。他们在战争方面的眼光，可是非常强的，王毓泽一说这些飞机的性能，顿时让他们所震惊了。如果真的像那样的话，飞机倒是真的能够成为一种战争利器。

　　“我保证！最多十年，不过超过十五年的时间，你们就可以看到我所说的这些飞机！”王毓泽说道。有了国家的大力支持，中国的航空工业肯定能够迅猛的发展，到时候，各类型的战斗机和轰炸机一投入战争，必然能够改变现在的战争形势的。

　　“那还等什么？我们一定要加大对空军的投入，争取早日研发出能够投入实战的飞机！”蔡云连忙说道，一想到那种铺天盖地的飞机在敌人的脑袋上面投下炸弹的画面，这就让他们的感觉热血沸腾。孙子兵法中曾言的“善攻者动于九天之上”大概就是描述这样的场景吧！

　　“飞机不仅仅可以携带炸弹，还能够用于侦查，加装上机枪之后，能够用来打掉敌人的飞机或者对地攻击。还可以带上炸弹鱼雷，攻击海面的战舰。可以说，将成为一个极为重要的军种！”王毓泽说道。

　　“皇上！那我们海军也要发展空军吗？”张成询问道。现阶段的他，依旧是认为巨大的战列舰才是海战取胜的保证。只不过听王毓泽这样一说，如果飞机真的能够击沉战舰的话，那抢先在这方面进行研究，无疑就是取得了制高点了。

　　“当然，不过不是现在。现在的空军才刚刚起步，要想投入实战，还得等几年的时间。另外，海军需要的飞机需要特殊的改进，对于飞机在军舰上降落，也需要设计特殊的战舰，这些都得一步一步来才行！”王毓泽说道。对于强大的战列舰而言，只有用重型的航空炸弹和重型鱼雷才有望击沉，而飞机要想达到那个目标，恐怕还需要很长的一段时间才行。

　　“皇上，既然这飞机是如此强悍的利器，我们得充分的保密才行，万万不能让那些洋鬼子学了去！”熊武提醒道，就像上一次海因里希亲王来访，中国海军的火控系统和“中华级”战列舰不也都保密了下来么？这种好东西，还是自己有就好了，这样也才能够在对外战争当中获得先手。

　　“我已经给军情局和空军都打了招呼了，他们会组织专门的人员对南苑基地进行保护的！”王毓泽说道。技术的领先性非常的重要，想想后世的美帝之所以能够耀武扬威，不就是他们的军事技术大大的领先于全世界么？而现在的中国，在王毓泽的有意指引之下，也开始向着这个方向发展了。

　　“对了，皇上，两个月之后，我们的‘中华级’战列舰就要下水了，您要不要去看一下？”张成说道。经过十八个月的建造，中国海军的四艘“中华级”战列舰的首舰“中华号”将在5月份下水，其他的三艘战舰，也将在今后的一两个月内陆续的下水，最晚在明年年底就能够建造完工，装备部队，到时候中国海军的实力将大幅度的提高，加上8艘“北京级”重巡洋舰的服役，中国海军将成为亚洲当之无愧的第一。至于日本人的海军，则远远的被中国海军甩到后面去了。

　　“5月份么？”王毓泽沉思了一下，他似乎比较有空。不过，“中华级”战列舰是在北海船厂开工建造的，得从北京出发前往北海才行，在铁路还未完全竣工的时候，路途显得有些遥远了。

　　“皇上，魏翰总监还来电说，您要求建造的‘潜艇’也已经建造好了，请您去检阅！”张成再次说道。

　　“潜艇已经造出来了？好，5月份的时候我会前往北海造船厂的！”王毓泽立刻说道。潜艇这种武器，可是在他的一再要求之下才设计并且建造的。海军方面几乎所有人都认为，战列舰才是海战取胜的重要武器，潜艇这种掩藏在水下，进行偷偷摸摸的攻击的东西，能够有多大的战斗力啊！

　　之后，安排好了北京的工作之后，王毓泽带着王威和一群禁卫，开始了南下之旅。海军部部长张成已经先行赶往北海造船厂了。海军舰队的司令邓世昌和参谋长李鼎新也从海上直接前往北海了。这段时间，随着日本海军开始恢复战力，和中国海军在海上的对峙也多了起来。虽然日本海军到现在仅仅只有两艘战列舰，但气势也非常的嚣张。只不过，鉴于他们的战舰还没有能够全部回国，一旦中国海军表示强硬的时候，他们立刻就缩回去了。日本海军上下都知道，现在的他们，根本就没有和中国海军对抗的实力。只要耐心的再等两三年的时间，等他们从国外订购和自行建造的战列舰服役的话，他们就有挑战中国海军的实力了。到时候，就是他们一雪前耻，重铸他们的海军辉煌的时候了。

　　王毓泽从北京一路南下，铁路开通的地方就坐火车，铁路没有开通的地方则坐马车。一路上，也让王毓泽看到了很多真实的景象。总的来说，现在整个中国的发展都还是相当的不错的。在政府的巨额资金的投入下，全国的工业都在快速的发展。加上民间的资本也涌入了轻工业中，中国的民族资本家也在快速的形成之中，这使得中国的经济得到了飞速的发展，呈现出一片欣欣向荣的景象。

　　川西模式的社会化改革之后，无地和少地的农民也都分到了更多的田地，只得他们的购买力也提高了不少，这也在很大的方面刺激了中国的工商业的发展和繁荣。

　　王毓泽四月中从北京出发，一路走走停停，抵达北海的时候已经是五月中了。不过，一路上所见到的景象，让他大为满意。

　　5月18日，中国海军的“中华级”战列舰的首舰“中华”号正式下水了，虽然还没有进行舾装只不过是一个光秃秃的大家伙而已。但那达到了两万吨的排水量的巨大舰体，依旧让人所震撼。

　　“魏总监，‘中华级’战列舰的四艘战舰，多久才能够全部服役？”王毓泽询问道。最迟明年年底，日本海军订购的战舰就会纷纷回国了，到时候中国海军将面临严重的压力。

　　“回皇上，现在下水舾装，最晚明年八月就能够完工，之后试航两个月的时间，最晚11月就能够交付海军！”魏翰回答道。

　　王毓泽点了点头，日本海军就算明年年底回国，还得进行磨合，等到形成战斗力的话恐怕得后年去了。三年前的战争，中国海军不仅仅毁掉了日本的海军，还将日本海军辛辛苦苦培养的人才杀了不少，这使得日本海军元气大伤。战舰可以买得到，但驾驶战舰的人才却买不到啊！

　　“好吧，不过造船厂要加快生产。在保证质量的前提下，尽早的完工。另外，注意保密。这一级的战列舰，是我们的秘密武器，晚暴露一天，我们就多一分的优势！”王毓泽说道。

　　“是，皇上！这方面我们会注意的！”魏翰连忙应道。

　　“走吧，去看看潜艇！”王毓泽说道。他这一次之所以答应来北海，主要就是为了潜艇而来的。虽然潜艇已经发明了好些年了，但在军事方面的应用并不大，各国似乎都还没有认识到潜艇在未来的海战中的作用，这无疑给了中国海军一个赶超海军强国英国的捷径。

　　“是，皇上，这边请！”魏翰说完，就带领王毓泽等人前往停放潜艇的秘密码头了。


第269章 海军分家

　　展现在王毓泽的眼前的，是只有20米长，宽两米高四米，吃水不到两米的小型潜艇。潜艇两头尖尖的，仿佛细长的椭圆形，并未向后世的那种水滴型的潜艇。不过，这在十九世纪末来说，已经是非常好的设计了。当然，这还仅仅是第一艘样艇而已，真正的战力如何，这还很难说。

　　“皇上，这是这艘潜艇的设计所，魏坤工程师。他在巴克莱斯·斯密特先生的指导下完成的这艘潜艇的设计。就由他来为您介绍这艘潜艇的性能吧！”魏翰介绍道。

　　王毓泽点了点头，这个叫魏坤的工程师，不过是一个二十多岁的毛头小子而已，有些偏瘦，同时估计是第一次见到皇帝，显得很紧张。

　　“皇上，这是我们设计出的第一款潜艇，命名为‘蛟龙1号’。这艘潜艇排水量为水面127吨，水下155吨，长20米，宽两米，高4米，吃水两米。最大下潜深度为30米。由两台20马力的柴油机和两台电动机推动，水面最大航速为8节，水下为3节。武备为1门450毫米鱼雷发射管。”魏坤向王毓泽介绍道。

　　“试航过了吗？”王毓泽问道。

　　“已经试航过了！还有很多需要改进的地方！”魏坤说道。

　　“很好，你做的很不错，总体来说，我对‘蛟龙1号’还是比较满意的。不过，我得给你们提出更大的要求。潜艇的排水量方面，太小了，不说进行远洋作战，就算是近海作战也很难承担。另外，潜艇的速度过慢，最好能够提高到10节以上，下潜深度要在50米以上。另外，武备方面改成两门533毫米重型鱼雷，这样才能够对战列舰形成威胁！”王毓泽说道。

　　“是，皇上，我们会努力进行改进的！”魏坤说道。

　　“努力吧，等你改进好了，试航成功的时候，我会为你颁发荣誉证书，并且封爵的。我很期待，你成为中国海军的‘潜艇之父’！”王毓泽拍了拍魏坤的肩膀说道。

　　“皇上放心，我一定会成功的！”魏坤兴奋的说道。能够得到王毓泽的亲自鼓励和承诺，这让他非常的振奋。之后更是一门心思的扑到了潜艇的改造当中，两年之后，终于设计出了第一款能够用于实战的潜艇，而王毓泽也封他为帝国伯爵。

　　参观了北海造船厂的战列舰和潜艇之后，王毓泽在船厂的会议室召集了海军部的高层们开会。

　　“潜艇这种武器，虽然暂时因为性能的原因，还不能投入到实战当中，但随着科技的不断进步，能够用于实战的潜艇很快就会设计出来的。到时候，大家要充分的认识到这种新式武器的作用，这将是我们在短时间内追赶上海上强国的利器！”王毓泽看着大家说道。

　　“皇上！现在的战列舰速度都在15节以上，我们的‘中华级’战列舰，速度更在二十节以上，而潜艇的速度太慢了，就算能够达到10节，恐怕也远远追不上主力舰吧！加上鱼雷的射程仅仅只有两到四千米而已，估计很难对主力舰造成威胁的！”舰队司令邓世昌首先提出了反对意见。在中国海军轻易的击败了日本联合舰队之后，他已经成为了巨舰大炮论的信徒，认为战列舰才是获得最后的胜利的保障，至于其他的，颇有些歪门邪道的看法。要不是这是王毓泽提出的观点的话，他恐怕早就嗤之以鼻了！

　　“邓司令，我从未说过要潜艇去和战列舰正面抗衡。潜艇，从来偶不是和其他的战舰正面抗衡的武器。它的厉害，在于它的隐蔽性，可以突然发起攻击。比如，潜艇，一般是多艘潜艇埋伏在舰队的必经之路上，当舰队经过的时候，它们潜入水下发起攻击，之后在从水下撤离，神不知鬼不觉的，有谁能够抵挡？或者更狠的，是埋伏在帝国的海军基地外面，一旦有敌国的战舰离港，就发动攻击，甚至是直接进入到敌国的军港，用重型鱼雷将敌人的战舰全部击沉。”王毓泽说道。

　　邓世昌和其他人听到王毓泽的这种战略之后，顿时脸色一片苍白。如果真的这样的话，那还真是无法防备这些神出鬼没的潜艇。谁让虽然这样的打法有些无赖，但在战争之中，只要能够获得胜利，管他什么手段是不是正当。大家突然觉得，潜艇这种东西，似乎真的能够发挥出他们难以预料的作用啊！

　　“皇上，可是现在的潜艇的性能，远远达不到作战的需要啊！”李鼎新也说道。

　　“所以，我们才要加大在这方面的研究，争取早日建造出符合我们的需要的潜艇。到时候，建成一只强大的潜艇舰队的话，我们甚至有实力和英国海军相抗衡！”王毓泽说道。

　　“是，皇上，海军装备处一定会加大对潜艇的研究方面的投入的！”海军装备处处长吴德章立刻说道。通过王毓泽的解释，他也完全认识到了潜艇确实是一种厉害的水下利器，如果中国海军装备了先进的潜艇的话，四海之内，还有谁是中国海军的对手呢？

　　尽管，现在的中国海军还不是很强大，但他们早已经将超越世界第一的英国海军当作了目标。而潜艇的出现，似乎能够让他们提早的实现这一目标，这当然引起了他们的重视了。

　　“皇上，既然潜艇这么厉害，我们得想办法做好防备才行。万一别国也有了潜艇的话，对我们而言也是巨大的威胁！”舰队司令邓世昌说道。

　　“以后，我们的海军基地在水下都必须安装防潜网，海军的主力舰，也要加大对鱼雷方面的防御。另外，驱逐舰也加大对这方面的保护，一旦发现别国鱼雷的话，立刻击沉！”王毓泽说道。现在的潜艇，还不能长时间的在水下潜航，如果被驱逐舰发现的话，用深水炸弹之类的，也并非是不能消灭的。

　　“是，皇上！”邓世昌点了点头。在一种新的武器装备部队之前，就必须要找到反制的方法，这样才能够立于不败之地。

　　“另外，今天还有一件重要的事情要说。军情局那边已经准备的差不多了，接下来，就该看海军的了。海军舰队方面，我打算将现有的海军一分为二，分成本土舰队和太平洋舰队。本土舰队的主要任务，是对日作战和保护本土。太平洋舰队，则是守卫我们在太平洋上的利益了！”王毓泽看着众人说道。

　　所有人都立刻紧张了起来，但都知道王毓泽的意思。早在两年前，军情局和海军部就已经开始谋划了，为中国海军在太平洋上夺取一个基地，而这个基地，就是距离中国八千公里的夏威夷群岛。这两年来，军情局和海军都在进行着准备工作，现在看来，准备工作英国已经完成了。

　　“张部长，你来把详细的计划告诉大家吧！”王毓泽说道。

　　“是，皇上！”张成说道。他摊开了手中的文件，看了众人一眼后开始念到：“为了适应帝国未来海军作战的需要，海军舰队正是拆分为本土舰队和太平洋舰队。本土舰队由邓世昌海军上将任司令，参谋长为李海涛海军少将。太平洋舰队司令由李鼎新海军中将担任，参谋长由高逸海军少将担任。其中，太平洋舰队的主要构成为战列舰‘高原’号、‘青海’号，重巡洋舰‘成都’号、‘重庆’号、‘康定’号和‘拉萨’号，轻巡洋舰‘攀枝花’号、‘广元’号、‘巴中’号和‘自贡’号，驱逐舰为北海一号到北海十六号。”张成念到。除了这些划入太平洋舰队的战舰之外，其余的战舰，则全部归属本土舰队。这个划分就能够看得出来，本土舰队依旧是最重要的，因为本土舰队要面对的是快速崛起的日本海军。而太平洋舰队要面对的，则是美国。这个时候的美国，在军事实力上面，确实不是很强，太平洋舰队的实力，足以对美国在太平洋地区的海军形成压倒性的优势了。

　　“皇上，现在我们的‘中华级’战列舰还没有服役，抽调两艘战列舰离开的话，会严重的削弱我们本土的实力的。要不，‘高原’号和‘青海’号，暂时先划归到本土舰队，等打完了日本，再归建到太平洋舰队。对付美国海军，四艘重巡洋舰就够了！”太平洋舰队司令李鼎新说道。

　　“不用了！‘北京级’重巡洋舰在年底之前就会服役了，‘北京’级重巡洋舰的战力，和日本的战列舰也相差不远，我们拥有巨大的数量优势，对小日本完全具有压倒性的优势的。‘天水级’轻巡洋舰也已经服役，第二批十艘也开始了建造，本土舰队的实力将会越来越强。只不过，这仅仅是暂时的，在击败了日本之后，会开始加强太平洋舰队。毕竟，如果我们拿下了夏威夷，美国人肯定不会善罢甘休的，以美国强大的工业实力而言，我们必须充分做好准备才能够抵挡得住他们的反扑！”王毓泽说道。


第270章 被囚禁的女王

　　“对于这一次夏威夷的计划，你们是怎么准备的？”王毓泽问道。拿下夏威夷，无疑得依靠海军。因此，这一次的计划，主要是总参和海军负责的。军情局那边，全力配合总参和海军。

　　“皇上，这一年以来，我们已经暗中的派遣了上千的精锐以各种名义进入了夏威夷了，军情局那边正在和被囚禁的夏威夷女王利留卡拉妮接触，不过利留卡拉妮女王在美国人的监视之中，军情局的人还没有找到合适的机会。一旦利留卡拉妮女王答应了我们的条件，舰队就可以起程了。到时候，我们在夏威夷的人会配合女王的支持者，发动政变，帮助女王重新夺回王位。然后，要求利留卡拉妮女王宣布成为我国的属国。这样的话，我们就有可以用保护属国的名义在夏威夷驻军了。我们的计划是，从夏威夷王国的手中租界瓦胡岛和可爱岛，作为太平洋舰队的母港！”张成回答道。

　　“那么，这一次准备动用多少军队？”王毓泽问道。夏威夷无疑是一个极为重要的战略要地，必须确保这里被中国所掌控，因此，中国必须在此部署重兵。

　　“现在统治夏威夷的是夏威夷共和国，他们仅有上千军队而已，并且缺乏重武器，训练懒散。光凭我们暗中送上岛的部队，就足以击败他们了！”张成说道。

　　“这样吧，在夏威夷部署一个海军陆战旅。然后，在珍珠港等重要港口修建好岸防设施。我们拿下夏威夷之后，将和美国结下不解之仇，甚至有可能发生一次低烈度的海战。太平洋舰队务必要保证这一次战争的胜利。不过，即便我们能够取得胜利，但美国人肯定不会善罢甘休的。以美国的实力，要不了多久就能够建造出一支庞大的舰队，我们必须做好在劣势的情况下守卫夏威夷的准备！”王毓泽说道。现在的夏威夷还没有并入美国，是中国获取夏威夷的最后的机会了。一旦夏威夷并入美国的话，中国要想夺下夏威夷那就难上加难了。但是，这会使得中国和美国彻底的翻脸，以美国现在的军事实力，或许无法对中国形成威胁，但美国的工业实力太庞大了，一旦他们把主要的精力从发展经济转移到发展军备的话，他们在短时间内就可以武装出一支庞大的舰队。而到时候中国还要和日本作战，甚至有可能俄国也会插手，这样的话，中国将面临多线作战。到时候夏威夷很有可能会面临美国海军的围攻。因此，在拿下夏威夷之后，中国海军必须构建好完善的防御体系。

　　“是，皇上，我知道了。我们会把夏威夷彻底的武装起来的，到时候美国人想要夺走夏威夷，可就没有那么容易了！”张成说道。一旦拿下了夏威夷之后，中国将在太平洋的争夺之中占据先机，美国想要胜过中国，就没有那么容易了。

　　“很好，那我就等候你们胜利的消息了！”王毓泽说道。拿下夏威夷，是王毓泽的太平洋战略中最重要的一步，这里将成为中国对抗美国的桥头堡。只有王毓泽才知道，一旦美国进入战争状态后会有多么的可怕，因此，中国必须强占先机。拿下夏威夷，建立太平洋舰队防备美国仅仅是第一步。之后，趁美西战争之机，或者单独发起对西班牙的战争，夺取菲律宾、官道和马里亚纳群岛，构成中国在太平洋上的防御链条。最后在击败日本，将西方列强的势力从西太平洋赶走。到时候再慢慢的和美国争夺太平洋，而中国，几乎就能够处于不败之地了。

　　王毓泽在6月初返回北京。中国海军太平洋舰队在6月底正式成立。大量的战舰，前进到了琉球群岛的那霸港驻扎，这使得日本方面大为紧张。

　　7月初，太平洋舰队主力趁着夜色离开了那霸港，驶入了广袤的太平洋当中。随行的，还有海军陆战队第三旅，他们将成为中国布防在夏威夷的主力。之前，第三旅已经有一个营分散的进入了夏威夷，只等时机一到就发起政变了。

　　夏威夷群岛位于太平洋中部，是波利尼西亚群岛中面积最大的一个二级群岛，共有大小岛屿132个，总面积16650平方公里，其中只有8个比较大的岛能住人，在1778至1898年间，夏威夷也被称为“三明治群岛”。

　　夏威夷地处太平洋中心，得天独厚的地理位置，使夏威夷逐渐成为重要的交通和贸易中心，也是外国势力较早进入的地区之一。

　　卡美哈美哈酋长利用土特产向西方人换取先进武器，并大胆使用外国顾问，于1810年以武力统一夏威夷群岛，成立夏威夷王国，建立起君主立宪体制。此后，夏威夷王国与西方世界接触更为频繁。然而白人带来的不仅是商品和宗教，还有疾病。性病和瘟疫使夏威夷人口几乎毁灭。从1778年库克船长登陆夏威夷，到1831年的50年间里，夏威夷人口从40万锐减至13万。

　　1840年以及随后的数十年间，美国和日本移民和商人涌入夏威夷。1842年，美国首先承认夏威夷王国，以确保在日本强行吞并夏威夷时，能以反侵略的理由介入。

　　1850年，法国将民主制度以炮火带进夏威夷，夏威夷王国开始出现议会制度。这时，欧洲各国以及中南美洲的劳工和移民先后来到夏威夷，形成东西方结合的民族大熔炉。1864年，南北战争，夏威夷被迫出售土地给北军种植咖啡。美国租借了夏威夷海港。1873年，美国国务卿主动表示不允许其他国家并吞夏威夷。直到19世纪90年代，夏威夷王国都作为一个独立的君主制国家存在，并被当时的美国、英国、法国、日本以及德国所承认。

　　1887年，在劳伦·A·瑟斯顿的主持下，夏威夷王国实行所谓《刺刀宪法》，通过收入和财产方面的限制，提高欧洲臣民的权力和枢密院的影响力，极大地削减了君主的权力。利留卡拉妮女王1891年即位后，因经济控制权问题，与美国及欧洲居民产生日益尖锐的矛盾，反对声重重。因此，女王希望通过一项新的宪法，重新夺回至高无上的权力。

　　1893年1月14日，利留卡拉妮女王试图颁布她的新宪法，虽然并未成功，但该举动终于成为了引发政变的导火索。女王试图颁布新宪法的当天，反对者们便召开会议并确定行动的最终目的：废除女王，推翻君主统治，寻求美国的支持甚至合并。1月17日，一名警察由于禁止一辆装载武器的马车进入火奴鲁鲁步枪队而中枪负伤，因此直接刺激了政变的发端。安全委员会担心这一事件将会暴露他们的密谋计划，王国政府会先一步采取武装行动，将政变扼杀在襁褓之中，因此，委员会率先发动了政变。他们组织了火奴鲁鲁步枪队大约1500名全副武装的士兵（均非夏威夷原住民）向皇宫挺进。最终，这些非原住民士兵们驻扎在距皇宫仅一条街的阿丽欧拉尼宫殿，并等待女王的答复。

　　与此同时，委员会向美国国务部部长乔治·L·史蒂芬斯寻求帮助，请求美国军方登陆夏威夷首都火奴鲁鲁，以保证当地普通美国居民的人身及财产安全。最终，史蒂芬斯召集了一支武装海军连队以及两支水手连队前往夏威夷，这162名士兵于1月16日成功登陆。这支装备精良的部队声称保持着相对中立的立场，他们并未进入到皇宫，未真正地参与政变，也并未占领任何地盘，但不可否认的是他们的到场的确激发了当地美国人的斗志，并给夏威夷王室增加了不小的压力。

　　最终，在女王“避免流血冲突”的宗旨与亲信大臣的强烈建议之下，莉莉乌欧卡拉尼女王宣布投降。火奴鲁鲁步枪队占领了政府大楼，解散了皇室警卫队，并宣布成立临时政府。1893年政变取得了胜利，夏威夷王国被推翻。整场政变中几乎没有流血牺牲，仅仅有一名警察受伤。历史学家William Russ评论说：“对于任何形式武装冲突的禁止使得女王根本不可能保护自己。”正因为莉莉女王认为不应为自己的人民带来血腥与杀戮，因此，反叛者的军事支持力量在兵不血刃的情况下便使女王选择了投降。

　　政变之后，女王被软禁在伊兰尼王宫之中，夏威夷的君主统治被反叛者的临时政府取代，夏威夷进入共和国时期。

　　1897年7月4日，这一天，正是美国国庆日，夏威夷王国的总统桑德福·多尔以及众多希望夏威夷并入美国的人都开始了狂欢，因为，经过他们的努力，美国方面已经开始考虑是否要接纳夏威夷成为美国的第50个州了。看守伊兰尼的夏威夷共和国的士兵，也放松了警惕。而此刻，几名黑色的身影，借助夜色，成功的潜入了王宫之中。


第271章 女王的决定

　　伊兰尼王宫中，一处宫殿内，夏威夷女王利留卡拉妮正站在窗前，看着天空之中不断爆炸的烟花，火光映在她那冰冷的脸庞上，显得是那么的清冷与孤寂。

　　“这里是夏威夷，而那些该死的白人，他们却在夏威夷的国土上庆祝美国国庆日！当初真应该绞死他们！”利留卡拉妮女王咬牙切齿的说道。

　　1895年，夏威夷保王主义者力图复辟王国，但图谋失败，利留卡拉尼遭到逮捕。她被迫签署文件，放弃未来对王位的任何要求，并受到羞辱性的公审。法庭判处她有期徒刑5年、罚款5000美元。不过，法庭稍后缩短了刑期，转而将她囚禁在宫中。服刑期间，利留卡拉尼每天只能靠阅读、缝被子、编织和作曲打发时光。据统计，那一时期她谱写了将近165首歌曲，其中大部分歌词都很伤感。

　　不过，一想到自己将永远的被囚禁在这里，一直到死去，这让利留卡拉妮女王心里一片冰冷。作为太平洋上的岛国，夏威夷实力太弱小了，面对美国，根本就没有任何反击的能力，只能坐视美国颠覆了她的统治。虽然被囚禁，但对于外界的消息她并非一无所知，对于现在夏威夷共和国总统桑德福·多尔以及他的追随者们正在捣鼓着将夏威夷并入美国，这让她非常的愤怒。但是，她却无能为力，只能看着自己的国家一步步的走向灭亡。

　　“亲爱的哥哥，对不起，正是因为我的无能，才使得我们的国家走向了灭亡！”利留卡拉妮女王非常的自责。当初美国人发动政变的时候，她下令投降，没有做任何的抵抗，这才使得这一次的政变没有出现流血，仅仅只有一个警察受伤而已。而现在，女王对于当初的选择，非常的后悔。即便当时他们的力量处于劣势，但有大量的夏威夷人民的支持，她未必会失败的。一切都因为她的仁慈，使得夏威夷王国走入了万劫不复之地。

　　“女王陛下，您好！您的国家，不会灭亡的！”这个时候，宫殿的门被打开了，一个穿着黑色紧身服的青年黄种男子进入了宫殿，并且把门关上了。

　　“你是谁？为什么会在这里？”利留卡拉妮女王看着眼前这个突然出现的陌生人，大惊失色。

　　“女王陛下，请小声一点，不要把那些美国人招来了，我是偷偷进来的！我是来帮助你和你的国家的！”来人连忙说道。

　　“好吧，先生，请告诉我你是谁，以及你的目的！”利留卡拉妮女王镇定下来，然后问道。

　　“女王陛下，我叫黄志明，来自中国，我为伟大的中国皇帝服务。美国人无耻的颠覆了您的国家，这是极其无耻的做法，我国愿意为您和您的国家提供帮助！”黄志明说道，他实际上是中国军情局的军官，两年前王毓泽透露出想要对夏威夷动手的心思之后，他就被派驻到夏威夷来了。当然，他的另外一个身份是白糖贸易商。夏威夷控制了世界白糖贸易的百分之五十以上，另外还有百分之七十的菠萝罐头加工业，但说来可笑，除了夏威夷大岛上那几座属于女王的大型甘蔗园外，再没有一点资产是属于国家的了。

　　“你们愿意帮助我赶走美国人？”利留卡拉妮女王惊讶的说道，眼中的欣喜一闪而逝。

　　“当然，我们非常愿意帮这个忙！”黄志明笑着说道。

　　“那么，我需要付出什么？不要跟我说你们会无偿的向我提供帮助，我不相信天下会有白吃的午餐！”利留卡拉妮女王说道。

　　“当然，我们愿意对您提供帮助，也是为了我们自己的利益的。您应该知道，美国已经越来越强大了，而我们中国也将崛起。而太平洋是无法同时容纳两个强国的，我国和美国，迟早会和美国因为太平洋而展开争夺。夏威夷的地理位置实在太重要了，无论是哪个国家得到了夏威夷，就能够在将来的太平洋的争夺之中占据先机！”黄志明坦白道。利留卡拉妮作为夏威夷王国的女王，显然也不是好糊弄的，所以他干脆实话实说了。反正现在的利留卡拉妮女王也已经陷入了困境之中，中国绝对是她唯一的救命稻草了。

　　“哼！你们也是想要我的土地的！”利留卡拉妮女王愤怒的说道。这些所谓的大国，满口的仁义道德，但暗地里，却做些卑鄙龌龊的事，显然是天下乌鸦一般黑！

　　“不不不，女王陛下，您误会了！我们和美国人可不一样，美国人是想要彻底的吞并您的国家，而我们不同。我国皇帝陛下将会保证夏威夷的领土完整，并且将保护夏威夷的安全。而您需要做的，则是宣布夏威夷王国成为我们中华帝国的属国，并且将瓦胡岛和可爱岛租借给我国，用作对抗美国的海军基地！”黄志明说道。

　　“租界瓦胡岛和可爱岛？不，这不行！”利留卡拉妮女王立刻拒绝道。夏威夷虽然有很多岛屿，比较大的岛屿也有五个，但最精华的部分，就是瓦胡岛了。

　　“我们每年可以向您支付一百万元作为租借瓦胡岛和可爱岛的费用。另外，将保证夏威夷王国的安全和领土完整。女王陛下，您还在犹豫什么呢？要知道，现在美国总统威廉·麦金利已经就是否允许夏威夷成为美国的第五十个州向过会提出商讨了。一旦他们获得了国会的通过的话，那夏威夷王国可就真的完了！”黄志明说道。虽然每年一百万元的价格有些贵，但是单单是夏威夷的白糖贸易，就足以为中国赚取几十倍的利润，足够中国在夏威夷的驻军费用了。

　　利留卡拉妮女王有些犹豫，她当然知道这是最后的机会了，如果拒绝的话，夏威夷王国就真的会亡国了。但是，中国人的条件太苛刻了，这让她有些不舍得。“黄先生，我把珍珠港租借给贵国海军，你看行不行？”利留卡拉妮女王说道。她当然知道，中国看重的就是珍珠港这个良港。

　　黄志明摇了摇头，然后说道：“女王陛下，我们不仅仅需要港口，还将把夏威夷打造成为抵御美国的桥头堡，需要在这里部署大量的兵力。介于瓦胡岛和可爱岛的地理条件，非常适合我们驻军。女王陛下，夏威夷王国是成功的复国还是走向灭亡，就全部在您的一念之间了！”

　　利留卡拉妮女王沉默了几分钟，最后还是点了点头，她现在已经没有其他的办法了。

　　“我有一个条件，贵国必须保证维护夏威夷王国的领土完整。”利留卡拉妮女王说道，她生怕中国在夏威夷站稳脚跟之后，就像美国一样把夏威夷给吞并了。

　　“当然，我们可以保证！”黄志明说道立刻回答道。夏威夷真正有价值的，主要就是瓦胡岛，至于其他的岛屿，倒不是很重要，中国完全没有理由在这方面失信于夏威夷王国。

　　“最后，那些可耻的叛乱者，必须交给我来审判！”利留卡拉妮女王咬牙切齿的说道。被囚禁的几年，让她对这些叛乱者非常的愤怒，已经积蓄到了一个非常可怕的地步了。

　　黄志明犹豫了一下，那些叛乱者，可都是美国侨民啊！甚至直接有美国人参与了其中，看利留卡拉妮女王的样子，显然是不会放过那些叛乱者的。一旦她把那些叛乱者全部处死的话，那事情可就麻烦了。

　　“怎么？连这个小小的要求也不能答应我吗？中国不是会保护夏威夷王国的安全吗？这让我如何相信中国有这样的实力？”利留卡拉妮女王说道。

　　“好吧，女王陛下，我答应你。你会看到中国的实力的！”黄志明说道。

　　“那么，你们会在多长时间后动手？”利留卡拉妮女王有些急切的问道。她已经一天都不想再过这种被囚禁的日子了。

　　“女王陛下，我国的舰队已经出发了，算算时间，大概半个月之后就能够抵达夏威夷。因此，我们会在十天之后动手！”黄志明说道。夏威夷王国根本就没有多少军队，仅仅只有当初叛乱时候的一千余人的火枪队而已，并且还没有重武器。而中国军队已经有一个营的兵力混进了夏威夷了，没有携带重炮，但是却有重机枪和迫击炮等武器，足以击败夏威夷共和国的军队了。

　　“好的！黄先生，你去找查理斯·B·威尔森先生吧！他是夏威夷王国国家元帅，他会给你们提供帮助的！你把这个给他，他就会相信你们了。”利留卡拉妮女王说道。然后把脖子上的项链交给了黄志明。

　　“您放心，女王陛下，要不了多久，您就会重新成为夏威夷王国的女王了！”黄志明说道。如果有夏威夷本地人的支持，那就再好不过了，这会让中国的行动更加的方便。收好项链之后，黄志明立刻离开了伊兰尼王宫。

　　利留卡拉妮女王的心里，有了一丝期待，她的国家，或许可以保留下来了。


第272章 政变之前

　　1897年的夏威夷，拥有十多万人口，但是夏威夷人数量不足一半，剩下的都是美国、日本的移民，华人在夏威夷也有上万人。在夏威夷上，美国和日本展开了激烈的竞争，只不过，日本在两年前的战争中被中国所击败，海军被消灭，这使得日本丧失了同美国争夺的实力，即便如此，夏威夷各岛上的日本人，人口也超过三万人。

　　火奴鲁鲁，华人习惯称这里为檀香山，位于北太平洋夏威夷群岛中瓦胡岛的东南角，延伸于滨河平原上，是曾经的夏威夷王国和现在的夏威夷共和国的首都。

　　贝尔街的陈家，是在夏威夷的华人之中最大的家族，四十多年前陈家的祖先陈芳来到夏威夷，就在这里定居了下来，主要从事中国货物的出售、批发和航运业务，经过几十年的发展，已经成为了夏威夷最大的企业之一。陈家也成为了夏威夷的名门。年过七十的陈芳虽然将家族的大部分业务交给了两个儿子，陈康安和陈康宁，但实际上依旧掌握着陈家的全部权力。这一次，军情局正是和陈家搭上线了，这才成功的将一个营的兵力秘密的送到了瓦胡岛上，现在就在陈家在檀香山郊外的甘蔗种植园里。

　　黄志明从伊兰尼王宫返回陈家的时候，已经是凌晨两点了。但这个时候，陈芳以及两个儿子依旧没有睡觉，在陈家的客厅里等候着黄志明。

　　“陈老，两位公子，还没有睡吗？”黄志明看到三人之后，笑着问道。

　　“黄大人，成功了吗？”陈芳一脸紧张的问道。他们这些天朝弃民，在海外的生活并不如意，夏威夷政变之后，他们更是受到了美国人的欺压，生意也越来越不好做了。当军情局联系上他们之后，陈家二话没说就答应为军情局提供便利。

　　“当然，女王陛下已经答应了我们的要求。再过几天，我们就可以动手了！”黄志明笑着说道。

　　“太好了！皇帝陛下还没有忘记我们这些天朝弃民啊！这一下，我们总算可以扬眉吐气了！”陈芳忍不住老泪纵横。中国人向来乡土观念非常的重，陈芳年逾古稀，自然也是希望能够落叶归根的。只不过，之前中国在满清的统治之中，对于他们这些海外弃民，向来都是不管不顾的。而现在，中华帝国成立，则让他们看到了希望了。

　　“黄大人，多尔那个家伙的军队，可是有着上千人的。另外，一定这里出事的话，美国人肯定会第一时间增援的。我们能够获得成功吗？”陈芳的大儿子陈康安询问道。作为在夏威夷出生长大的陈康安他们两兄弟而言，自然是见识过美国的强大的。而他们的祖国中国，则只不过在他们的所听到的传言之中而已，那些传言，基本上都是说中国是如何的腐朽与落后。在他们看来，中国肯定是没有办法和美国相比的，而陈家如果跟着这个姓黄的一起干的话，到最后可能会把自己也给连累的。

　　“大公子请放心，中国的强大，远远超出你的想象。在两年前我们就击败了日本人，你没发现这两年来，日本人都老实了许多吗？我们的舰队已经出发了，最多半个月的时间就能够抵达夏威夷。我们提前动手，救出女王，将桑德福·多尔等人全部抓起来。到时候女王会宣布夏威夷王国成为我们中华帝国的属国，我们的舰队，就可以名正言顺的进驻珍珠港了。美国工业虽然强大，但在军备上，却不怎么样，我们的太平洋舰队，足以轻易的击败他们！”黄志明肯定的说道。

　　“畜生，天朝的强大，岂是你能够想象的，还不给黄大人道歉！”陈芳恼怒道。

　　“对不起，黄大人！”陈康安连忙道歉道。

　　“不知者无罪。对了，女王陛下要我去找查理斯·B·威尔森，这个以前的夏威夷王国国家元帅，你们知道他在哪里吗？”黄志明问道。

　　“查理斯·B·威尔森？这个人自从夏威夷王国灭亡之后，已经没有在公众的视线中出现过了！”陈芳皱着眉头说道。

　　“父亲，我知道这个人，他现在应该是在瓦胡岛东北的卡库胡，在那里有一个小小的甘蔗种植园！”陈康安说道。

　　“那好，就有劳大公子明天待我们去找他了！”黄志明说道。

　　“好的！”陈康安应承了下来。虽然他对于中国的实力有些怀疑，但也知道如果这一次的政变成功，夏威夷王国复辟，成为中国的属国的话，他们这些华人就能够在夏威夷扬眉吐气了，他们陈家也能够获得非常大的好处。

　　第二天，陈康安带人前往瓦胡岛北方收购甘蔗，黄志明等人则化妆成了他的随从。一行人避过了所有人的耳目，见到了查理斯·B·威尔森。

　　“陈公子，你是来收购甘蔗的吗？今年的甘蔗，已经被别人所预定了！”查理斯·B·威尔森说道，他是一个年逾六十的老者，满脸的大胡子，显得非常的粗犷。

　　“威尔森先生，我们是有事来找您的，我们进屋谈吧！”陈康安说道。

　　“好吧！”查理斯·B·威尔森狐疑的看了陈康安一眼，还是带他们进入了木屋之中。查理斯·B·威尔森的种植园很小，这使得他的生活也过的不是很好，木屋非常的简陋，没有什么像样的家具。

　　“陈公子，有什么事请说吧！”查理斯·B·威尔森问道。

　　“是这位先生要找你！”陈康安指着黄志明说道。

　　“威尔森先生，我是奉利留卡拉妮女王的命令来找你的！”黄志明说道。

　　“什么？女王陛下？你见到她了吗？不可能，她被美国人给囚禁起来了，外人根本就见不到她的！”查理斯·B·威尔森有些激动的说道。

　　“威尔森先生，你看这是什么？”黄志明出示了利留卡拉妮女王交给他的项链。

　　果然，查理斯·B·威尔森一见到项链，立刻就抢了过去，仔细的端详了起来，眼中流出了泪水。

　　“先生，女王陛下还好吗？”查理斯·B·威尔森询问道。

　　“女王陛下过的非常不好，美国人虽然没有虐待她，但是却限制了她的自由。女王陛下迫切的希望我们能够救她出去！”黄志明说道。

　　“两年前，我们已经努力过了，但是，最终还是失败了！”查理斯·B·威尔森有些颓废的说道。

　　“查理斯·B·威尔森先生，现在不一样了，你们将得到我们的帮助。这一次，我们不仅可以救出女王陛下，还可以让夏威夷王国复国！”黄志明说道。

　　“先生？你到底是什么人？”查理斯·B·威尔森有些警惕的问道。

　　“我来自中国，是为了帮助夏威夷女王和她的人民的！”黄志明说道。

　　“中国？天下没有白吃的午餐，你们想要从我们身上得到什么？”查理斯·B·威尔森眼神紧紧的盯着黄志明。

　　“夏威夷王国将成为中华帝国的属国，中国帝国将承诺保护夏威夷王国的安全和领土完整。而夏威夷王国需要付出的，则是将瓦胡岛和可爱岛以每年一百万元的价格租借给中华帝国！”黄志明坦白的说道。

　　查理斯·B·威尔森点了点头，他知道中国人肯定不会无私的帮助夏威夷的，肯定会有所图谋的。现在黄志明将所以的条件全部提出，这倒是让他相信了。

　　“女王陛下已经同意了你们的要求吗？”查理斯·B·威尔森询问道。

　　“是的，正是女王陛下让我来找您的！”黄志明说道。

　　“那么，你需要什么样的帮助？”查理斯·B·威尔森问道。他知道，现在已经是夏威夷王国唯一的机会了。

　　“向导！以及夏威夷人民的支持！”黄志明说道。

　　“好的，我可以在三天之内召集三百夏威夷的勇士。不过，我们没有武器，在两年前的政变失败之后，桑德福·多尔那个家伙，已经把我们所有的武器全部收缴一空了！”查理斯·B·威尔森咬着牙说道。

　　“没关系，我们有足够的武力击败桑德福·多尔的人，你只需要让夏威夷人民支持我们就是了。”黄志明说道。

　　“那么，我们多久之后开始行动？”查理斯·B·威尔森问道。

　　“九天之后，我们的舰队已经起航了，他们在十多天之后可以抵达夏威夷，将为我们提高保护！”黄志明说道。

　　“好的！我知道了，我会准备好的！”查理斯·B·威尔森的眼中闪过一丝兴奋。夏威夷人民对于美国人桑德福·多尔建立的夏威夷共和国，没有半分的好感，只不过夏威夷共和国的背后有美国的支持，他们毫无办法。现在，有了中国的支持，他们肯定能够推翻夏威夷共和国，重建夏威夷王国的。

　　“那么，我们到时候再展开行动。查理斯·B·威尔森，注意保密，这最后的几天时间，不要走漏了消息！”黄志明提醒道。

　　查理斯·B·威尔森点了点头，整个人都陷入了狂喜之中。


第273章 流血之夜

　　1897年7月14日夜晚，这一天是夏威夷王国的复辟之日，也是一个流血和杀戮的夜晚。

　　夏威夷共和国总统府中，总统桑德福·多尔，军队统帅皮特，国务卿劳伦·A·瑟斯顿和美国驻夏威夷共和国公使约翰·斯蒂文斯正围在一张桌子旁，享用着桌上的美食，他们的脸上，堆满了笑容，觥筹交错之间，充满了欢声笑语。

　　“先生们，我提议，为了伟大的美利坚合众国干杯！”夏威夷共和国总统桑德福·多尔说道。

　　“干杯！”其他人也都举起了酒杯，将酒杯中的腥红色液体一饮而尽。夏威夷不产红酒，这可是从法国波尔多进口的高级红酒。夏威夷控制了世界上百分之五十的白糖贸易和百分之七十的菠萝罐头加工业，他们这些美国资本家在夏威夷赚取了巨大的利润。而夏威夷本地人，以及华人，生活则非常的困苦。

　　“各位，明年，最多明年麦金利总统就会签署法令，夏威夷就将成为美国的第五十个州了，有了美国的保护，我们的安全就能够得到保证了！”桑德福·多尔说道。他们虽然推翻了夏威夷王国，但也时时刻刻需要警惕夏威夷王国支持者的复辟，同时，还得和其他想要染指夏威夷的国家相抗争，这让他们的享乐的同时，也有些提心吊胆的。只要夏威夷并入美国，那么，他们的安全就有保障了。没有哪个国家，敢于进攻伟大的美国的。

　　“那么，在明年的时候，我们是不是就该叫您多尔州长了呢？”皮特笑道。

　　“哈哈，到时候我也该叫你皮特将军了！”桑德福·多尔大笑着说道。根据他们和美国方面达成的协议，夏威夷在并入美国之后，桑德福·多尔将成为夏威夷州的首任州长，而皮特将成为美国海军少将，劳伦·A·瑟斯顿也将成为夏威夷州的大法官，这些职位，让他们非常的满意。

　　“各位，还有最后半年的时间，我们得保证这段时间的和平稳定才行！”美国驻夏威夷公使约翰·斯蒂文斯提醒道。

　　“知道，公使阁下。现在那些夏威夷土著虽然人多，但他们已经没解除了武装，根本就没有办法和我们相抗衡的。至于那些日本小矮子，两年前他们被中国人打败了，没有了海军，虽然他们在夏威夷有三万多人，但根本就不敢和伟大的美利坚合众国作对。只要夏威夷成功的并入美国，我一定要把这些日本小矮子全部驱逐出夏威夷！”桑德福·多尔说道。日本人对于夏威夷的野心，也是昭然若揭，从1840年开始，就向夏威夷疯狂的移民，现在夏威夷已经有三万多日本人了，他们主要从事甘蔗种植园和制糖业，在各个方面和在夏威夷的美国资本家竞争，这让这些美国资本家非常的不满。

　　“总统阁下，驱逐日本人的事，需要暂且放下，我们还需要日本人去对付远东那个正在崛起的强者，暂时不宜和日本闹僵。”美国驻夏威夷公使约翰·斯蒂文斯说道。作为美国外派的公使，对于现在的局势，他自然是非常清楚的。远东中国的崛起已经成为了必然，接下来肯定会和美国争夺太平洋上的利益的，这也是美国为什么同意将夏威夷并入美国的原因。同时，也是美国积极支持日本和中国对抗的原因。

　　“好吧，公使阁下，一切以美国的利益为重，我可以暂时饶恕那些日本小矮子。”桑德福·多尔说道。

　　“对了，中国人，岛上的中国人没有什么异动吧？”约翰·斯蒂文斯问道。

　　“没有，那些华人非常的老实，他们勤劳，能够忍受长时间的工作，顺从的仿佛小羊羔一样，已经很难再找到像他们这样听话的劳动力了。如果那些日本小矮子也是这样听话，那该是一件多么美妙的事啊！”桑德福·多尔说道。

　　“好吧，不过我们不能大意，一定要保证这段时间的顺利过渡！”美国驻夏威夷公使约翰·斯蒂文斯再一次的提醒道，他总感觉有什么不对劲的地方，但是却不知道具体的原因。

　　总统府外，正对总统府的一栋大房子的房顶上，几个黑影正趴在房顶上，他们的手中，举着中国最新式的97式狙击步枪，正瞄准总统府的大门。这些人，正是来自中国的特种部队“利刃”的士兵。这一次为了配合夏威夷的行动，一共有一个中队的“利刃”悄悄的登上了夏威夷，守在总统府外的，正是“利刃”的一个小队。另外的人，则前往伊兰尼宫，准备救出利留卡拉妮女王了。

　　在檀香山城外，陈家的甘蔗种植园中，中国海军陆战队第3旅第1营的士兵们已经准备好了，信号发出之后，他们就会发起进攻。

　　夏威夷王国国家元帅查理斯·B·威尔森正一脸羡慕的看着中国海军陆战队士兵们的装备，步枪、手枪、刺刀、手雷、重机枪、迫击炮，这些精良的装备都让他羡慕不已。如果当初他们有这样的装备的话，也就不会被人夺取了政权了。

　　“黄先生，我们夏威夷王国能否从中国购买一批武器呢？”查理斯·B·威尔森询问道。这一次，他也从忠于夏威夷王室的夏威夷人当中，挑选了两百多人。只不过，他们没有武器，手中只拿着一些农具而已。

　　“当然没有问题！等政变成功之后，我们可以为夏威夷王国以最优惠的价格提供一批武器，并且，如果你们需要的话，可以为你们提供一批军事教官！”黄志明笑着说道。他现在的心情，也非常的焦急，不停的看着手中的手表。预定的发起政变的时间是晚上9点，离现在，还有十分钟的时间了。

　　“那就再好不过了！”查理斯·B·威尔森兴奋的说道。见识了中国海军陆战队的装备以及士兵的风采之后，他一点都不怀疑他们会获得今天晚上的胜利了。

　　贝尔街的陈家，也非常的紧张，他们是知道中国派来的人会在今天晚上发起行动的，尽管他们对于中国派来的人有很大的信心，但事到临头之后，还是有一些担心。如果成功，夏威夷王国成为中华帝国的属国的话，那他们这些夏威夷王国的华人的好日子就要到来了，他们陈家也将飞黄腾达。

　　伊兰尼宫外，“利刃”部队的三个小队的士兵，正在中队长刘建明的率领下，埋伏在皇宫外面。

　　“一小队注意正门，二小队翻墙进去，一定要以最快的速度把利留卡拉妮女王救出来，并且保证她的安全。三小队为我们提供掩护！”刘建明命令道。

　　“是，中队长！”三个小队的小队长都回答道。

　　“那好，开始行动！”刘建明下达了命令。

　　顿时，三个小队的人立刻行动了起来。一小队借助王宫外的树木和建筑，对王宫的大门方向保持警惕，二小队直接翻墙进入了王宫之中，并且按照事先得到的地图，向利留卡拉妮女王居住的宫殿行去，三小队则负责掩护。

　　夏威夷共和国派来看守伊兰尼宫的人，也有上百人。可是自从1895年，夏威夷人的暴动被平息之后，就再也没有人敢对伊兰尼宫进攻了，这使得他们也松懈了下来。加上夏威夷就快并入美国了，使得他们更加的放心了。

　　二小队的“利刃”士兵，进入到伊兰尼宫之后，借助地形和建造，成功的躲避了那些守卫，快速的接近利留卡拉妮女王居住的宫殿，一路上，只有实在避不开的时候，他们才会使用匕首击杀掉那些守卫。

　　不到十分钟的时间，他们就靠近了女王居住的宫殿。随后，二小队的小队长，进入了宫殿之中。

　　“你，你是谁？”利留卡拉妮女王看到满脸涂满了花花绿绿的油彩的二小队小队长，有些惊恐。

　　“女王陛下，是黄先生派我们来救你的！我现在就带你离开这里。”二小队小队长说道。

　　“好的！”利留卡拉妮女王一听是黄志明派来的人，不由得放下了警惕。

　　“谁，谁在那里！”就在他们刚刚走出宫殿的时候，从拐角处突然出现一个守卫，看到了二小队的小队长和利留卡拉妮女王之后，立刻大叫起来。

　　“砰！”枪响了，那个守卫被击杀了。但是这惊醒了其他的守卫。

　　“砰砰砰！”外面的其他两个小队的“利刃”的士兵，也在第一时间发起了攻击，守卫伊兰尼宫大门的守卫，顿时死伤惨重。

　　“改变作战计划！全部进入伊兰尼宫，保护女王的安全，同时最大限度的击杀这些守卫！”刘建明不得不改变了作战计划。

　　顿时，“利刃”的士兵们攻入了伊兰尼宫，快速的向女王居住的宫殿冲去，而二小队也再一次把女王送入了宫殿之中，并且在宫殿外和赶来的守卫交战。

　　檀香山城外的海军陆战第3旅第1营听到枪声之后，立刻向檀香山发起了进攻。


第274章 夏威夷王国复辟

　　“枪声？怎么会有枪声？该死的，发生什么事了？”夏威夷共和国的总统府中，正在饮酒作乐的夏威夷共和国总统桑德福·多尔大惊失色道。

　　“是伊兰尼宫方向传来的，难道夏威夷人又发起暴动了吗？”美国驻夏威夷公使约翰·斯蒂文斯说道。

　　“是的，一定是这样的。那个该死的婊子还不肯消停。皮特，带你的人马上出发，将那些敢于发起暴动的夏威夷土著全部杀光！这一次，我一定要让利留卡拉妮那个婊子，知道我的厉害！”桑德福·多尔暴跳如雷。现在正是夏威夷成为美国第五十个州的关键时期，如果夏威夷再发生暴乱的话，必然会对他们的计划产生巨大的影响的。那些衣冠楚楚，装着绅士的议员们，不会让美国接受一个不断的发生暴乱的地方的，一想到这样的后果，就让桑德福·多尔非常的生气。

　　“是，总统阁下，我会把那些夏威夷土著全部杀光的！”皮特脸上露出狰狞的笑容，他已经想好怎么对付这些暴乱的夏威夷土著了，他一定会杀的这些土著血流成河的。只不过，他根本就没有想到，这一次哪里是什么暴乱，也不是夏威夷土著，而是比夏威夷土著还要厉害得多的中国海军陆战队以及“利刃”特种兵部队，夏威夷共和国的这些只能欺负老百姓的部队，哪里有实力和中国军队交战？

　　夏威夷共和国的军队，主要部署在瓦胡岛上，其中，主力就部署在檀香山内。在总统府里面，就驻扎了两百余人。皮特立刻召集这些部队，乱哄哄的朝总统府外冲去。这些士兵扛着步枪，一窝蜂的向外面冲去，想要去狠狠的教训那些敢于发动叛乱的夏威夷土著。

　　“走吧，先生们。让我们去看看，我们英勇的士兵们，是如何消灭那些胆敢发动叛乱的夏威夷土著的！”夏威夷共和国总统桑德福提议道。

　　“不胜荣幸！”美国驻夏威夷公使约翰·斯蒂文斯欣然接受了桑德福·多尔的邀请。国务卿劳伦·A·瑟斯顿也面带笑容的跟在它们后面。

　　“砰！”当皮特带着他的士兵乱哄哄的冲出总统府大门的时候，枪声响起。一个冲在最前面的士兵，胸口中弹，栽倒在了地上。

　　“砰砰砰！”随后，激烈的枪声响起，夏威夷共和国的士兵们，一个接着一个倒在了地上。

　　皮特愣住了，随后响起了他杀猪般的吼声：“敌袭！兄弟们，给我上，杀光那些夏威夷土著！”

　　“砰！”一声枪响，一颗子弹击中了皮特的脑袋，他被一枪爆头了。剩余的士兵们，看到老大都被击杀了，连忙屁滚尿流的跑回了总统府。

　　“这？这是怎么回事？”皮特被一枪爆头的时候，夏威夷共和国总统桑德福·多尔正领着美国驻夏威夷公使约翰·斯蒂文斯和夏威夷共和国国务卿劳伦·A·瑟斯顿过来，准备去观看应用的夏威夷共和国军队镇压暴乱，但是却没有想到，他们居然看到了皮特被射杀，夏威夷的军队被打垮的场面。

　　“该死的，那些夏威夷土著什么时候这么厉害了？他们居然敢杀我们的人了？”夏威夷共和国国务卿劳伦·A·瑟斯顿也是大惊失色。

　　“敌人在房顶上，他们数量并不多，但火力却很猛。他们肯定不是那些夏威夷土著。”美国驻夏威夷公使约翰·斯蒂芬森肯定的说道。

　　“冲，给我冲出去，只有几个敌人而已！”桑德福·多尔大叫道。

　　那些夏威夷共和国的士兵们，这才鼓起勇气向外冲出，他们手中的步枪，也都“砰砰砰”的胡乱开枪，仿佛这样能够增加他们的士气一样。

　　“撤吧！”“利刃”的士兵们，在抵御了一段时间之后，还是选择了撤退。他们只有几个人而已，迟滞一段时间夏威夷共和国的军队就可以了，正面击败这些人，还是交给海军陆战队的人比较好。

　　在檀香山北面，中国海军陆战队第3旅第1营的士兵，自从枪声响起之后，立刻对檀香山发起了进攻。守卫檀香山北面的是一支不到两百人的军队。当战斗爆发的时候，这些人还在昏头转向，根本就不知道发生了什么事。

　　“哒哒哒！轰！轰！”中国海军陆战队的士兵们，架起重机枪和迫击炮，对着这些夏威夷共和国的士兵就是一通猛打。这些夏威夷共和国的士兵，哪里经过这样的阵仗啊！在中国海军陆战队的攻击之下，这些夏威夷共和国的士兵犹如割麦子一样被轻易的射杀。剩余的人，也是抱头鼠窜的。不到十分钟的时间，这两百人就被全部击杀。

　　“这！这怎么可能？”夏威夷王国国家元帅查理斯·B·威尔森看的目瞪口呆，这哪里是打仗，根本就是一面倒的屠杀嘛！

　　很快，中国海军陆战队第3旅第1营攻入了檀香山当中，在夏威夷向导们的带领之下，开始逐步清理夏威夷共和国的军队，这些孱弱的夏威夷共和国军队，要么投降，要么被杀死。尽管还有不少的人在临死前还大叫着他们是美国人，但中国海军陆战队的士兵们，可不管这些，只要不投降，立刻全部射杀。在中国海军陆战队的面前，这些夏威夷共和国的士兵，就仿佛土鸡瓦狗一般，轻易的就被打垮了。

　　“第一连，去占领电报局，第二连，去控制港口，第三连，攻击总统府，第四连和第五连，维护治安。侦察排，去伊兰尼宫支援‘利刃’的兄弟们！”中国海军陆战队第3旅第1营的营长李旭同命令道。

　　第1营的士兵们，立刻行动了起来。占领电报局，就使得夏威夷发生的事不会这么早的暴露出去。封锁海港，同样能够起到这个作用。同时，夏威夷有着十多万人，在檀香山中就有好几万人，维护好治安，免得被人浑水摸鱼了。

　　“总统阁下，敌人太厉害了，兄弟们伤亡惨重，我们快抵挡不住了。现在他们正向总统府进攻。”一个一脸惊恐的夏威夷共和国的士兵冲进了总统府，向桑德福·多尔报告道。

　　“该死的，那些夏威夷土著，怎么可能会有这么强悍的战斗力？”桑德福·多尔无论如何也不敢相信这一切。想当初，他们可是兵不血刃的就推翻了利留卡拉妮女王的统治啊！如果那些夏威夷土著有这么厉害的话，他们当初根本就办不到的。

　　“多尔，你现在还相信是夏威夷的土著吗？根本就是不是他们。肯定是有别的国家插手了。要不然，那些夏威夷土著怎么可能有这么强悍的攻击力！”美国驻夏威夷公使约翰·斯蒂文斯说道。

　　“是谁？哪个国家插手了？”桑德福·多尔犹如一头暴怒的公牛。

　　“总统阁下，我看清楚了他们，他们是黄种人！”

　　“黄种人？日本人？那些该死的日本小矮子吗？”桑德福·多尔不假思索的回答道。日本人有和美国人争夺夏威夷的先例，因此他第一个就想到了日本人。

　　“不，多尔，我认为是中国人！日本人的海军已经被消灭了，他们不敢得罪美国的，只有中国人，他们才有实力在太平洋挑战美国！”美国驻夏威夷公使约翰·斯蒂文斯说道。

　　“中国人？那我们该怎么办？”桑德福·多尔有一些惊慌了。

　　“轰！”这个时候，一发炮弹飞进了总统府之中，炸飞了几个夏威夷共和国的士兵。随后，中国海军陆战队对总统府发起了最后的进攻。

　　夏威夷共和国总统桑德福·多尔经过短暂的抵抗之后，选择了投降。虽然他的州长梦很显然已经破灭了，但好歹得把性命保住啊！

　　经过了大半夜的激战，中国海军陆战队控制了整个檀香山，夏威夷女王利留卡拉妮也安然无恙的被救了出来。在这个过程中，有一些日本浪人企图趁乱发起攻击，抢夺财物，但是被中国海军陆战队严厉的镇压了，中国军队对于日本人，本来就没有任何的好感，这些日本人敢浑水摸鱼，更加不会给他们好果子吃了，当夜，被中国海军陆战队打死的日本人，比夏威夷共和国的军队还要多。

　　檀香山爆发的激战，引起了所有人的恐慌，特别是那些颠覆了夏威夷王国的美国侨民，更是非常的惊慌，他们想要逃离夏威夷，但港口已经被封锁了，这些人只能一窝蜂的逃往公使馆，不仅仅是美国公使馆，其他国家的公使馆也拼命的往里面挤，生怕受到利留卡拉妮女王的清算。

　　第二天早上，一身盛装的利留卡拉妮女王在伊兰尼宫发表了讲话，宣布夏威夷王国正式复辟，并且，感谢中华帝国对夏威夷王国的帮助。同时，向中华帝国提出申请，希望能够得到中华帝国皇帝的册封，希望夏威夷王国能够成为中华帝国的属国。


第275章 中美之争

　　“陛下，大喜啊！”7月16号早上，杨华、熊武、蔡云、张成和伍廷芳等人就联袂而来，向王毓泽道喜。他们的脸上，都洋溢着兴奋的笑容。

　　“喜从何来？不对，我们在夏威夷的计划成功了吗？”王毓泽立刻问道。派驻到夏威夷的人，就在这两天会展开行动。现在看来，应该是成功了。

　　“皇上！外交部已经收到夏威夷王国利留卡拉妮女王的电报，希望能够成为我中华帝国的属国！”外交大臣伍廷芳笑着说道。夏威夷的电报，是在夏威夷当地时间15日早上9点发出的，因为时差的原因，北京收到的时候已经是16号凌晨3点了。因此，帝国军政的领导者们才会在一大早就来觐见王毓泽。

　　“哈哈！夏威夷王国成功的复辟了，这实在太好了。外交部立刻发布公告，同意夏威夷王国利留卡拉妮女王的申请，另外，传我的旨意，正式的册封利留卡拉妮女王为夏威夷王国国王！”王毓泽兴奋的说道。拿下了夏威夷，这就代表着中国和美国在太平洋的争夺之中，将能够占据先手了。一旦夏威夷被中国建成坚固的海上基地，美国不仅本土将受到中国海军的威胁，想要再染指太平洋，也就变得非常的困难了。

　　“是，陛下！”伍廷芳立刻回答道。中国一直以来都存在天朝上国的这种心态，无论是民间还是朝中，哪怕是满清被西方列强叩开了国门之后，都未改变这一心态。而现在，有属国入番，不就代表中华帝国越来越强盛了吗？新的帝国部门之中，已经没有了礼部，在对外事务上，都有外交部负责。因此，有藩属国入番，这对于伍廷芳来说，也是一件高兴的事啊！

　　“现在夏威夷的情况怎么样了？”王毓泽问道。

　　“皇上，我们的军队已经完全控制了瓦胡岛，夏威夷共和国的总统已经被我们抓起来了。现在我们的部队正在准备向其他的几个岛进攻，不出三天，就能够拿下夏威夷！”熊武回答道。

　　“太平洋舰队呢？到了哪里了？”王毓泽问道。舰队才是守住夏威夷的关键。只要太平洋舰队能够威慑住美国海军，那么，美国就只能眼睁睁的看着中国将夏威夷这个战略要地收入囊中。

　　“皇上，太平洋舰队长途跋涉，速度慢了一点。在夏威夷时间的17号就能够抵达瓦胡岛！”海军部长张成说道。

　　“很好，命令太平洋舰队小心防范美国人的报复。美国人吃了这么大的一个亏，显然是不会善罢甘休的！”王毓泽说道。虽然美国的军事实力还不强，新式战列舰更是只有四艘，但经济和工业实力的强大，使得美国已经渐渐的露出了向外扩张的野心。夏威夷无疑就是他们扩张的第一步，也最为看重。眼看这就要成功了，结果却被中国把已经熟透了的桃子摘走了，谁都知道美国肯定不会善罢甘休的。

　　“皇上，美国的海军实在太薄弱了，仅仅只有四艘新式的战列舰而已，在太平洋方向更是只有一艘，另外的三艘都部署在大西洋沿岸，凭借太平洋舰队的实力，完全可以击败美国海军。至于美国陆军，只不过是兵力只有十来万的国民警卫队而已，根本就不堪一击。只要太平洋舰队能够击败美国海军，美国就不敢对夏威夷动手！”张成说道。海军不是一天就能够建成的，一艘新式的战列舰的建造，最少也需要一年多到两年的时间，即便是采用三班倒的方式，估计也得一年多。以美国的工业实力，想要打造出一支匹敌中国皇家海军的舰队，恐怕也得需要几年时间。而在此期间，中国早已经巩固了对夏威夷的统治以及建设了，美国想要再从中国手里不夏威夷抢回去，可就没有那么容易了。

　　“不可大意！因为受到其他的压力，我们在很长时间内都无法向太平洋舰队派驻援军，只能依靠他们自己的力量。从现在开始，立刻向夏威夷运输工程机械和建筑材料，另外在珍珠港内修建一个船厂，不要求能够建造战列舰，但自少能够修炼受伤的战列舰！”王毓泽说道。

　　“是，皇上！”张成领命道。

　　“很好，那么，向外发布具体的情况，然后准备迎接美国人的怒火吧！”王毓泽说道。太平洋虽然是第一大洋，但也无法容纳两个强国，中国和美国之间，必然会因为太平洋的利益发生冲突。而现在对于中国来说，就是绝好的机会。现在的美国，主要的地方都是大西洋沿岸，太平洋沿岸并不受到重视。而去，因为巴拿马运河还没有竣工，美国海军的大西洋上的主力要想支援太平洋方向的作战，得绕行南美才行，这可是两万多公里的距离啊！在现在的科技条件下，这简直就是在冒险。即便美国海军敢冒这个险，以美国海军现在的力量，也根本无法和中国海军相抗衡。哪怕是实力最弱的中国海军太平洋舰队！

　　今天，注定是一个让世界震动的日子，上午十点半，中国外交大臣伍廷芳在外交部正是向各国驻华使节和记者宣布，应夏威夷王国利留卡拉妮女王的邀请，中国的一支雇佣军帮助利留卡拉妮女王复辟成功，现在，夏威夷女王已经提出了成为中华帝国属国的要求，中华帝国皇帝已经同意了利留卡拉妮女王的申请，册封她为夏威夷王国女王。

　　当伍廷芳宣布这个消息之后，立刻就引起了一阵惊呼声。虽然夏威夷掌控了世界百分之五十以上的白糖贸易，但在列强的眼中，这并不是什么大不了的地方，也根本就没有在意。但是现在中国在夏威夷插了一脚，还直接帮助利留卡拉妮女王复辟成功，这无疑引起了震动。因为大家都知道，美国已经将夏威夷视为了禁脔了，美国国会已经开始就是否接受夏威夷成为美国的第五十个州开始了讨论。而现在，夏威夷却成为了中国的属国，这无疑是结结实实的给了美国一个巴掌啊！

　　“抗议！美国政府对此表示抗议，中国这是严重的干涉夏威夷共和国的内政，这种派出军队推翻一个国家的政权是野蛮的行为，是不合法的！美国绝对不会答应这样的事！”美国驻华公使夏洛克立刻跳了起来，声嘶力竭的大吼道。

　　“不好意思，夏洛克公使阁下，我国是应利留卡拉妮女王的邀请行事的。现在，夏威夷王国已经成为了我国的属国。中华帝国将负担起保护夏威夷王国的安全和领土完整的责任，任何对夏威夷王国的军事行为，都将视为对中华帝国的挑衅。我们将对该国开战！”伍廷芳义正词严的说道。

　　“伍廷芳阁下，贵国一定会为你们今天的做法而后悔的！”美国驻华公使夏洛克放下一句狠话之后，立刻离开了。美国国内肯定还不知道这件事，他得马上向国内汇报才行。

　　其他的公使们，脸上的表情也是各不相同。英国驻华公使欧格纳脸色有些严肃，毫无疑问，中国现在的行为，让他感受到了中国这种向外扩张的野心，这对于有着巨大的海外利益的英国来说，是非常有威胁的。因此，他认为应该建议国内，加大对中国的压制了。日本驻华公使川口太郎则是一脸的喜色，日本单独对战中国，显得有些吃力，如果美国也加入进来的话，那日本的日子就要好过得多了。而其他的国家，则是事不关己高高挂起。中国和美国之间的战争，和他们无关，他们也乐得看好戏。

　　美国，华盛顿，白宫。美国第25任总统威廉·麦金利是被秘书从床上叫起来的。现在已经是深夜了，最近患有失眠症状的麦金利总统，好不容易早睡了一个晚上，但是却被人打扰了，这让他非常的生气。

　　不过，当他赶到办公室的时候，发现副总统加勒特·霍巴特，国务卿约翰·舍曼，财政部长莱曼·J·盖奇，战争部长拉塞尔·A·阿尔杰和海军部副部长西奥多·罗斯福都已经到了，这让他意识到英应该是有麻烦发生了，也没有再追究睡眠被打扰的事了。

　　“好吧，先生们，到底发生了什么事？让你们这么晚了都赶来了？”美国总统威廉·麦金利问道，他看了一眼墙上的时钟，现在已经是晚上11点半了。

　　“总统阁下，我们刚刚接待驻中国大使夏洛克先生的来电。在16号上午，中国宣布夏威夷王国成为了中国的属国，中国将保护夏威夷王国的安全！”国务卿约翰·舍曼说道。在灭国，没有外交部长，外交方面的事务，一向是由国务卿亲自负责的。

　　“夏威夷王国？怎么是夏威夷王国，现在夏威夷不是桑德福·多尔那个家伙统治的夏威夷共和国吗？”威廉·麦金利有些惊讶的说道。


第276章 美国的抉择

　　威廉·麦金利总统是最后一名参与过美国内战的总统，以列兵军衔参军，以少校军衔退伍。因此，和他的前任格罗弗·克利夫兰总统相比，他在军事上表现的也更为强硬。要不然，他也不会任命西奥多·罗斯福这个有名的鹰派人物为海军部副部长了。而美国海军部部长约翰·戴维斯·朗常年病休，因此美国海军的实际工作全部是由西奥多·罗斯福来主持的。正是因为西奥多·罗斯福的坚持，美国海军才加速了海军的建设，现在，美国海军的第一级战列舰，“印第安纳级”战列舰的四艘已经全部服役了，第二级战列舰“奇沙治级”也已经开工建造了。这无不表明，美国已经开始渐渐的放弃了他们原本的孤立正常，开始走向对外扩张了。

　　美国地处北美洲，东面是大西洋，西面是太平洋，有着天然的地理优势。加上北面的加拿大和南面的墨西哥都是弱国，这使得美国几乎不用保留太多的军事实力，可以将全部的精力都放在发展经济上面。这也使得美国的经济开始了腾飞。但是现在，美国经济的发展已经陷入凭借了瓶颈之中。因为美国工商业的迅速发展，但却没有那么多的市场提供给美国，这使得美国不得不寻求更多更大的市场，向外扩张，就成为了唯一的道路。

　　夏威夷，无疑是美国向外扩张的第一步。在当年夏威夷发生政变的时候，桑德福·多尔的身后，正是由美国的支持，所以他们才敢颠覆夏威夷王国的统治的。但是，当时的格罗弗·克利夫兰总统却显得有些保守，认为美国这样的做法是不正当的，曾提议恢复利留卡拉妮女王女王的统治。不过，美国政府要求利留卡拉妮女王恢复统治之后，必须赦免那些发动叛乱的人。但是，利留卡拉妮女王拒绝了，并发誓要绞死这些叛乱者。这才使得美国不再支持利留卡拉妮女王复辟。

　　而威廉·麦金利一上台，就对于夏威夷并入美国一事在国会进行了征询，只要国会通过合并议案，他一签字的话，那夏威夷就成为美国的第五十个州了。但是现在，夏威夷却莫名其妙的成为了中华帝国的属国，这让威廉·麦金利如何不惊讶呢？

　　“总统阁下，昨天晚上，中国人救出了被囚禁的利留卡拉妮女王，并且击败了夏威夷共和国的军队，逮捕了桑德福·多尔总统，夏威夷王国已经复辟成功了。而中国方面，已经第一时间同意了夏威夷王国的入番要求。所以，现在夏威夷王国已经成为了中国的属国了，中国表示将会全力保护夏威夷王国的安全！”国务卿约翰·舍曼说道。

　　“什么？那些该死的黄皮猴子，他们竟然敢直接派兵颠覆夏威夷共和国的政权，他们这样做是违法的！”威廉·麦金利愤怒的吼道。他已经做好了让夏威夷成为美国的第五十个州的准备了，但现在，却发生了这样的事，这岂不是说他之前的所有工作都白做了吗？这让他如何能够接受得了。

　　“他们对外宣传是雇佣军。但是，很显然，颠覆夏威夷共和国的是他们的正规军队！”副总统加勒特·霍巴特也说道。

　　“那么，先生们，我们应该采取什么手段来阻止这件事？”威廉·麦金利总统问道。

　　“总统阁下，夏威夷属于太平洋上的战略要地，我们在夏威夷有着巨大的利益，只要占领了夏威夷，我们才能够向太平洋方向进行扩张。因此，我们必须得把夏威夷掌控在手中！”海军部副部长西奥多·罗斯福说道。中国海军的突然插手，让他也是大为震惊。

　　“但是，现在夏威夷已经成为了中国的属国了，如果我们要把夏威夷夺回来，就得和中国开战！”国务卿约翰·舍曼说道。

　　“罗斯福阁下，我们的海军能够击败中国海军吗？”威廉·麦金利总统问道。其他人的目光，也都全部集中在了他的身上。这让西奥多·罗斯福感受到了莫大的压力。

　　“总统阁下，中国海军拥有四艘战列舰，以及10艘次一等的主力舰。并且，他们还有大量的战舰正在建造当中，会陆续的服役。不过，就这四艘战列舰而言，我国海军现在服役的四艘‘印第安纳级’战列舰，不是其对手！”西奥多·罗斯福说道。

　　“那么，我们就只能默许中国对夏威夷的占领了吗？”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰问道。他也是美国军方有名的鹰派人物。

　　“不，中国人想要稳定夏威夷，肯定会派出海军的。而他们现在的主要敌人，是日本，而非我们。所以，他们派遣的到夏威夷的海军，战舰数量肯定也不多。只要搞清楚这些问题的话，我们未必没有机会的！”西奥多·罗斯福说道。

　　“那么，我想谜底很快就会揭开的。夏威夷王国已经复辟了，中国海军很快就会出现在夏威夷了，到时候我们就能够知道我们有没有实力击败他们在夏威夷的海军了。那么，我们先向中国表示抗议吧！后续的行动，等待局势进一步的明了之后在说！”威力·麦金利总统思考了一下，然后说道。

　　所有人都点了点头，这无疑是一个十分谨慎的方法。

　　“总统阁下，我们在太平洋沿岸，只有一艘战列舰。要想击败中国人派驻到夏威夷的舰队，得往太平洋方向派驻更多的战舰才行。因此，我要求将大西洋方面的舰队主力，趁早派往太平洋。毕竟，从东海岸到西海岸，足足有两万多公里，需要两个月的时间才能够抵达。我们必须得早做准备才行！”西奥多·罗斯福说道。在巴拿马运河没有开通之前，美国的两洋海军确实非常的悲催。

　　“把战舰都派往太平洋了，那大西洋沿岸怎么办？”国务卿约翰·舍曼问道。

　　“国务卿阁下，我们在大西洋方向，并没有敌人。主要的敌人来自于太平洋！因此，我们在现在这种情况之下，只能尽可能的加强太平洋方向的实力！”西奥多·罗斯福说道。

　　“好吧，罗斯福阁下，就按照你的要求来办吧！”威廉·麦金利总统说道。毫无疑问，中国向太平洋方向扩张，已经对美国的利益构成了威胁。无论接下来美国要不要夺回夏威夷，加强太平洋的实力无疑是非常重要的。另外，从东海岸前往西海岸，也需要大量的时间，现在早做准备的话，一旦确定武力夺回夏威夷，也能够节约更多的时间。

　　“另外，总统阁下，现在中国人已经把注意力转移到太平洋上了，这必然将对美国造成更大的威胁。因此，我要求向海军进行拨款，加快现在的战舰的建造速度。要想打败中国人，我们必须得建造更多，更强大的战舰！”西奥多·罗斯福趁机说道。借助中国的威胁，这无疑是美国海军扩大的好机会。

　　“罗斯福阁下，现在在建的战列舰，足足有五艘，还需要增加吗？”财政部长莱曼·J·盖奇问道。战列舰可是烧钱的家伙，每一艘都要耗资巨万，现在的美国财政，并不是很宽裕。

　　“部长阁下，虽然有五艘战列舰在建，其中‘奇沙治级’战列舰两艘，‘伊利诺伊级’战列舰三艘，但按照现在的进度的话，恐怕要等到下个世纪才能够服役了。而我们现在棉铃巨大的压力，因此加快建设是非常有必要的。另外，为了应对中国的威胁，我们必须建造更多更好的战舰。我实话告诉大家，即便是我们建成之后最新式的‘伊利诺伊级’战列舰的战力，恐怕也比不上中国人在四年前装备的‘四川级’战列舰。而且，中国人已经再建设的更新型的战列舰估计就快要完工了。所以，我们也得加快进度才行。设计所那边，已经完成了第四级‘缅因级’战列舰设计，我要求马上开工建设。并且，加快第五级‘弗吉利亚级’战列舰的设计工作，一旦设计完成，立刻开始建造，务必要在1900年之前服役！”西奥多·罗斯福固执的说道。

　　威廉·麦金利总统皱起了眉头，他看过海军部的计划，‘缅因级’海军部计划建造三艘，而‘弗吉利亚级’则计划建造五艘。其中，‘缅因级’的造价为四百八十万美元，‘弗吉利亚级’造价为五百二十万美元，总共建造八艘的话，就需要四千零四十万美元。这对于现在的美国财政来说，是非常大的压力。要知道，去年美国的财政收入为三亿四千万美元，今年估计也只有三亿五千万美元而已。

　　“你们的观点呢？”威廉·麦金利总统看向了其他人。

　　“总统阁下，我赞同！”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰立刻回答道。其他的人，也没有明确表示反对。

　　“那好吧，罗斯福阁下，就按照你的要求去干吧！我只有一个要求，我们美国一定不能输给中国人！”威廉·麦金利坚定的说道。


第277章 女王的算计

　　夏威夷，利留卡拉妮女王复辟之后，中国海军陆战队第3旅第1营的士兵们，迅速的稳定了局势，消除了一切的不安分的因素。同时，派出了军队向其他几个岛进攻，很快就完成了夏威夷王国的统一。

　　经过了最初的慌乱之后，夏威夷进入到了平静之中。电报局得以重新开放，海港也重新投入使用。很多的美国人，第一时间选择了坐船逃离这里。不过，已经有上百名因为参与了上一次的政变的美国人，已经被利留卡拉妮女王建立的卫队给抓捕了。

　　尽管，美国驻夏威夷公使约翰·斯蒂文斯不断的向利留卡拉妮女王提出抗议，并且以美国来威胁利留卡拉妮女王，但利留卡拉妮女王根本就不为所动。有中国在她后面撑腰，她十分的放心。虽然将被迫把瓦胡岛和可爱岛租借给中国，但却能够换来安稳的统治，利留卡拉妮女王还是非常高兴的。加上夏威夷王国元帅查理斯·B·威尔森又不断的向利留卡拉妮女王宣扬中国军队的强悍，这使得利留卡拉妮女王更加的放心了。原本，对于美国即将到来的怒火，她还有些不知道该怎么承受，但是现在，已经完全不会再顾忌这些了。现在夏威夷王国是中华帝国的属国，保护夏威夷王国的安全，是中华帝国的责任！

　　夏威夷时间7月17日上午，今天是中国太平洋舰队抵达檀香山的日子，为了表示对宗主国的敬意，利留卡拉妮女王带着夏威夷王国的一应官员全部来到了港口迎接中国舰队。各国驻夏威夷的公使，也来到了港口，虽然并没有人邀请他们，但大家都想看一下中国会派遣什么样的舰队进驻夏威夷，并且猜测美国方面接下来会采取什么样的举动。

　　美国驻夏威夷公使约翰·斯蒂文斯在人群中咬牙切齿的盯着满脸笑容的利留卡拉妮女王和她身边的中国军人。三天前的晚上，要不是他及时报出了自己的身份的话，恐怕也早就被关到监狱里面去了吧！并且，根据他所探听到的消息，利留卡拉妮女王有心想要把桑德福·多尔、劳伦·A·瑟斯顿以及其他参与了正版的人全部绞死。一想到这些，他就忍不住咒骂这些野蛮的夏威夷土著。

　　美国方面尽管已经向中国提出了严正的抗议，但是，中国却不为所动。这让约翰·斯蒂文斯有些担心，不知道美国方面面对中国压力，会不会退缩。就他个人而言，他是非常希望美国能够击败中国，将夏威夷重新收入怀中的。作为美国驻夏威夷公使，他当然知道这里的重要性了。如果夏威夷被中国所占领的话，那美国无异于失去了向太平洋方向扩张的道路。

　　上午十点，天级出现了大片的黑色浓烟。码头上的人群也都骚动了起来。

　　“来了，来了！我们的舰队来了！”陈家的陈芳陈老爷子，热泪盈眶。作为天朝弃民的他们，从未想过有一天还能够看到天朝的舰队。现在海港中前来迎接中国海军的上万人当中，在夏威夷生活的华人就占了一半。

　　很快，中国舰队就出现在了大家的眼前。但是，所有人都无不被那两艘巨大的战舰所震惊了。打头的，正是两艘“高原级”战列舰，“高原”号和“青海”号。在这两艘战列舰的旁边，则是四艘略小了一个个头的“成都级”重巡洋舰，‘成都’号、‘重庆’号、‘康定’号和‘拉萨’号。在外围，则是四艘“乐山级”轻巡洋舰‘攀枝花’号、‘广元’号、‘巴中’号和‘自贡’号。最外围则是驱逐舰为北海一号到北海十六号。毫无疑问，这是一支极其庞大的舰队。

　　“天啊！那两艘战舰怎么这么大？完全就和小山一样啊！”陈家的二公子陈康宁惊呼道。

　　“这就是中国的战列舰吗？中国居然也有这样的战列舰了，看来中国真的是强大起来了！”趁机的大公子陈康安也喃喃的说道。

　　“老天有眼啊！我中华帝国终于崛起了。吾皇万岁万岁万万岁！”陈芳老爷子立刻跪倒在地，向着中国的方向磕头。其他的华人，受到了影响，也纷纷高呼万岁。

　　利留卡拉妮女王和一众夏威夷王国的土著们，心情则有些复杂。中国海军的强大，是他们所希望看到的，这样的话也能够保护夏威夷王国的安全。但是，这也表示，夏威夷王国只能作为中国的属国而存在，如果有其他的心思的话，中国庞大的军力可以将夏威夷王国轻易的捏成粉碎。

　　“夏威夷王国本来就是小国，能够成功复国已经非常不易了。从今以后，还是老老实实的当中华帝国的属国吧！至少，这些中国人不会向美国人那么狠！”利留卡拉妮女王暗暗的想到。

　　“两艘战列舰，四艘次一等主力舰，四艘轻巡洋舰，16艘驱逐舰，还有20艘运输补给船。看来中国人为了保护夏威夷，完全是不遗余力了，不知道我们美国海军能否打败他们！”美国驻夏威夷公使约翰·斯蒂文斯有些担心的说道。中国海军的强大，那是毋庸置疑的。美国海军虽然也不弱，但终究没有经历过实战，能否击败中国海军，这还非常难说。不过，即便如此，他还是希望美国能够尽最大的努力保住夏威夷。

　　人群之中，还有不少人对这支庞大的舰队露出了仇恨的目光，这些人正是岛上的日本人。现在日本人已经成为了夏威夷王国中仅次于夏威夷人的民族了。这些人对中国人有着深刻的仇恨，要不是中国在两年前击败了日本的话，或许现在占领夏威夷的就不是中国，而是日本了。另外，在夏威夷王国复辟的那天晚上，有不少的日本人企图浑水摸鱼，结果被中国军队给击杀了，这更加让夏威夷的日本人敌视中国人了。不过，中国人在夏威夷有着强悍的武力，使得这些日本人不敢妄动。

　　很快，战舰驶入了檀香山的港口，发出了两声长长的汽笛声。运输船先行靠岸，中国海军陆战队第3旅的士兵们先下船。从运输船上鱼贯而出的数千中国军队，更加让人感受到了压力。尽管黄志明已经向利留卡拉妮女王通报过了中国会在瓦胡岛和可爱岛驻军，这还是让她很受震动。中国军队本来战力就非常的强悍，一下子又部署了这么多的兵力，这使得夏威夷王国更加没有翻盘的可能了。

　　海军陆战队士兵们下船之后，太平洋舰队的军舰这才停靠到码头上，中国皇家海军太平洋舰队司令李鼎新中将和舰队参谋长高逸海海军少将下了军舰，黄志明等人立刻就迎了上来。

　　“李司令，高参谋长，黄志明向你们报道！”黄志明敬礼道。

　　“黄上校，你的表现，皇上非常的满意。国防部已经正式的晋升你为海军准将了，并且由你担任夏威夷基地的司令，负责海军在夏威夷基地的建设和保卫工作！”李鼎新笑着说道。

　　“啊！末将谢主隆恩！”黄志明一脸的惊喜。能够成为海军准将，并且成为夏威夷基地的司令，这对于他而言，无疑是一个天大的晋升。夏威夷基地，将成为太平洋舰队的母港，而他这个舰队司令的主要工作，就是为太平洋舰队提供各种后勤保障和支持，这可比他当特工要好得多了。

　　随后，李鼎新等人又见过了利留卡拉妮女王。晚上，利留卡拉妮女王又在伊兰尼宫举行了欢迎晚宴，表示对中国太平洋舰队的欢迎。

　　而中国太平洋舰队抵达夏威夷，以及主要的兵力，也纷纷被各国公使传回了国内。

　　现在已经是7月18日凌晨两点了，晚宴早已经结束了，但现在利留卡拉妮女王还没有半点睡意。

　　“中国人太强大了，夏威夷王国将不能对中华帝国产生丝毫的忤逆，否则的话，王国将陷入万劫不复之地！”利留卡拉妮女王暗暗的说道。

　　“另外，既然瓦胡岛和可爱岛已经租借给中国人了，那么这里就是中国的地盘了，我还是离开的好。还是去夏威夷大岛吧！那里虽然条件差了一点，但是却是我的地盘！不用受到任何人的制约！”利留卡拉妮女王想到。既然有中国的保护，那她就什么都不要怕了，可以安安心心的当她的女王了。

　　不过，有一件事让她一直耿耿于怀，那就是当年美国人发起的政变，然后又是几年的囚禁生涯，这让她非常的愤怒。而现在，似乎是到了她报仇的时候了。另外，美国人大肆的侵占了夏威夷的财产，也是时候把这些都给要回来的时候了。

　　“过两年，把那些叛乱者全部处死，还有那个可恶的美国公使，也一柄处死。处死他们之后，我就去夏威夷大岛！”利留卡拉妮女王暗暗的下定决心。她想要对美国报复，但是凭借夏威夷的力量那是没有办法的，只得从这个方面想办法了。


第278章 是战还是和

　　“先生们，斯蒂文斯先生已经将抵达太平洋的中国舰队的军力发回国内了，包括两艘战列舰，四艘次一等主力舰，四艘轻巡洋舰，16艘驱逐舰，还有20艘运输补给船。主要包括两艘‘高原级’战列舰，‘高原’号和‘青海’号。四艘‘成都级’次等主力舰，‘成都’号、‘重庆’号、‘康定’号和‘拉萨’号。四艘‘乐山级’轻巡洋舰‘攀枝花’号、‘广元’号、‘巴中’号和‘自贡’号。那么，我们的海军，有没有能力击败中国的这支舰队？”威廉·麦金利总统询问道。

　　在收到美国驻夏威夷公使约翰·斯蒂文斯的电报之后，威廉·麦金利就紧急召见了副总统加勒特·霍巴特，国务卿约翰·舍曼，财政部长莱曼·J·盖奇，战争部长拉塞尔·A·阿尔杰和海军部副部长西奥多·罗斯福，另外《海权论》的作者马汉上校也被请了过来。

　　在威廉·麦金利总统发问之后，大家的目光都盯向了西奥多·罗斯福，这位美国海军部的实际负责人。

　　“总统阁下，各位先生，不得不承认，中国海军派驻到夏威夷的舰队非常的强大，他们的‘高原级’战列舰，其实是英国‘君权级’战列舰的改进型，排水量为1万4千吨，主尺度水线长115.8米，全长125米，舰宽22.9米；平均吃水8.4米，最大吃水8.84米。最大航速为17.5节，续航力为4700海里/10节。武备为两座双联装305毫米50倍口径舰炮，副炮为10门105毫米口径单装炮；10门88毫米单装炮；12座37毫米机关炮；6具450毫米水上鱼雷发射管。而我们现在最新式的战列舰‘印第安纳级’战列舰，排水量比他们轻了四千吨，速度慢了两节以上，火力倒是相当。因此，如果是一对一的话，‘印第安纳级’战列舰并非‘高原’级战列舰的对手。不过所幸的是，我们有四艘‘印第安纳级’战列舰，而中国只派了两艘战列舰前往夏威夷，另外两艘更加强大的‘四川’级战列舰要留在国内防备日本人。另外，中国人的四艘‘成都级’装甲巡洋舰也非常的强大，除了四艘‘印第安纳级’战列舰之外，我们没有能够打败他们的战舰！”西奥多·罗斯福说道。美国海军和中国海军的差距实在太大了，即便现在美国打算奋起直追，也还需要很长一段时间才能够追赶的上的。

　　“罗斯福阁下，你的意思是我们的海军无法击败中国人的太平洋舰队了么？”副总统加勒特·霍巴特说道，很显然，这是一个让在座的美国政府高层们不愿意接受的答案。

　　“如果开战的话，我们或许能够获得胜利。但是，这个可能性并不是很高，但并非没有。站在我个人的角度，我希望即便要和中国人开战的话，也最后等到三年以后。到时候我们会有大批的新锐战舰服役，我们强悍的工业实力，足以弥补我们和中国海军战舰的实力差距！”西奥多·罗斯福说道。

　　“马汉上校，你的观点呢？”威廉·麦金利总统询问道。马汉在美国是一个知名度非常高的人，正是他的《海权论》，唤起了美国人向外扩张的野心，加上马汉又担任过海军学院的院长，亲自去远东观摩过日本联合舰队和北洋水师以及日本联合舰队和中国海军的战斗，经验十分的丰富。

　　“总统阁下，各位先生。不得不承认，中国海军非常强大，他们派驻到夏威夷的太平洋舰队，实力也非常强劲。但是，我认为，如果美国海军全力以赴的话，我们并非没有战胜中国海军太平洋舰队的机会。我们的‘印第安纳级’战列舰的实力，略逊于中国人的‘高原’级，但差距并不大。至于中国人的四艘装甲巡洋舰，我们用两艘‘印第安纳级’战列舰就英国可以对付了。另外，我们再多派驻巡洋舰和雷击舰，在这两种战舰上形成兵力优势的话，同样有可能获得胜利的！”马汉上校说道。他和西奥多·罗斯福一样，也是极力的支持美国向外扩张的人，并且为美国向外扩张起到了很大的作用。

　　“那么，马汉上校，你的意思是我们如果和中国开战的情况下，如果中国人不派驻更多的援军的话，我们或许能够获得胜利？”国务卿约翰·舍曼也问道。

　　“不不，国务卿阁下。海战除了战舰的性能之外，更多是人的因素。我们的海军士兵，没有精力过实战，在这方面无法和经过了实战的中国海军相比。因此，如果能够避免战争的话，那我们还是最好暂且不要和中国海军直接开战的好！”马汉上校也说道。

　　威廉·麦金利总统点了点头：“那好，先就这样吧！我们尽可能通过外交手段来解决争端。另外，向英国和法国等国求助，希望他们能够帮助我们。最后，联系日本人，我们可以再向他们提供一笔贷款，让他们继续发展军备，到时候去和中国人争夺东亚的领导权！”

　　“好的，总统阁下！我会和英国驻美大使联系以及日本驻美公使的！”国务卿约翰·舍曼说道。

　　现在的美国，虽然大西洋舰队的海军主力已经全部前往太平洋了，但他们并没有做好和中国开战的实力，只能寄希望于外交手段，尽力的避免在还没有准备好的时候和中国开战。现在的美国国内，虽然向外扩张主义已经抬头了，但大多数的保守势力还是不赞成向外扩张的。另外，大家对于能否战胜对手，也不抱太多的信心，所以，这使得威廉·麦金利政府都不得不小心形势。

　　散会之后，国务卿约翰·舍曼第一时间约见了英国驻美公使和法国驻美公使，向他们表示了美国在中国粗暴无礼的干涉夏威夷内政的愤怒，希望他们能够给予美国支持。对此，英法两国和美国的利益完全是一致的，两国驻美大使都表示会向国内转达他们的意见，要求国内对中国采取严厉的措施的。

　　当天晚上，美国国务卿约翰·舍曼还会见了日本驻美大使，约翰·舍曼重申了美国对日本的支持，并且，表示美国可以进一步的帮助日本重整军备。对日，日本方面自然是大为欣喜的。两年前的战争，日本输的一干二净，还欠下了巨额的外债。这使得日本人的日子非常的不好过，但即便是这样，他们也咬着牙在重整军备。只不过，因为军费的原因，他们重整军备的速度不是很快。现在美国人愿意提供帮助，那自然是再好不过的了。毕竟，他们要想一雪前耻，夺回在战争当中输掉的一切，就只有击败中国才行。美国人抛出的橄榄枝，正是他们所需要的。尽管，他们知道这是美国人在拿他们当枪使，但现在的日本，已经没有其他的选择了。第二天，他们就签署协议，美国方面将再一次向日本提供两千万美元的贷款，用于日本向美国购买钢铁、机器设备等等。

　　19日晚上，北京，新华宫，王毓泽的书房。总参谋长熊武和外交大臣伍廷芳联袂而来。

　　“两位，最近都不用在家陪夫人吗？一有空就来我这里！”王毓泽笑道。

　　“皇上，谁叫最近的事太多了呢？我们也没有办法啊！”熊武笑着说道。

　　“好吧！又有什么事？难不成美国人做出反应了？”王毓泽问道。中国这样把夏威夷给收入了囊中，美国人肯定不会善罢甘休的，王毓泽也一直在等待这美国人出招。

　　“海军部传来消息，美国人的大西洋舰队的主力已经从诺福克海军基地出发了，包括三艘‘印第安纳级’战列舰也十多艘巡洋舰以及十多艘驱逐舰。可谓是主力倾巢而出！”熊武说道。

　　“怎么？美国人难道还真的打算和我们打一场吗？那太平洋舰队有把握击败美国海军么？”王毓泽问道。这一战对于中国和美国来说，都是至关重要的。

　　“海军部张部长正在组织进行兵棋推演，现在还没有结束。不过，从他那里透露出来的信息，如果美国人要打的话，太平洋舰队应该能够获得胜利的！”熊武说道。

　　“那就好！”王毓泽说道。

　　“皇上，我认为打不起来。”外交大臣伍廷芳说道。

　　“哦？原因是什么？”王毓泽问道。

　　“双方海军的差距，相信每个人自己也非常的清楚。另外，今天美国驻华公使夏洛克又拉着英国和法国两国驻华公使来抗议来了，说我们这种干涉夏威夷内政的粗暴行为是不合法的，要求我们立刻撤出夏威夷。不过我没有搭理他们！”伍廷芳说道。

　　“不用管他们！美国要如果想抢回夏威夷，那就派军队来吧！外交方面，必须保持强硬。其实，我倒是希望美国人和我们在夏威夷打一场，不要说全面战争，哪怕是一场低烈度的海战也是非常好的！”王毓泽说道。


第279章 美国是肥羊

　　“为什么？皇上。我们现在的主要敌人是日本，以及有可能和我们敌对的俄国和英法等国。如果现在再结怨美国的话，那我们很有可能双拳难敌四手的！”外交大臣伍廷芳说道。

　　“美国的军事实力虽然很差距，但他们的工业实力却非常的强大，就海军而言，他们已经有五艘新锐战舰在开工建设了，未来一年到两年之内就能够服役。另外，以美国的工业实力，哪怕是同时开工建造十艘以上的战列舰，都是可以的。但是，我们却不行。”熊武也说道。毫无疑问，现在中国和美国彻底的撕破脸，是没有任何的好处的。抢占夏威夷，是为了在今后的战略之中夺取先机，但与此同时，也需要尽量的保证不和美国发生军事冲突。

　　“5艘新锐战舰么？哪怕是他们现在正在设计之中的战列舰，估计在战力上，也没有我们的‘四川级’战列舰强大吧？更别说我们已经要完工的‘中华级’战列舰了。我们现在的主要敌人是日本，这没错。但是，现在的美国海军，仅凭我们的太平洋舰队就足以战胜他们了。那么，如果美国人不知趣的话，我们倒是可以和他们打一场。美国国内，对于是否应该对外扩张，也是抱有很大的怀疑的。美国的国土面积广大，对于美国人而言，已经足够他们了生活了。与此同时，对外战争又要做好失败的准备，美国人和美国政府，对于他们的军队，也是没有什么信心的。因此，如果我们能够干净利落的击败美国海军的话，只会有两种可能。一种是美国人立刻建造更多的战列舰，和我们死磕到底。另外一种可能，则是放弃对外扩张了。如果是第二种可能的话，这对于我们而言，无疑是最好的结果！”王毓泽说道。

　　熊武和伍廷芳都点了点头，他们同样承认或许会出现这样的情况。只不过，具体的情况会怎么样，这还很难说。至少，按照中国人的思维，被击败之后，以后怎么也得想办法报仇的。但外国人和中国人的思维不同，他们到底会怎么想，这个也非常难说。

　　“另外，美国的工业实力强悍，比我们要强大得多。或许单从财政收入来看，我们现在要强于美国。但是，这是因为我们人口众多，同时有耗费了大笔的财富在发展经济上面的原因。而我们要想在工业上迅速的缩短和美国的距离，除了我们第一批耗费的十亿元之外，恐怕还得花费更多的钱。美国工业实力强大，但军备却非常的孱弱，这对于我们而言，不正是一头肥羊吗？只要我们能够击败他们的海军，那么，美国人是不是只能投降，任由我们从他们身上割肉呢？”王毓泽笑道。美国虽然才立国两百多年，但这两百多年来，美国发展迅速，已经积蓄起了庞大的财富了，如果能够从美国身上割肉的话，无疑能够进一步促进中国的发展。

　　“从美国身上割肉？”王毓泽的这个想法，让熊武和伍廷芳都有些震惊。以美国强大的工业实力，一旦和中国全面开战的话，那恐怕很难对付吧！加上中国的敌人又那么多，似乎没有必要再招惹一个强大的美国，这对于中国现在境况而言，是非常不利的。

　　“皇上！美国虽然是肥羊，但随时都有可能变成猛虎啊！美国身上的肥肉，可不是那么好割的啊！”熊武提醒道，他生怕王毓泽脑子一热，把中国带入了绝境之中。

　　“参谋长，就我们和美国而言，有没有和平共处的可能？答案是没有！我们和美国都在高速的发展，不过，现在看来，我们在军事上占优，而美国在工业实力上占优。不过，一旦美国将巨大的工业实力转变为军事实力的话，那我们就很难继续获得优势了。所以，我们最好是趁现在的时间，在美国的军力还未发展起来之前，先给美国一点教训，从美国身上攫取利益来发展自身，只有我们自己强大起来了，才能够无惧于美国。至于战胜美国，这就得从海军方面下手了。我相信，随着我们一大批的新锐战舰下水服役，我们对美国的优势，还将继续保持。并且，从美国身上获得的利益，也将拿出一部分投入到军事发展上面，让我们能够始终保持这一优势。最后，如果美国人把注意力转到了军备方面，而非经济发展的话，这将迟滞美国的经济发展，对于我们而言，也是有很大好处的！”王毓泽说道。这是他这段时间以来，一直都在思考的一个问题。中国和美国之间，必然会有一战。是等到美国已经完全强盛起来了，再和美国硬碰硬的来一场大战，还是现在就下手呢？毫无疑问，现在就下手的话，中国方面获得胜算的可能性很好。

　　“皇上，你的观点很有道理。但是，这对于我们而言，无异于是一场赌博。如果输掉的话，那我们这几十年来的努力可就全部都白费了啊！”熊武说道。在他看来，中国现在还没有击败美国的实力，实际上，美国因为其特殊的地理位置，确实非常难以击败。不过，随着美国实力的增强，就越加难以击败他们。

　　“这或许是一场赌博。但是，如果我们操作恰当的话，未必没有赢得最后的胜利的可能。而我们要做的，就是尽可能的保证我们不会失败！”王毓泽坚定的说道。后世的美国，已经成为了世界唯一的超级大国，没有哪个国家能够和美国对抗。而美国真正发展起来，正式借助一战和二战的，一战以前，美国虽然算是世界强国，但是因为军事实力太差，他们仅仅只能算是排名非常落后的世界强国而已。可以说，现在是击败美国，并且遏制美国的最佳机会。随着美国发展的越加强大，中国想要击败美国的话，那就更加的困难了。因此，王毓泽不得不考虑铤而走险。另外，正如他所说，现在美国积蓄的庞大财富，正是中国所需要的。中国开展大规模的基础建设，发展工业，发展教育和科技，以及发展军备，这些都需要大量的前。如果能够把美国充当奶牛的话，那无疑是最好不过的了。

　　毫无疑问，现在如果中美爆发战争的话，获胜的绝对是中国海军。而美国输掉了战争，只能付出一定的代价，然后结束战争。中国则可以从这个机会上获取一定的利益。虽然战争结束之后，美国肯定会敌视中国，并且飞速的发展军备，像日本一样企图在之后击败中国。在王毓泽的设想之中，当中国和日本开战的时候，美国肯定会再一次对中国动手的。到时候，才是真正考验中国的时候。如果中国海军能够先击败日本海军，然后再击败美国海军的话，那么，中国将获得一次巨大的胜利。而中日开战的日军，王毓泽估计大概是在两年之后，那个时候，日本在国外建造的战舰差不多都回国了，自行建造的战舰也已经服役了，日本的海军实力，几乎完全恢复了。这正是对中国开战的好机会。而美国到时候估计也仅仅建造了几艘战列舰而已。中国海军的‘中华级’战列舰，王毓泽相信绝对可以轻易的击败日本海军，到时候再向太平洋东部进发，配合太平洋舰队一起击败美国海军。那么，就能够大局已定了。

　　当然，这其中也还有很多的漏洞，必然英国会不会插手等等。但是，一旦成功的话，对于中国而言，将带来巨大的利益，这样的利益，已经足够让中国铤而走险一回了。

　　“皇上，你真的已经决定了吗？”熊武问道。毫无疑问，王毓泽的观点十分的诱人。正所谓马无夜草不肥，人无横财不富！中国和西方列强的差距太大，想要在短时间内赶上是非常困难的。如果能够通过掠夺其他国家的方式来加速中国的发展的话，这无疑是非常好的办法。只不过，如果失败的话，中国将再一次被打落悬崖。

　　“是的，我已经决定了！”王毓泽肯定的说道。他已经决心实施这个战略了，西方列强之所以有今天，完全是建立在对殖民地的掠夺上面的。而现在，中国没有殖民地来掠夺，只能把掠夺的对象放在了相对弱小的列强身上了。而美国，无疑就十分符合“人傻钱多”这个条件。

　　“那么，帝国的军队会拼死一战的！”熊武坚定的说道。帝国的军队，自然应该为了帝国的利益而战，既然王毓泽已经下定了决心，那么他们就必须尽最大的可能去获得胜利。熊武之所以会如此快就下定决心，另外还有一个原因，那就是中国陆军的强大。中国和美国之间的战争，基本上是海军之间的战争，就算失败的话，中国最多也就损失海外利益而已，如果想要灭掉中国的话，那几乎是不可能的。中国强大的陆军，足以保证国家的安全！


第280章 驱逐日本人

　　“参谋长，我会和内阁以及国防部打招呼，从明年开始，军费会开始向海军倾斜。海军方面会大规模的建造战舰、培养更多的人才，总参谋部这边好注意协调好陆海军之间的关系，可以竞争，但不能向日本陆海军那样结下深仇大恨！”王毓泽说道。他最怕的就是这一点，陆海军无疑是帝国的基石，如果像日本的陆海军那样相互拆台的话，那麻烦可就大了。现在的具体情况就是这样，军费就只有那么多，要扩大海军的话，陆军的军费势必会被压缩，而陆军又有上百万的军队，所需要消耗的军费实在太多了。

　　“皇上，陆军现在正在进行换转，所要好用的军费太多，如果再压缩的话，恐怕会影响换装的进度的！”熊武有些为难的说道。去年的军费，总共只有一亿两千万元，其中，陆军占百分之七十，海军只占百分之三十。不过，因为海军大规模的造舰，使得王毓泽不得不在日本赔偿的战争赔款之中特别拨付了一亿元过去。要不然的话，根本无法支撑海军庞大的造舰计划。

　　“这样吧！明年的军费，陆海军各占一半，不足的地方，暂时还是由日本人贡献的战争赔款来支付。不过，大家得注意，那笔战争赔款已经没有多少了！”王毓泽提醒道。虽然日本人赔偿了两亿英镑，但到处都在用钱，还真是不够花啊！也幸好有日本人的贡献，要不然中国军队想要快速的发展，还真是比较困难。只不过，这笔钱用完之后，恐怕就得过苦日子了。

　　“是，皇上！”熊武说道。

　　从去年开始，中国陆军就已经开始了换装，主要是更换步枪，之前使用的步枪，是仿制德国的步枪，7.92毫米口径的步枪，这种步枪，后坐力太大，不适合东方人的体格，使用时间过长的话，会造成一定的损伤，影响士兵的发挥。因此陆军部提出了为全军更换一款适合使用的步枪。

　　兵工厂根据陆军部的要求，设计了一款步枪，命名96式步枪。96式步枪全长1276毫米，枪管长797毫米，总重量4千克，口径为6.5毫米，弹药为6.5×55毫米尖弹头式，枪口初速为800米美秒，有效射程为1000米，供弹方式为五发弹夹，内置弹仓。这种步枪，非常适合东方士兵使用，因为舍弃了原来那种圆头式的步枪弹，采用了新式的尖头式枪弹，使得威力更加强悍。

　　同时，为了提高步兵班的火力，兵工厂特意研究了一款轻型机枪，命名为96式轻型机枪。96式轻机枪，枪长1161毫米，重9.6千克，枪管长672毫米，自动方式为导气式，子弹初速为850米每秒，表尺射程为1500米，射速为300发每分钟，供弹方式为20发弹匣，使用6.5×55毫米弹药，可以于96式步枪的弹药通用。96式轻机枪的装备，将使得中国陆军的火力更为强大，同时，统一的弹药口径，也能够减轻后勤的压力。相信当战争再一次爆发的时候，日本陆军一定会大为震惊的。

　　“对了，‘中华级’战列舰就快要完工了，下一级的战列舰，战舰研究所那边有眉目了没有？”王毓泽询问到。为了进一步的加强海军的实力，“中华级”战列舰的后续改进型战列舰，肯定得提早开始建造才行，争取能够赶上两年后的战争。王毓泽有预感，两年之后的中日大战，将是一场你死我活的大战，中国和日本之间，将只有一个国家才能够生存下来。期间，无法容忍中国崛起的英法美俄等国，也很有可能会参与到其中的，这对于中国来说，是一个巨大的考验。因此，海军必须建造更多更大的战舰才行。

　　“皇上，我听张部长说过，下一级的战列舰名称为‘秦级’战列舰，火力和‘中华级’相比，没有太多的差别，但航速和装甲上，会更加的强悍。现在还在紧张的设计之中，预计要到年底的时候才能够完成设计！具体的情况，你还得询问张部长才行！”熊武说道。

　　“嗯！我知道了！”王毓泽说道。“中华级”战列舰的四座双联装主炮，已经非常强悍了，如果想要部署更多的主炮，则会影响战舰在其他方面的性能了。王毓泽也曾经想过，部署三联装的主炮，但是，不要说中国，就连全世界都还没有哪个国家研究出了三联装主炮。在王毓泽的记忆当中，好像是几年之后奥匈帝国的“联合力量”级战列舰还是意大利的“但丁”号战列舰，才开始采用的三联装主炮，虽然王毓泽已经提出了要求，但舰炮场那边还在继续的研究，想要装备三联装主炮，恐怕还得需要几年时间了。另外，305毫米口径的舰炮，威力虽然已经足够，但“秦”级战力，王毓泽还是希望能够装备更大口径的舰炮，只不过，中国的实力依旧无法达到，只能继续使用305毫米口径的舰炮。要知道，连德国海军都是在十几年之后的“巴伐利亚级”战列舰上，才使用的380毫米口径的舰炮，而英国海军也是在1909年开始建造的“猎户座级”战列舰的时候才开始使用的343毫米口径的舰炮。或许，因为中国率先建造出“中华级”战列舰这种划时代的战舰的影响，会使得战列舰的发展史加速几年，但毫无疑问，现在的中国海军还是只有老老实实的使用技术已经成熟的305毫米舰炮。

　　“还有其他的问题吗？没有的话就到这里吧！”王毓泽说道。他已经想好了，在年底之前，再抽时间去一趟天津大沽的战舰设计所，具体的看一下“秦级”战列舰的设计进度，争取能够让这款更为强大的战列舰早日服役。

　　“皇上，夏威夷方面来电，现在整个夏威夷已经在我们的掌控之中。但是，夏威夷的华人太少，仅仅只有上万人而已。而日本人足足有三万多人，这将严重的影响我们的在当地的统治。黄志明海军准将提议，是不是可以将日本人驱逐出夏威夷！”熊武说道。

　　“按照他们的意思吧！告诉利留卡拉妮女王一声，然后把夏威夷的日本人全部赶走吧！不过，得给出一个过得去的理由才行！”王毓泽说道。

　　“是，皇上！臣等告退！”熊武和伍廷芳两人，这才告辞离开。不过，他们的心情都有些沉重，得知了王毓泽的战略意图之后，无不让他们感觉到了巨大的压力。如果胜利的话，中国固然能够一飞冲天，但如果失败的话，恐怕中国的崛起之路就得就此中断了。

　　“参谋长，你给我说句实话，皇上的战略意图，有可能实现吗？”出了皇宫之后，伍廷芳拉住了熊武，询问道。他还是觉得王毓泽的做法太疯狂了。

　　“伍大人请放心，海军方面，我们有很大的把握会获得胜利的。至于陆军方面，您大可放心，就算海军战败，陆军也足以保证我们的国土安全！”熊武极其肯定的说道。

　　“那就好，那我就放心了！”伍廷芳这才彻底的放下心来。

　　夏威夷时间，19日早上，夏威夷基地司令黄志明准将收到了从总参谋部发来的电报，电报的内容很简单，就是同意他们采取行动驱逐夏威夷岛上的日本人。

　　“来人，马上去请彭旅长到我这里来！”黄志明兴奋的说道。

　　“是，司令！”卫兵立刻赶去通知去了。彭旅长，是中国海军陆战队第三旅的旅长彭建同准将，瓦胡岛和可爱岛的主要防御，暂时都将有海军陆战队第三旅负责，日后，夏威夷基地会专门建立一直基地的防御部队，负责港口已经岸防设施的操作。海军陆战队第三旅将成为一支专门的进攻性力量。不过，现在黄志明的计划，还需要第三旅配合。

　　不到半个小时，彭建同准将就赶到了黄志明那位于珍珠港的办公室。

　　“黄司令！彭建同报道！”彭建同打招呼道，两人虽然军衔相同，但作为夏威夷基地司令的黄志明地位更高一些。

　　“彭旅长快请进！”黄志明连忙将彭建同请进了办公室。

　　“不知黄司令叫我来，有什么事吗？”彭建同开门见山的问道。

　　“是这样的，彭旅长。总参已经同意了我的计划了，所以，需要第三旅的配合！”黄志明说道。

　　“哦？那好，有什么要求黄司令尽管吩咐！”彭建同说道。黄志明打算将整个夏威夷的三万多日本人全部驱逐的事，他也是知道的。对此，他没有任何的意见。既然总参已经同意了，那他执行命令就是了，反正他对这些日本人也没有什么好感的。把日本人赶走了，中国人还能够多分到一些土地种植园之类的。

　　“好！彭旅长让第三旅的部队做好准备，今天晚上就开始行动！”黄志明兴奋的说道。

　　当天晚上，凌晨1点的时候，珍珠港内发生了一声巨大的爆炸声，中国海军的一艘运输船被炸出了一个大洞，而在码头上，留下了一个日本人的尸体。


第281章 抓捕日本人

　　“呜！”珍珠港内的警报声轰鸣了起来，大量的中国太平洋舰队的士兵们跑出了营房，在第一时间赶回了自己的战舰，基地卫戍部队也立刻开始了严密的保卫和清查工作，部署在离珍珠港不远的中国海军陆战队第3旅的主力部队，也第一时间准备了起来。

　　整个珍珠港乃至瓦胡岛都完全沸腾了，所有人都不知道发生了什么事。难道是美国海军打来了吗？不少的美国人无不期盼着，而日本人，更是一副幸灾乐祸的样子。

　　“司令，已经查清楚了，因为卫戍部队的不小心失误，使得一个日本间谍混入了基地之中，那个间谍使用炸药，企图炸毁我们的战舰。现在，补给舰海运2号被炸伤。”基地司令黄志明一脸严肃的向太平洋舰队司令李鼎新中将和参谋长高逸海少将报告道。

　　“你们是怎么搞的？怎么能够让日本人混进来呢？黄司令，这是严重的失职。立刻处理吧，我不希望再有下一次！”太平洋舰队司令李鼎新中将愤怒的说道。然后转身返回了自己的居所。到底是怎么一回事，他岂会不知道。不过，总参的命令已经下来了，他只能配合执行。好在只不过是一艘运输船被炸伤而已，这帮军情局的人做事还是有分寸的，要是敢拿战舰来做借口的话，他可是绝对不会答应的。不过，对于日本人他也是非常敌视的，黄志明企图将夏威夷的日本人全部赶走，这倒是一件好事。

　　“是，将军！”黄志明立刻说道。

　　“好了，黄司令，你去忙吧！如果需要帮助的话，太平洋舰队会为你提供力所能及的帮助的！”太平洋舰队参谋长高逸海少将说道。

　　“谢谢参谋长！”黄志明行了一个礼之后，立刻转身离开，开始了这一次的行动。夏威夷的日本人太多了，这些日本人，还是滚回他们自己那火山地震不断的小岛上比较好。现在夏威夷是中国的控制区，自然不能容忍他们继续留在这里了。

　　中国海军陆战队第3旅的军营，第3旅旅长彭建同立刻召集了第三旅的主要将领们，下达作战任务。第三旅的部队，除了第4营部署在可爱岛，第5营部署在其他几个岛上之外，其余的几乎全部都部署在夏威夷。虽然日本人有三万多人，并且主要集中在瓦胡岛，但对于全副武装的第3旅来说，并不难应付。

　　“刚刚接到命令，日本人阴谋对我太平洋舰队发起攻击。现在，基地司令命令，我们立刻进入檀香山以及整个夏威夷地区，抓捕日本人！”彭建同准将命令道。

　　“啊？”大家都诧异的看着彭建同，刚才的爆炸声他们也听见了，不过没想到是这回事。同时，也有些奇怪，日本人怎么能够混进防卫森严的珍珠港基地的。不过，这并不是他们应该关心的问题，他们只需要认真严格的执行命令就可以了。

　　“旅长，目标是谁？日本人这么多，我们要抓什么人啊？”第3旅第1营营长李旭同少校询问道。

　　“我怎么知道？没有具体的目标，那就把所有的日本人全部抓捕起来，一个个的排查，任何敢于反抗的，立刻击毙！另外，1营长，你带一个连，去把日本驻夏威夷公使盐田三郎也给抓起来，这一次的袭击，搞不好就是公使馆的人策划的！”彭建同说道。

　　“是，旅长！”李旭同少校立刻领命道。早在夏威夷王国复辟的那天晚上，他的部队就击杀了不少趁机想要兴风作浪的日本人，现在把逮捕日本驻夏威夷公使的任务交给他，完全是对他的信任啊！至于日本公使所谓的外交豁免权，这根本就不在他的考虑范围之内。中国和日本之间，早就已经斗的不可开交了，一个小小的驻夏威夷公使，根本就不算什么。

　　“现在，立刻出发！”彭建同下达了最后的命令。

　　几个营长立刻敬礼，然后鱼贯而出，开始执行命令去了。今天晚上，对于生活在夏威夷的日本人来说，绝对是一场灾难。不过，这也是没有办法的事，夏威夷成为中国太平洋舰队的基地，几万日本人生活在这里，始终不太安全的。要是太平洋舰队和美国海军打起来之后，这些人发生一些什么事的话，那可就比较麻烦了。因此，最好还是将危机消弭于无形之中的比较好。

　　一队队全副武装的中国海军陆战队士兵，他们快速的离开了军营，在长官的带领之下，进入了檀香山以及其他的城镇，开始了对日本人的抓捕工作。

　　“砰！”几个士兵一脚踹开了一个日本人家庭的门，冲了进去。随后，里面就响起了日本男子愤怒的怒骂声，间杂着，还有女人的惊叫和小孩的哭喊声。

　　“八嘎！你们想要干什么？这是我的家，你们无权擅闯民宅！”一个三十多岁的日本男子怒斥道。

　　“哼！我们怀疑你们和今天晚上的袭击我国海军基地的事件有关，立刻给我们走！”带队的士兵冷冷的说道。

　　“混蛋！我根本就不知道你在说什么？”日本男子大怒道，指着带队的中国士兵军官就大骂道。

　　“找死！”带队的中国海军陆战队士兵也是大怒，居然被一个小日本这样骂，这还得了。他手中的步枪，狠狠的一枪托砸在了这个日本男子的额头上。顿时，以声惨叫声响起，这个日本男子就被砸倒在地，额头上的伤口，更是汹涌的流淌着鲜血。而他的老婆和孩子，更是吓的大叫起来。

　　“八嘎！我和你们拼了！”日本男子从床下抽出一柄武士刀，大吼着向中国海军陆战队士兵冲去。脸上的表情，十分的狰狞，就仿佛要吃人一样。

　　“砰！”这个时候，枪声响了。一颗子弟击中了这个日本男子的胸口，使得他向前冲的脚步立刻停止了下来，随后，就栽倒在地，眼中尽是不敢相信的神色。

　　“啊！”被杀的日本男子的老婆和孩子，也都大叫起来。

　　“班长，现在怎么办？”一个士兵上前问道。

　　“还能怎么办？一个日本人而已，杀了也就杀了！把这两个人带走！”班长无所谓的说道。

　　这样的场景，几乎在整个檀香山当中出现。如狼似虎的中国海军陆战队士兵，冲入了日本人的家中，把他们全部都赶了出来，上至老人下至小孩，一个都没有放过。任何胆敢反抗的，都被击杀了。这使得整个檀香山中，不时的响起枪声，哭喊声更是连绵不断。

　　“查理斯，发生什么事了？外面怎么会有枪声？”暂时还住在伊兰尼宫的夏威夷王国女王利留卡拉妮一脸惊恐的问道，这让她想到了几天前的复辟。

　　“女王陛下，不用担心，这是中国人在对付日本人。”夏威夷王国国家元帅查理斯·B·威尔森连忙说道。在中国军队开始行动之前，已经派人来通知他了。

　　“中国人对付日本人？夏威夷可是有三万多日本人的，难道中国人想要把他们全部都杀光吗？”利留卡拉妮女王有些不敢置信的说道。

　　“不，不会！中国和日本之间，有着无法化解的仇恨。为了夏威夷的安全着想，这些岛上的日本人，还是全部驱逐回去的好，免得发生意外。另外，黄将军希望您能够下一道命令，以夏威夷王国的名义，驱逐夏威夷的全部日本人！”夏威夷王国国家元帅查理斯·B·威尔森说道。

　　“好吧，查理斯，明天一早你就下达这个命令吧！”利留卡拉妮女王说道。她的位置摆的很正，现在夏威夷王国只是中华帝国的属国而已，既然老大都已经发话了，做小弟的自然只能照办了。

　　“查理斯，那些美国人还关押着的吧？”利留卡拉妮女王问道。

　　“是的，不过，美国驻夏威夷公使约翰·斯蒂文斯已经来催促了好几次了，要求我们释放这些美国人！”查理斯·B·威尔森说道。

　　“不用理会他们。明天，你准备一下，我们正式审判这些美国人，我要把他们全部处以绞刑。另外，那个美国驻夏威夷公使也不能放过！”利留卡拉妮女王咬着牙说道。

　　“啊！女王，我们只要杀桑德福·多尔和他的同伙就好了，如果杀了太多的美国人的话，会惹来大麻烦的。另外，公使是有外交豁免权的，我们更加不能动啊！”查理斯·B·威尔森说道。

　　“不！他们一定要死！放心吧，查理斯，出了事中国人会替我们摆平的。谁叫他们是宗主国呢？另外，明天的审判最好保密一点！”利留卡拉妮女王说道。

　　“好吧，女王陛下！”查理斯·B·威尔森只得领命。

　　“八嘎，你们这是要干什么？你们居然敢公然袭击大日本帝国的外交官，我代表大日本帝国向你们中国提出最严正的抗议！”当日本驻夏威夷公使盐田三郎被从被子里拉出来的时候，立刻叫嚣了起来。


第282章 绞死总统

　　“盐田公使，我们怀疑你跟我们的战舰被攻击有关，请给我们走一趟吧！”李旭同少校来到盐田三郎的面前，居高临下的看着他说道。

　　“什么？污蔑，你这是赤裸裸的污蔑！我并不知道这件事。另外，我是大日本帝国驻夏威夷公使，我享有外交豁免权！”盐田三郎大叫道。

　　“不好意思，因为你危害到了我国的安全，所以我们决定对你采取强制措施！”李旭同冷笑着说道。

　　“不！你们不能这样对我，我是公使！你们这样做是犯法的！”盐田三郎大叫道，他自然清楚，这是中国人在搞的小动作了，立刻大吼大叫起来。

　　“带走！”李旭同命令道。两个士兵立刻上前，将盐田三郎抓住，就要往回拖。

　　“放开公使阁下，你们这些卑鄙龌龊的支那人！”公使馆的日本护卫，大骂道。他们手中的枪，指着外面的中国士兵和李旭同。

　　“旅长有命，任何敢反抗的人，就地击杀！”李旭同冷冷的命令道。

　　“砰！砰！砰！”早已经准备好了的中国海军陆战队士兵纷纷开枪，将那几个日本护卫打成了筛子。夏威夷只不过是一个小国，驻这里的公使，也是没有什么权力的公使，整个日本公使馆也就十多个人而已，护卫也只有几名而已。被中国海军陆战队这么一开枪，轻易的就把这些护卫全部击杀了。

　　“不！八嘎！你们敢击杀大日本帝国驻夏威夷公使馆的武官，你们这是在向大日本帝国挑衅，你们是想要和大日本帝国开战吗？”盐田三郎两眼瞪大，大吼大叫道。

　　“哼！想开战就尽管开战，难道我们还怕你们不成？”李旭同不屑的说道。

　　顿时，盐田三郎就没有了声音。他当然知道现在的日本是一个怎么样的状况了，陆军虽然已经恢复了二十三各师团的编制，但海军仅有两艘战列舰而已，巡洋舰之类的配套战舰都没有几艘，购买的战列舰还有四艘没有回国，自建的两艘战列舰，更是要等到一年多以后才能够服役，现在的日本，如果和中国开战的话，那更是在找死！

　　中国海军陆战队的士兵们，就仿佛拖死狗一样，将盐田三郎给逮捕了。瓦胡岛上，枪声响了一夜，那些日本人全部被逮捕了起来，总共两万余人被带到了码头上，在抓捕行动之中，足足有上千反抗的日本人被击杀，而中国海军陆战队也付出了两人受伤的代价。

　　“盐田公使，这个人是你们公使馆的厨师河村贤二吧！为什么他会出现在我们的军港码头，还炸毁了我们的一艘运输船？这是不是你们早有预谋的对我国太平洋舰队的攻击行为？”在珍珠港基地之中，基地司令指着那具早已经死亡了多时的尸体怒问道。

　　“不，司令官阁下，这和我们大日本帝国无关！”盐田三郎额头上开始大冒冷汗了，他知道，这是一个阴谋，一个中国方面特意针对日本人设下的阴谋。这个叫河村贤二的人，虽然是他们公使馆的人，但一看就知道是被杀死了，然后放到了案发现场的。这根本就是中国人在贼喊捉贼，为的就是要对付他们日本人。这使得盐田三郎不由得大骂中国人的无耻，但现在他却没有丝毫的办法，只能一个劲的否认。

　　“哼！盐田公使，你现在抵赖已经没用了，证据确凿。现在，我以中国海军夏威夷基地司令的命令正式通知你，鉴于夏威夷的日本人的不友好行为，所有人日本人必须在半个月之内撤出整个夏威夷！”黄志明冷冷的说道。

　　“不！不行，你们这是在污蔑我们！我们日本人在夏威夷已经生活了几十年了，我们不会走的！”盐田三郎疯狂的叫嚣道。到现在，他完全明白了，中国人之所以这么做，为的就是要把他们赶出夏威夷，这可是极其狠毒的手段啊！作为日本驻夏威夷公使，他当然不会同意了。只不过，这件事似乎并不是由他决定的，现在的日本，已经无法和中国抗衡了，他们就是案板上的肉，随意的被人宰割。

　　“盐田公使，如果你们的人不撤走的话，那我们也没有办法了。岛上的日本人，都将以间谍罪论处！”黄志明眯着眼睛说道。夏威夷的日本人，必须得离开。

　　“不！黄司令，你这是违法的行为，我们大日本帝国会向中国正式提出抗议的！”盐田三郎大声的说道。不过，嘴上虽然这样说，但是他知道，这一次夏威夷岛上的日本人，估计是凶多吉少了。

　　“你请便！半个月之类如果没有撤走的话，那我们只好强制执行了！”黄志明说道。

　　随后，盐田三郎被放出了夏威夷基地，不过，黄志明派了一个班的人跟着他，美其名曰是保护他的安全，实际上，则是对他进行监视。

　　盐田三郎冲回公使馆之后，立刻向国内报告了这件事。日本国内更是大为震惊，立刻指示日本驻中国公使川口太郎向中国提出抗议。不过，中国方面一口咬定整件事的起因是因为日本人攻击了中国的海军基地，中国支持夏威夷海军基地的做法。这让日本方面非常的震怒，那些激进份子更是叫嚣着和中国开战，但是，政府的高官都知道，现在的日本，根本就没有和中国抗衡的实力，只能打落牙齿往肚子里吞了。同一时间，夏威夷女王利留卡拉妮也发布了命令，鉴于日本人在夏威夷从事对中国不友好的活动，夏威夷王国不欢迎日本人，要求日本人从即日起，立刻撤出夏威夷。

　　日本方面没有办法，只得一方面和中国方面谈判，要求多宽限一段时间，同时从国内派出商船，准备前往夏威夷撤走侨民。而日本因为商船在两年前的战争当中损失太多，根本无法在半个月之内将三万多侨民运回国内，不得不求助于英法等国的运输公使，让这些运输公司大赚一笔。不过，这也使得日本人对中国更加的怨恨了，上到政府高层，下到贫民百姓，都在咬着牙，等待这海军恢复实力之后，再和中国决一死战，夺回属于日本的骄傲和辉煌。

　　日本方面的妥协退让，直接让夏威夷的三万多日本人不得不撤回日本，他们在夏威夷的财产，能带走的带走，不能带走的只能低价处理，便宜了不少在夏威夷生活的中国人。

　　7月20日下午，美国驻夏威夷公使约翰·斯蒂文斯正在公使馆内生闷气，因为政府不愿意对中国方面采取强硬措施，这使得夏威夷女王非常的嚣张，执意不肯释放那些被抓捕的美国人。即便约翰·斯蒂文斯已经前去交涉了几次了，但一点用都没有。

　　“该死的婊子，以为抱上了中国人的粗腿，就可以为所欲为了吗？总有一天，伟大的美利坚合众国会让你后悔的！”约翰·斯蒂文斯大骂道。

　　“不好了，公使阁下。”一个卫兵急急忙忙的跑了进来。

　　“发生什么事了？怎么这样大呼小叫的？”约翰·斯蒂文斯皱着眉头骂道。

　　“公使阁下，利留卡拉妮那个婊子疯了，她要把抓了的那一百多美国人，包括桑德福·多尔在内，全部绞死！”卫兵报告道。

　　“什么？那个婊子真的敢杀我们美国人，她不想活了吗？”约翰·斯蒂文斯大惊失色，立刻带着人就往伊兰尼宫赶去。

　　在伊兰尼宫，挨着围墙的大树下，摆放了一排长长的绞刑架，一个个参与了当年的夏威夷政变的美国人，被驱赶到了绞刑架上面，然后被绞死。地上已经堆积了不少的尸体了，显然都是被绞死了的。

　　“不！我是夏威夷共和国总统，你们不能这样对我！”当桑德福·多尔的脑袋被套入了绳子里面的时候，他立刻就崩溃了，开始大吼大叫起来。在他之前，夏威夷共和国的国务卿劳伦·A·瑟斯顿已经被绞死了。

　　“现在，我以夏威夷王国的名义宣布，桑德福·多尔，叛国罪成立！判处绞刑，立刻执行！”夏威夷王国国家元帅查理斯·B·威尔森大声的命令道。

　　“不！我是美国人，你们无权绞死我！你们这样对我，是在对美国的挑衅！”桑德福·多尔大叫道。对死亡的恐惧，压倒了一切，他没有想到，利留卡拉妮女王真的敢杀了他。

　　“行刑！”查理斯·B·威尔森看都没有看桑德福·多尔一眼，下达了命令。

　　“住手！桑德福·多尔已经加入了美国国籍，你们没有资格审判他！”关键时刻，美国驻夏威夷公使约翰·斯蒂文斯赶来了。不过，他一到来，夏威夷王室卫队的卫兵们，立刻将他们围了起来，用中国方面支援的步枪对准了他们的脑袋。

　　“行刑！”查理斯·B·威尔森再一次命令道。

　　“砰！”桑德福·多尔脚下的凳子被踢倒了，他整个人被吊了起来。强烈的窒息感让他开始了剧烈的挣扎，可随后，他的挣扎就越来越弱，最后，没有了任何的生息。


第283章 美国的愤怒

　　眼睁睁的看着桑德福·多尔就这样在他的面前被绞死，美国驻夏威夷公使约翰·斯蒂文斯大为惊恐，随后就是愤怒。桑德福·多尔可是他们美国选择的在夏威夷的代理人，也是他最要好的朋友，而现在，这些卑鄙无耻的夏威夷土著，居然直接把桑德福·多尔给绞死了，这让他如何能够接受得了？

　　“该死，你们这些野蛮人，你们竟然敢绞死这么多的美国公民，你们就等着承受美国的怒火吧！”约翰·斯蒂文斯大吼道。他已经想好，返回公使馆后，立刻把这一消息向国内加油添醋的报告，一定要让国内派兵到夏威夷，狠狠的教训这些野蛮的夏威夷土著。

　　“等一下，约翰·斯蒂文斯公使！”查理斯·B·威尔森叫住了正要转身离开的约翰·斯蒂文斯。

　　“怎么？难不成你还想把我也给绞死吗？”约翰·斯蒂文斯不屑的说道。他可是美国公使，这些夏威夷土著敢那么对他吗？

　　“根据女王大人的命令，美国驻夏威夷公使约翰·斯蒂文斯，阴谋参与了对夏威夷王国的颠覆活动，按照夏威夷王国的法律，判处绞刑，立刻执行！”查理斯·B·威尔森冷冷的命令道。

　　“什么？你们判处我绞刑？你们疯了吧！我是美国公使，我有外交豁免权的！”约翰·斯蒂文斯目瞪口呆的说道。

　　“动手！”查理斯·B·威尔森没有理会约翰·斯蒂文斯的叫嚣，命令道。

　　“该死！你们这些野蛮人，你们无权审判我！保护我离开这里！”约翰·斯蒂文斯大怒道，连忙招呼护送他来的卫兵保护他离开。

　　但是，那些夏威夷王国卫队的士兵们，却一拥而上，将那几个美国公使馆护卫给制住了，然后把约翰·斯蒂文斯抓了起来，向绞刑架拖去。

　　约翰·斯蒂文斯这才肯定，这些他看不起的夏威夷土著真的是想要绞死他，这顿时就让他脸色苍白，同时大喊大叫了起来。“混蛋，我是美国公使，我是美国人，你们不能这样对我！”当被套上绳子的时候，约翰·斯蒂文斯被吓坏了，屎尿齐流。平时他仗着美国公使的身份，在夏威夷横行惯了，但没有想到，最后却落的这么一个下场。

　　“行刑！”查理斯·B·威尔森命令道。

　　约翰·斯蒂文斯脚下的凳子被踢倒了，顿时，约翰·斯蒂文斯就开始了挣扎起来，很快，他就咽气了，因为窒息的原因，他的舌头伸的老长，看上去十分的恐怖。

　　接下来，那些美国公使馆的护卫们全部被抓进了地牢内。然后，查理斯·B·威尔森加快了速度，将剩余的被抓捕的美国人也全部绞死。之后，他就和夏威夷女王利留卡拉妮以及夏威夷王国的高层都离开了瓦胡岛，前往了夏威夷大岛。根据夏威夷王国和中国的协议，瓦胡岛和可爱岛租借给中国之后，利留卡拉妮女王将搬到夏威夷大岛上面去。将瓦胡岛和可爱岛的统治权，全部移交给中国。现在，她达成了自己的意愿，同时也闯下了这么大的祸，自然得赶快跑路了，把烂摊子留给中国方面来收拾。

　　北京时间，7月21日早上8点半，外交部刚刚开门，美国驻华公使夏洛克就一脸愤怒的冲进了中国外交大臣伍廷芳的办公室。

　　“伍，我代表美国政府，向贵国提出最严重的抗议。你们的所作所为，是对美国的严重挑衅，美国政府将对此追究到底！”美国驻华公使夏洛克大吼道。

　　“呃，公使阁下，到底怎么回事？”伍廷芳有些摸不着头脑。

　　“伍廷芳阁下，我国驻夏威夷公使约翰·斯蒂文斯，被夏威夷女王那个婊子给绞死了，这是对美国的挑衅，你们必须给我国一个交代！”夏洛克一脸的愤怒。

　　“什么？怎么会这样？对不起，公使阁下，我并不知道这件事。我得立刻向皇上禀告！”伍廷芳也是大为震惊，没有想到会发生这样的事。丢下了夏洛克之后，就向新华宫赶去。

　　新华宫，王毓泽的书房内。军方巨头，内阁首相和外交大臣都赶到了这里。

　　“皇上，现在该怎么办？美国方面十分的震怒，要我们给他们一个说法！”伍廷芳一脸为难的说道。

　　“利留卡拉妮居然有这么大的胆子，这不是给我们找麻烦吗？”内阁首相杨华也有些不满。

　　“伍大人，回复美国方面吧，这是夏威夷王国做的，和我们无关！”王毓泽说道。

　　“那么，如果美国要对夏威夷王国动武的话，那我们该怎么办？”伍廷芳问道。

　　“夏威夷王国是我们的属国，美国对夏威夷动武，就是对我们动武。太平洋舰队的责任，就是保护夏威夷王国的安全！”王毓泽毫不犹豫的说道。

　　“那，皇上。我们要向美国开战不成？”伍廷芳有些紧张的问道。

　　“看美国人怎么办吧？如果他们向我们开战，我们也不用怕他们。如果他们不开战，也由得他们。不过，如果美国海军胆敢入侵夏威夷，太平洋舰队一定要击败并消灭他们！”王毓泽说道。

　　伍廷芳不由得翻了翻白眼，这不是耍无赖吗？把责任推到夏威夷王国的身上，又不准美国对夏威夷动武，这明显就是在逼美国向中国宣战嘛！伍廷芳甚至怀疑，这根本就是军方特意这样做的，为的就是要创造出一个彻底的击败美国海军的机会。

　　“好的，皇上，我会向夏洛克公使转达您的回复的！”伍廷芳回答道。

　　王毓泽点了点头，然后对张成说道：“张部长，立刻命令太平洋舰队，做好打仗的准备吧！虽然美国舰队还在从大西洋赶到太平洋，但太平洋舰队需要做好准备，比如，熟悉夏威夷群岛周边的水文特征，建设珍珠港以及其他的基地，对战舰进行检修等等。这些都需要在美国海军赶到之前做好准备的，免得到时候上了战场有出现问题。”

　　“是，皇上！太平洋舰队保证击败美国海军！”张成说道。美国大西洋舰队主力出发之后，他曾组织过海军部进行转变的兵棋推演，最后的结果，是太平洋舰队以微小的代价重创美国海军，让他们失去继续进攻的实力，不得不退回国内。而到时候，中国海军则由具体情况决定，看是否要全歼美国海军，以及需不需要向美国本土发起攻击等等。

　　当伍廷芳将王毓泽的回复转达给美国驻华公使夏洛克的时候，毫无疑问，夏洛克立刻就暴走了。夏洛克直接指出，这是中国对美国的挑衅，美国会对中国进行报复甚至直接采取军事行动的。

　　而美国方面，也确实这样做了。不仅如此，他们还加大了对中国在美华侨的迫害，比如不给美国华侨办理移民之类的。同时，中国在美国的企业也受到了百般的刁难。幸好西华集团早有准备，大部分的资产和技术都撤回了国内，要不然就损失惨重了。当然，中国方面也展开了反击，将美国在华租界全部取消，收回了美国在华建设的铁路以及开办的工厂等等，使得两国的关系更加的紧张。至于军事冲突，那更是毫无疑问的爆发了。

　　“总统阁下，我们驻华公使夏洛克先生发回了中国皇帝对于我国驻夏威夷公使被害一事的答复。对方声称这不关中国的事，是夏威夷王国的单方面行为。不过，中国人警告我们，夏威夷是中国的属国，中国有责任保护夏威夷的安全，任何对夏威夷的攻击行为，都是对中国的战争行为！”美国国务卿约翰·舍曼一脸的愤怒。美国派驻到外国的公使被杀害，这还是第一次，这无疑是结结实实的给了美国一巴掌啊！

　　“总统阁下，我建议立刻对中国宣战！中国人的这种野蛮行为，已经严重的损害了我国的利益！”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰说道。

　　“另外，我们在夏威夷的公民，也被夏威夷女王绞死了上百人，罪名就是当年参与了夏威夷政变！”国务卿约翰·舍曼补充道。

　　“总统阁下，是该向咄咄逼人的中国人表现我们的强硬的时候了！”财政部长莱曼·J·盖奇也赞同道。

　　不过，威廉·麦金利总统却有些犹豫，因为美国海军没有击败中国太平洋舰队的把握，如果失败的话，那美国就将遭到重创。甚至国民也将重新审视，美国是否应该走上对外扩张的道路。这对于威廉·麦金利本人而言，也将是一个极大的打击。

　　但是，毫无疑问，夏威夷女王利留卡拉妮的这种野蛮的做法，以及中国方面这种无耻的回答，让威廉·麦金利也是非常的愤怒。这如果放在西方的话，根本就是挑起战争的行为，美国应该毫不犹豫的向中国表示自己的愤怒，然后向中国宣战才对。只不过，可悲的是，美国工业实力强大，但军备却非常的羸弱，根本就没有击败中国太平洋舰队的把握，更别说向军事实力强大的中国宣战了！


第284章 不宣而战

　　“先生们？我们如果对中国宣战，有击败中国的实力吗？”威廉·麦金利总统询问道。

　　所有人都沉默不语。中国虽然才刚刚完成统一没多久，但他们的强大却是不容置疑的。中国的军事实力，足以排进世界前列。陆军方面，中国有着上百万装备精良，训练有素，并且经过了战争考验的军队。而美国，则只有十来万已经很久没有经历过战争，并且缺少重武器的国民警卫队而已。根据美国西点军校的教授们的估算，中国陆军两个师，就能够击败美国陆军。而海军方面，虽然差距没有陆军那么大，但即便是中国派驻到夏威夷的太平洋舰队，也是美国海军没有绝对的把握击败的。

　　“那么，我们向中国宣战，这不是自取其辱吗？”威廉·麦金利说道。

　　“可是，总统阁下，现在是我们的公使被杀害了，如果我们不闻不问的话，那世界其他国家会怎么看我们？美国人民又会怎么看我们。所以，总统阁下，现在我们已经没有了其他的选择了，只能拿出我们的勇气和力量，哪怕是失败，也要表现出我们的决心！”国务卿约翰·舍曼说道。

　　威廉·麦金利沉默了，他知道约翰·舍曼的意思，是要用士兵的牺牲，来给美国人民一个交代，来唤醒美国人的血性。但是，这样的手段，是不是太残忍了一点。

　　“总统阁下，这一战我们非打不可。但是，我们可以不向中国宣战。另外，战争的规模，也进行控制，就控制在夏威夷以及中国太平洋舰队就行了。如果海军能够击败中国太平洋舰队的话，我们就能够占领夏威夷，对利留卡拉妮女王进行正义的审判。如果海军无法夺取胜利，我们只能快速的和中国进行和谈，避免战事扩大！”海军部副部长西奥多·罗斯福说道。

　　“也就是说，我们对中国不宣而战？”威廉·麦金利眉头皱了皱，这种不宣而战的做法，似乎有些不合规矩啊！

　　“总统阁下，这对于我们而言，是最后的办法。中国海军的主力，被牵制在西太平洋，甚至我们可以和英国进行联系，让他们帮我们牵制驻中国海军的主力。而我国海军，则对中国海军发起全力的一击。胜败就在此一举，如果我们能够取胜的话，那么中国人只能任由我们占领夏威夷。即便是失败的话，我们对于国内的民众，也能够有一个交代。军队已经尽力了，失败也是没有办法的事！我们也可以趁此机会扩大军备！”西奥多·罗斯福说道。这样的话，美国和中国之间，就不会爆发全面战争，最多是一场军事冲突而已。一旦美国失败的话，也就能够立刻结束，避免遭受更大的损失。

　　“大家的看法呢？”威廉·麦金利总统并没有急着做出回答，而是看向了其他人。虽然他是总统，但也不能完全凭自己的意愿来做决定，在很多方面，必须和内阁成员达成一致才行。

　　“总统阁下，我认为这个方法可行。虽然我不愿意承认，但我不得不说，这对于我们而言，的确是最好的办法。即便是我们输掉了这场战争，也能够随时结束。不会将战争规模扩大！”副总统加勒特·霍巴特说道。很显然，他并不看好美国海军。

　　“总统阁下，在加速海军的发展的同时，我们也同样得加快陆军的发展。如果海军失败的话，我们肯定得付出一定的代价才能够结束和中国的冲突的。万一中国人提出了难以接受的条件，我们应该怎么办呢？因此，我们同样得建立一支强大的陆军才行。只有这样，才能最大限度的保证我国的利益！”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰说道。美国的陆军，实在太糟糕了，这无疑是一次借此快速发展的机会。

　　威廉·麦金利总统点了点头，美国陆军确实是该加速发展了，特别是在海军没有绝对的把握获得胜利的前提下，更应该如此。那样的话，也不至于在海军失败之后，整个美国就相当于被解除了武装了。况且，中国和美国之间隔着广阔的太平洋，中国想要登陆美国的话，那是非常困难的。美国只需要一支不算太强大的陆军，也就能够很好的保卫住本土了。

　　“总统阁下，我会和英法等国联系，让他们站在我们这边的。这样即便失败之后，我们也不会付出太大的代价的！”国务卿约翰·舍曼也说道。

　　“好吧！先生们，那我们就和中国人打一场吧！不过，罗斯福先生，我希望海军能够给我一个惊喜，希望勇敢的小伙子们能够给美国带来胜利！”威廉·麦金利总统说道。

　　“是，总统阁下，我会努力去获得胜利的。不过，我有一个提议，让马汉上校去指挥这一次的战斗。我们的海军军官，都没有经历过实战，根本就不知道如何在蒸汽时代打赢一个强大的敌人，马汉上校是海军学院的院长，又观摩过在远东爆发的两场激烈海战，同时对于中国海军也有很深的研究，是我国海军之中，唯一能够胜任这一次战斗的指挥官！”西奥多·罗斯福说道。

　　“可是，马汉上校已经退役了，并且，他的军衔仅仅是上校而已。恐怕，不适合指挥这一次的战斗吧！要知道，为了这一战，我们的海军几乎抽调了所有的主力战舰了。”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰说道。

　　“我们如果想要获取胜利的话，那就别无选择。如果马汉上校都不能带领我们的海军取得胜利的话，那么，其他任何人都不行！”西奥多·罗斯福固执的说道。

　　“那好吧，罗斯福先生。我们可以立刻晋升马汉上校为海军中将，负责全权指挥这一次的战斗！”威廉·麦金利总统说道。尽管，他知道这一次获胜的可能性非常的小，但是，他依旧抱着一丝希望，希望美国海军能够创造奇迹。

　　之后，西奥多·罗斯福第一时间约见了马汉上校，向他说明了此事。

　　“祝贺你，马汉阁下，你将成为美国海军中第一个直接从上校晋升到中将的将军！”西奥多·罗斯福一脸笑容的说道。

　　“天啊！罗斯福，你这是想要故意让我出糗吗？”马汉上校一脸的无语。毫无疑问，他并不认为这是一个美差。让他指挥美国海军去和中国海军战斗，这怎么看都向是去送死啊！

　　“马汉，这么没有信心么？至少我们有四艘战列舰，中国人只有两艘。我们的巡洋舰和驱逐舰也都更多，我们很有可能获得胜利的！”西奥多·罗斯福为马汉打气道。

　　“罗斯福，你没有亲身经历过中国海军和日本联合舰队的战斗，不知道他们的可怕之处。当时，他们成军还不到两年而已，但是他们的炮术却非常的恐怖，比日本这个海军成军几十年的海军都还要强大。他们交战的距离，几乎都在6000米以上，而我们的海军，不要说6000米，就算是四千米让他们准确的命中目标，恐怕都非常的困难！”马汉上校心有余悸的说道。

　　“但是，马汉，我们现在没有其他的办法了。在全国，我也找不出比你更适合的指挥官了。”西奥多·罗斯福说道。美国海军的第一个敌人，就是强大的中国海军，这也是他没有想到的事。

　　“好吧，罗斯福，我会尽力的！不过，我不敢保证能够获得胜利，我只能保证，尽最大的努力将小伙子们带回来，而不是让他们去死！另外，我已经很久没有在军队里面待过了，如果那些家伙不听我的命令，那怎么办？”马汉上校说道。

　　“我会要求总统阁下给你舰队的任免权力。这一次，大西洋舰队的主力和太平洋舰队汇合之后，将合并成为美国西舰队，在和中国的战争结束之前，舰队的人事任免，由你全权负责！”西奥多·罗斯福说道。他现在，也只能相信马汉上校了。

　　“好的，这就没问题了。我立刻赶往圣迭戈，先熟悉一下部队！”马汉上校说道。大西洋舰队还在进行长途旅行，要抵达圣迭戈，起码是8月底的事了。到时候战舰还要检修，要发起对中国海军的战斗，起码要等到9月份去了。因此，他还有足够的时间去熟悉这只集合了美国海军几乎所有战力的舰队。

　　“马汉，愿上帝保佑你！”西奥多·罗斯福说道。

　　“放心吧，我会平安没事的！”马汉笑道。

　　夏威夷女王绞死美国驻夏威夷公使约翰·斯蒂文斯的事，在世界上闹的沸沸扬扬，西方列强对于夏威夷的这种做法，进行了强烈的谴责。连带着，中国也跟着受到了很大的压力。不过，中国方面依旧对此表示了强硬，在把责任推到夏威夷王国的身上的同时，宣布保护夏威夷王国的安全，这让西方列强大为不满。

　　但是，美国方面却好像沉寂了一样。只不过，大家都知道，随着美国海军在向西海岸集中，中国和美国直接，或许会发生一场战争。


第285章 “秦级”战列舰

　　随着时间的流逝，中美两国因为夏威夷女王处死美国驻夏威夷公使的事件而引起的冲突，似乎完全消失了一样。除了美国国内还时不时的会举行示威游行之外，世界上再没有相关的谈论了。夏威夷虽然控制了世界白糖的百分之五十以上，但大部分的人连这几个小岛在哪里都不知道，也更别说去关注这些东西了。只不过在一开始把这当成是茶余饭后的谈资而已，一旦新鲜劲过了之后，也就不会理会了。

　　当然，这仅仅是民间的观点而已，实际上，各大强国的目光，却早已经聚集在了这里。大多数的国家都相信，美国肯定不会忍气吞声的，中美两国，将围绕夏威夷，进行一场激烈的战争。只不过，最后的胜负如何，大家的看法都各不相同。但是，这毫不妨碍英法日俄等国，希望中国战败。为此，他们还采取了一些措施，间接的帮助美国。

　　比如，日后海军的两艘“富士级”战列舰，频频出海训练，在琉球王国附近海军巡弋。虽然隔的比较远，但挑衅的意味非常浓。只不过一旦中国的战舰追上去之后，他们立刻就撤离了而已。而英国的“中国舰队”也频频在南中国海出动，这无不引起了中国海军的重视。要知道，英国的“中国舰队”现在可是加派了四艘“君权”级战列舰的庞大舰队，他们一开始出动，中国海军本土舰队的注意力也就不得不放在他们身上了，自然没有办法再对太平洋舰队提供支援了。

　　1897年8月31日，新华宫，王毓泽的在皇宫的花园内接见了军方的巨头。时值盛夏，北京的天气非常的炎热，尽管有电风扇，但在这个炎热的夏天，似乎起不到多大的用。反而不如在树荫下，吹着凉风，享受着一碗冰镇酸梅汤。没有什么比这更能够消暑的了。

　　“皇上！我们和美国人之间的战争，恐怕要不了多久就会打响了！”熊武说道，尽管，中国海军已经做好了准备，但是，他还是有一些担心。毕竟，太平洋舰队的战列舰要比美国海军少两条，想要一对二取得胜利的话，恐怕有些困难。

　　“看来这些美国人是真的打算和我们干一场了。不过，他们不向我们宣战，似乎以为打败之后，可以迅速的退出战争。他们想的倒好！开启战争之后，想要结束战争，可不是那么容易的。”王毓泽笑着说道。美国人可以决定战争开启的时间，但是，什么时候结束战争，却得由中国来决定。

　　“皇上！根据我们得到的最新消息，美国海军将他们的海军主力编组成了美国西海岸舰队，包括四艘战列舰，一艘二等战列舰，十八艘巡洋舰，二十二艘驱逐舰，兵力是我们的太平洋舰队的两倍。他们的主力，已经在一个星期前抵达了圣迭戈海军基地，现在正在进行休整，估计下个月，他们就会动手了！”张成说道。

　　“两倍的兵力优势吗？不过，美国人现在的战舰普遍都比较差劲吧！四艘战列舰，火力和我们的‘高原级’战列舰差不多，但在最大航速只有15节，最快的‘艾奥瓦’号战列舰，也不过是17节而已。比我们的‘高原’级17.5节的速度，要慢了一些，虽然我们的数量少两艘，但一旦开战的话，完全可以凭借速度和炮击的准确度压着他们打。至于巡洋舰，美国海军仅仅只有两艘老旧的装甲巡洋舰而已，一艘‘缅因’号，停留在了东海岸没有过来，一艘‘德克萨斯’号，最高速度也只有17节。我们的重巡洋舰和轻巡洋舰，足以取得压倒性的胜利！”王毓泽倒是非常的乐观。中国海军的战舰虽然少，但质量上，却比美国海军高出一个等级。另外，中国海军的士兵，也比美国海军那些从未经过战斗的菜鸟要厉害得多，加上火控系统等装备，以少胜多，并非是没有可能的。

　　“是的，皇上！太平洋舰队司令李鼎新中将也充满了信心。现在，我们的主力虽然停留在夏威夷海域，但在圣迭戈之外，有我们的战舰随时监视，一旦美国海军出海的话，我们就会得到消息。”张成说道。

　　“皇上，太平洋舰队的战舰还是太少了，本土舰队这边能不能再抽调一些战舰过去？”熊武问道。

　　“参谋长，最近这段时间，小日本和英国人都闹腾了起来，本土舰队仅有两艘战列舰，因此在我们的‘中华级’战列舰服役之前，本土舰队的战舰都不能调往太平洋舰队。不过，您放心，太平洋舰队有把握击败美国人的！”张成说道。

　　“哼！这些小日本和英国鬼子，专门挑在这个时候找我们的麻烦。皇上，我们要不要采取争锋相对的措施？”陆军大臣蔡云提议道。毫无疑问，这一次的战争，是由海军唱独角戏，这让他这个陆军大臣心里别提有多羡慕了。

　　王毓泽摇了摇头，然后说道：“再等一段时间吧！我们和日本之间，早晚会有一场了结的。这个时间，不会很快了。等‘中华’级战列舰服役之后，就是我们和小日本决战的时候了！”

　　“张成，我们的‘中华级’战列舰，确切的服役时间能够确定下来了么？”王毓泽询问到。海军主力舰太少了，这已经严重的影响了中国在很多策略上的发挥了。

　　“回皇上，根据现在的进度，应该在明年8月能够完工，年底就能够交付海军！”张成回答道。他知道，对日开战的时间，就取决于“中华级”战列舰何时能够服役。

　　王毓泽点了点头，然后说道：“我们的‘秦级’战列舰呢？现在的情况怎么样了？”

　　“皇上！‘秦级’战列舰的首舰‘秦始皇’号已经在天津造船厂开工建设。二号舰‘太子扶苏’号，三号舰‘秦二世’号，四号舰‘秦三世’号将在下个月内陆续在天津造船厂和大连造船厂以及青岛造船厂开工。船厂那边会采取三班倒的方式加速施工，遇见在1899年中期就能够交付部队服役！”张成说道。

　　对此，王毓泽非常的满意。仅凭‘中华级’战列舰，应该就能够击败日本海军了。那么，到时候英国、美国和俄国会不会趁火打劫呢？这就很难说了。所以，中国海军得有更加强大的战列舰才行。如果‘秦级’战列舰能够在两年后服役，这对于中国海军来说，无疑是一个极大的提高。

　　‘秦级’战列舰，是“中华级”战列舰的改进型，海军军舰设计所设计出来之后，根据王毓泽的要求进行改进之后，这才开始开工建造，一次性建造四艘，分别命名为“秦始皇”号，“太子扶苏”号，“秦二世”号和“秦三世”号。“秦级”战列舰，标准排水量为20500吨，满载排水量为23500吨，全长164米，宽26米，吃水9.6米，动力为16座燃油锅炉和两台最新式的蒸汽轮机，功率为三万马力，最高航速为23节以上（建造成功后的试车中最高航速跑出了24节），续航距离为10节/9000海里，武备为4座双联装305毫米50倍口径舰炮，采用背负式炮塔，使得八门主炮都能够向统一侧开火，向前和向后都能有4门主炮开火，10座155毫米速射炮和6座37毫米速射炮。装甲采用的是克虏伯新型装甲，主炮塔和舰桥的装甲为343毫米，甲板为85毫米，舷侧带305毫米。和“中华级”战列舰相比，“秦级”战列舰的速度更快，火力相差不多，但装甲更厚，抗打击能力在“中华级”战列舰的1.5倍以上。这一级战列舰，同样没有安装鱼雷发射管，这在中国海军之中，似乎已经成为了惯例了。同时，这一级的战列舰上，将采用最新型的火控系统，将使得战舰的命中率再一次获得很大的提高。只不过，“秦级”战列舰的造价也非常的惊人，每艘的单价在一千万元，也幸亏从日本人手里捞到了不菲的战争赔款，要不然还真是没有办法建造如此昂贵的战列舰。

　　“中华级”战列舰，将让中国海军在战舰设计上，占有先机，而“秦级”战列舰，将能够进一步扩大中国海军的优势。一想到“中华级”战列舰服役之后，其他国家不管是已经服役还是正在建造的战列舰，甚至是还在设计中的战列舰，都将全部过时，王毓泽就想大笑。一款战列舰，从设计完工到建造服役，没有几年的时间是不行的，就算是英国海军一样，这将给中国海军赢得更多的准备时间。

　　“我们的战列巡洋舰呢？什么时候开始建造？”王毓泽问道。对于是否建造战列巡洋舰，王毓泽一直有些犹豫。因为，战列巡洋舰虽然速度快，但始终不能充当主力舰使用的，这就相当于用轻骑兵和重骑兵对抗一样。不过，考虑到中国广阔的海洋利益，他还是打算建造一些战列巡洋舰。


第286章 战列巡洋舰

　　“回皇上，战列巡洋舰的设计修改工作已经完成，被命名为‘白起’级战列巡洋舰，在年底就能够开工建造。一共将建造四艘，分别命名为‘白起’号、‘蒙恬’号、‘王翦’号和‘王贲’号。不过，因为主要的人力和物力都集中在了‘秦级’战列舰的身上，所以，恐怕需要在1900年才能够服役！”张成回答道。对于建造战列巡洋舰，海军部本是不同意的，但王毓泽强烈要求，海军部这才只得建造的。

　　在大多数人看来，战列巡洋舰除了速度快，火力强悍之外，根本就没有什么优点，如果和同级的战列舰对轰的话，那更是找死。唯一的用处，大概就是为了欺负战列舰以下的那些战舰了。好在，中国海军再建造重巡洋舰的时候，也是秉承的这一理念。而建造战列巡洋舰，只不过是更加突显了这个理念而已。

　　“白起级”战列巡洋舰，一次性将建造四艘，分别是“白起”号、“蒙恬”号、“王翦”号和“王贲”号。“白起级”战列巡洋舰，标准排水量为17500吨，满载排水量为20200吨，全长175米，宽21米，吃水8米，动力为16座燃油锅炉和两台最新式的蒸汽轮机，功率为三万马力，最高航速为26节以上（建造成功后的试车中最高航速跑出了27.5节），续航距离为10节/9000海里，武备为4座双联装305毫米50倍口径舰炮，采用背负式炮塔，使得八门主炮都能够向统一侧开火，12座105毫米速射炮和10座37毫米速射炮。装甲采用的是克虏伯新型装甲，主炮塔装甲为305毫米，舰桥的装甲为280毫米，甲板为65毫米，水线装甲带为200毫米。和“秦级”战列舰相比，“白起级”战列巡洋舰火力相差不多，但装甲要薄弱得多。如果和战列舰对轰的话，吃亏的肯定是“白起级”战列巡洋舰。实际上，“白起级”战列巡洋舰就是“北京级”重巡洋舰的放大版本。并且，非常的昂贵，每艘的造价达到了800万元，和“中华级”战列舰相同了。而战力，却比不上“中华级”战列舰。不过，王毓泽看重的是战列巡洋舰的高速度，一旦中国击败美国之后，夏威夷将成为中国的重要海军基地，而夏威夷离中国太远了。同时，加上太平洋实在太辽阔了，中国海军迫切的需要一款火力强大，速度又快的战列舰，这样才能够有效的保护中国的海外利益。

　　“这就好！战列巡洋舰不用参加对日作战，只需要在日后巡弋中国越来越大的海外领土就行了！”王毓泽说道。战列巡洋舰另外一个最重要的作用，则是破交作战了。中国的主要对手英国，是一个岛国，完全依靠海外运输。中国要想击败英国的话，掐断英国的海上运输线无疑是个极好的办法。战列巡洋舰速度快，打完就跑，这样即便英国海军有强悍的实力，也追不上中国的战列巡洋舰。这可是破交作战的利器。当然，围困小日本，重巡洋舰就已经足够了。

　　“接下来的几年，我们将面临极大的挑战，中国能否快速的崛起，就看这几年了。希望大家能够团结一致，齐心协力的度过这一次的危机。只要我们获得了胜利，那么，整个远东和太平洋，就都是我们的了！”王毓泽说道。中美之间的战争，仅仅是第一步而已。后面的中日决战，以及有可能引起的英法美俄四国的插手，这才是最重要的。如果中国能够获得胜利，那么，中国成为列强中的一流强国，这已经是不可阻挡的了。

　　“是，皇上！”熊武、蔡云和张成都回答道。

　　中国开始备战，而美国方面也同样如此。美国西海岸的圣迭戈海军基地，被任命为西海岸舰队司令的马汉中将，在7月底的时候就已经赶到了这里了。不得不说，他面对的情况非常的糟糕，首先，美国太平洋舰队司令不买他的账，对他的命令阳奉阴违，这让马汉非常的恼火。最后，由西奥多·罗斯福出面，解除了原美国海军太平洋舰队司令的职务，这才改变了马汉的糟糕处境。加上马汉曾担任过海军学院院长的关系，美国海军中的大量中低级军官，都是他的学生，这让他能够轻易的掌控整只舰队。

　　不过，看了舰队的训练之后，马汉心里也完全没底。想要依靠这支舰队击败强大的中国海军，怎么看也是非常困难的。他不得不利用最后的这么一点时间对美国海军进行整训，希望能够起到一点作用。8月底的时候，大西洋舰队主力抵达了圣迭戈，两只舰队正式改变成为了美国西海岸舰队，使得这支舰队的庞大兵力达到了四艘战列舰，一艘二等战列舰，十八艘巡洋舰，二十二艘驱逐舰，这已经集中了现在美国海军的所有新锐战舰。毫无疑问，这只舰队比中国海军的太平洋舰队要强悍得多。但是，马汉的心里同样没有击败中国海军的把握。

　　“战列舰‘印第安纳’号、‘马萨诸塞’号、‘俄勒冈’号和‘艾奥瓦’号，二等战列舰‘德克萨斯’号，巡洋舰‘阿特兰大’号、‘波士顿’号、‘芝加哥’号、‘维苏威’号、‘切斯特’号、‘伯明翰’号、‘塞伦’号、‘奥马哈’号、‘密尔沃基’号、‘辛辛那提’号、‘罗利’号、‘底特律’号、‘列治文’号、‘康科德’号、‘特伦顿’号、‘马波黑’号、‘孟菲斯’号和‘丹佛’号。另外有驱逐舰二十二艘。如果运气好的话，应该能够和中国海军太平洋舰队打成平手吧！”马汉整理着自己手中的战舰，喃喃的说道。虽然，海战中运气的成分很大，但他并不以为凭借现在的美国海军，就能够击败中国海军。

　　“或许，真的像罗斯福说的，我们需要一场战斗，哪怕是失败的战斗，这样才能够激起美国人民的血性，让政府投入更多的资源到海军和对外扩张上面！”马汉喃喃的说道。

　　“报告司令阁下，中国人的战舰又来了！”一个少校参谋报告道。

　　“可恶，派几艘巡洋舰去驱逐开中国人的战舰，这一次把他撵远一点！”马汉说道。自从美国海军主力汇聚到了圣迭戈之后，中国人的战舰就出现在了圣迭戈外海了。马汉见过对方的这种战舰，这是中国海军命名为“乐山级”的轻巡洋舰，速度非常快，专门来刺探美国海军的情报，并且数次的闯入了离圣迭戈海军基地不到十公里的海域，这对于美国海军和美国政府来说，都是一种严重的挑衅。但是，每一次美国海军派战舰去追赶，都被中国海军的轻巡洋舰轻易的甩掉了。而政府向中国方面提出的抗议，中国也是置之不理，这让美国方面非常的愤怒。不断的催促马汉领军去和中国海军进行决战。

　　“是，司令阁下！”参谋敬个礼之后就准备离开。

　　“等一下，去把班森将军请来！”马汉说道。班森，是美国海军中将，威廉·薛佛·班森，原大西洋舰队的司令官，现在任美国西海岸舰队的副司令，作为马汉的副手。马汉和班森已经认识很多年了，彼此也比较熟悉，这才使得他这个久不在军队的人能够顺利的掌握部队。

　　“司令阁下！”很快，一个四十多岁的中年将领就来到了马汉的办公室。

　　“坐吧，班森！”马汉指了指前面的椅子。

　　“司令官阁下，又什么事吗？”班森坐下后询问道。

　　“海军部那边又来电报了，要求我们尽快出海击败中国海军太平洋舰队！我们的战舰，还有多久才能够完成检修？”马汉询问道。

　　“司令官，大部分战舰已经完成了检修，几艘战列舰的检修还需要一周左右的时间！”班森中将回答道。

　　“一周的时间？那么好吧，我们出港的日期就定在9月12日，你看怎么样？”马汉询问道。

　　“可以，一切由司令官阁下做主就好！”班森回答道。

　　“好的，那和海军部联系的时候，就把我们出发的时间报告他们吧！”马汉说道。“另外，对于这一次的战争，你有什么建议没有？”

　　“司令官阁下，我注意到了一点，我们的四艘战列舰中，除了‘艾奥瓦’号之外，其余的战舰根本就追不上中国人的战列舰。所以，我认为到时候我们可以充分发挥‘艾奥瓦’号和二等战列舰‘德克萨斯’号的速度优势。另外，我们在巡洋舰和驱逐舰上对中国海军太平洋舰队有很大的兵力优势，我们可以冲锋发现这个优势，用鱼雷来迟滞他们的主力舰的行动，为主力舰的对决创造机会！”班森中将说道。

　　马汉点了点头，这和他的观点不谋而合。想要获得胜利，必须冲锋发挥他们的战列舰的数量和火力优势，而要完成这一点，就必须得让中国海军的速度慢下来，否则的话，他们根本就追不上中国海军，又如何取得胜利呢？


第287章 中美第一次太平洋战争

　　1897年9月12日早上，美国西海岸加里福利亚州西南端的圣迭戈海军基地外海，一艘挂着蓝底金龙旗的中国海军战舰正在这一片海域游弋，观察基地内的美国海军。在美国海军的主力全部都汇聚到了这里之后，几乎每时每刻，都有一艘甚至更多的中国海军战舰抵近这个海军基地进行侦查，这让美国海军和政府都非常的愤怒，但是却拿中国海军毫无办法。

　　今天，负责在这里巡弋的是“广元”号轻巡洋舰，按照计划，他们将在这里待三天，然后有另外一艘轻巡洋舰来替换他们。

　　“美国人有没有什么动静？”“广元”号舰长刘飞少校走进舰桥，询问值班的参谋。

　　“报告舰长，美国人一直都窝在基地里面，没有出来！”参谋回答道。

　　“这些该死的美国人，到底打不打啊！搞的这样拖拖拉拉的，也太没劲了吧！”刘飞抱怨道。中国海军的太平洋舰队，早已经做好了战斗准备了，但是美国海军这段时间一直都窝在海军基地没，除了少量的战舰外出巡逻之外，主力舰全部都呆在基地内，这让渴望战斗的中国海军的军官们，心里仿佛猫抓一样。

　　“美国人估计是没有打败我们的把握，所以迟迟不敢和我们交战吧！要不然，光是公使被绞死，美国人就非得和我们开战。可是现在，美国人虽然不断的抗议，但除此之外，连屁都没有放一个。我看啊！这仗是很难打得起来了！”航海长走了进来，有些无语的说道。不打仗，就意味着没有战功。他们也就无法靠战功得到晋升。

　　“唉！这些美国人也太不爽快了！”刘飞无语的说道。作为才三十岁的舰长，他是极度渴望战功的。“广元”号的前任舰长，不就是因为在中日海战之中表现突出，现在已经升任了重巡洋舰的舰长了么？这让刘飞非常的羡慕。

　　“舰长，有情况！”突然，瞭望手发出了警报。

　　只见，几艘巡洋舰和驱逐舰，快速的从圣迭戈基地中冲了出来，向“广元”号快速的逼近，战舰上的炮口，已经高高的扬起了。

　　“加速到18节！右满舵，撤离这里！”舰长刘飞冷静的命令道。刘飞知道，因为“广元”号一直在附近水域游弋，引起了美国海军的不满，现在派出战舰来驱赶了。不过，只要把这些美国战舰甩掉就没有问题了。这些美国巡洋舰，速度最快就二十节左右，远远不是“广元”号的对手。这样的事，在这段时间内，已经发生过不止一次了。

　　“广元”号前进的速度，立刻加快了起来，同时开始向西方转向。

　　但是，这一次和刘飞所想的可不同，看到“广元”号转向之后，那些美国战舰并未停止追击，而是以最大的速度追赶了商量，似乎一定要把“广元”号给追上一样。

　　“该死的，这些美国佬吃错药了吗？今天追的这么勤了？加速到21节！”刘飞命令道。“广元”号的最高速度在28节，比这些美国巡洋舰和驱逐舰都要快得多。美国海军的巡洋舰，吨位大都在两千吨到三千吨，而驱逐舰，则在一千吨以下，主要用来发射鱼雷攻击。

　　“舰长，美国人的驱逐舰还在加速，现在已经是二十五节了。看样子，他们似乎是想要来真的了！航海长一脸紧张的说道。美国海军的造舰技术比较差，加上动力的原因，在英国海军的驱逐舰速度已经能够达到28节到30节了，但美国人的驱逐舰，最多只有28节。这也是为什么中国海军敢肆无忌惮的派遣轻巡洋舰来到圣迭戈基地刺探情报的原因。”

　　“见鬼！以最大航速前进！”刘飞命令道。他突然觉得，今天的情况有些不对劲啊！美国人往些日子都仅仅是稍微追赶一阵，把中国海军的战舰驱离了圣迭戈基地然后就返回的。而现在，美国海军却凶神恶煞的拼命追赶，这未免太奇怪了吧！

　　“舰长，大量的美国战舰从圣迭戈出来了。有四艘大家伙，应该就是他们的‘印第安纳级’战列舰！”瞭望手报告道。

　　“看来这些美国人终于不再做缩头乌龟了，准备和我们决战了。马上把这一消息向舰队汇报！”刘飞对通讯军官命令道，同时，整个人也非常的兴奋，有一种热血沸腾的感觉。美国人不当缩头乌龟了，那么，显然是准备和太平洋舰队决一死战了。到时候，就是他们这些军人立功的时候了。

　　“轰！”一发炮弹，在离“广元”号不到五百米的地方爆炸，只不过是75毫米速射炮的炮弹而已，只是在海面上炸起了一团水花，并未对“广元”号造成任何的威胁。不过，美国人居然敢率先开炮，这更加让刘飞赶到不可思议。要知道，一旦开炮的话，那这可就意味着战争行为了。

　　“轰！轰！轰！”快速追赶着“广元”号的美国海军的几艘驱逐舰，纷纷开火。75毫米速射炮的炮弹，快速的向“广元”号袭去。只不过，因为距离太遥远的原因，都没有能够命中目标。

　　“狗日的，反击！给我狠狠的教训这些美国佬。另外，把美国人率先向我们开火的情况报告给舰队！”刘飞大骂道。美国人率先开炮，这大大的超乎了他的意料啊！

　　“乐山级”轻巡洋舰的武备为两座双联装的155毫米舰炮，分别放置在舰首和舰尾。另外有6门105毫米速射炮作为副炮。此外，还有8门37毫米速射炮安装在战舰两侧。这使得“广元”号即便在快速的撤退的过程当中，都能够用舰尾的双联装155毫米舰炮发起反击。在刘飞下达命令的两分钟之后，“广元”号上的舰炮开始了炮击。中国和美国的第一次太平洋战战争，在中国太平洋舰队的一艘轻巡洋舰和美国海军的几艘驱逐舰之间正式开始。当然，因为双方都没有宣战的原因，在正规的史料上，仅仅把这称为中美军事冲突而已。

　　“司令，‘广元’号急报！”一个参谋军官，快速的冲进了中国太平洋舰队司令李鼎新的办公室，不顾里面正在开会。

　　“发生什么事了？”李鼎新并未责怪这位冒失的军官，立刻问道。他知道，一定是有重要的事情发生了，要不然不会出现这种情况的。

　　“报告司令！接到‘广元’号急电。今天早上9点，美国主力从圣迭戈海军基地出港。并且，派出了几艘巡洋舰和驱逐舰攻击‘广元’号，现在正在激战当中！”参谋军官报告道。

　　“什么？已经开火了？这些美国佬，果然是想要不宣而战啊！命令‘广元’号，不要和美国战舰硬拼，利用速度甩开敌人，远远的监视就可以了。”李鼎新命令道。

　　“是，司令！”参谋军官敬礼之后，立刻赶去发电报去了。

　　“各位，既然战斗已经打响了，会就开到这里吧！各舰立刻生火，准备补充作战物资，两个小时后，舰队离港！”李鼎新海军中将命令道。

　　“是！”与会的太平洋舰队的军官们，立刻起身回答道。然后，一脸兴奋的从李鼎新的办公室离开，赶回去做出发前的准备。战斗已经开始，那么，接下来就是他们表演的时刻了。

　　夏威夷时间上午11点，太平洋舰队全部离开了珍珠港，驶入了东太平洋。为了确保海上作战，这一次特意准备了十艘运输补给舰，足以支持太平洋舰队进行大规模的海上作战了。当然，为了保证舰队的速度，补给舰队在几艘驱逐舰的护卫下，和主力舰队是分开行动的，远远的吊在主力舰队后方上百公里的地方。

　　太平洋舰队离开珍珠港，这个消息自然瞒不过美国以及其他国家派驻到夏威夷的使馆或者间谍了。太平洋舰队集体出港，顿时让他大家感觉到了，中美直接的战争即将爆发，或者已经爆发了。早已在东太平洋舰队活动的各国战舰，立刻开始巡弋了起来，准备观摩这一次的海战。进入蒸汽时代之后，大规模还在极少爆发，每一次的海战，对于各国来说，也都是学习的机会，即便是世界最强的英国海军也同样如此！

　　与此同时，位于北京的总参谋部也受到了战斗打响的电报。此时，北京时间已经是9月13日凌晨3点了。不过，收到电报的军官不敢怠慢，立刻派人通知了总参谋长，海军部长以及皇帝王毓泽。

　　原本，大家都还在猜测，中国和美国直接的战争到底会在什么时候爆发，没想到，就这么突然的打起来了。这也让他们不用在等待了，只需要看最后的结果才行。迫于很多原因，中国海军现在无法对太平洋舰队进行支援，因此，只能靠太平洋舰队自己了。虽然现在处于敌强我弱，但王毓泽相信，最后的胜利，一定是属于中国的。而美国，注定无法向后世一样的崛起，只能成为中国崛起为世界强国的踏脚石！


第288章 二挑五

　　广袤的东太平洋上，一只由数十艘舰船组成的庞大的舰队正在向西航行着，从舰船的烟囱中飘散出的浓烟，遮天蔽日，形成了一大片厚厚的乌云。战舰驶过，在海面上留下了一道道的水痕。

　　这支庞大的舰队，正是从圣迭戈海军基地出发，准备前往夏威夷和中国海军太平洋舰队决战的美国海军西海岸舰队。数十艘的战舰，看起来强大无比，这已经是美国海军能够聚集起的全部实力了。但是，即便是这样，大家和不敢相信他们能否获得胜利。

　　在美国舰队的西南方向十多公里处，中国海军的“广元”号轻巡洋舰，一直在跟随着美国舰队行动，通过无线电报，将美国舰队的动向报告给中国海军太平洋舰队。

　　现在的时间，是9月15日下午了，经过三天多的航行，美国海军舰队已经远离了美国本土了。而中国海军太平洋舰队也在快速的赶来。预计，两只舰队将在夏威夷到美国的东太平洋上的中央地区遭遇，然后展开激战。这将是人类进入蒸汽时代之后，爆发的最大规模的一场海战。

　　“舰队现在在什么位置了？我们还有多久才能够和舰队汇合？”“广元”号的舰桥内，舰长刘飞少校询问道。在这三天的时间里，“广元”号一直跟踪着美国舰队，数次遭遇美国舰队的驱逐拦截，期间也爆发了激烈的战斗。要不是“广元”号速度快的话，恐怕早就被拦截下来了。即便是这样，在激战的过程当中“广元”号也吃了好几发炮弹。幸亏都是一些驱逐舰发生的75毫米炮弹，要不然“广元”号非常受创不可。不过，“广元”号也并非没有取得战果，至少，在美国舰队追击的过程当中，一艘美国驱逐舰被“广元”号打的中弹起火。现在已经退出了编队，估计是返回美国本土去了。

　　“如果美国舰队不转向的话，按照现在的速度，大概在明天中午将和我们的太平洋舰队遭遇！”航海长报告道。美国舰队的目标是夏威夷，而中国太平洋舰队在得到消息之后也正快速的赶来，有“广元”号随时通报情况，使得中国太平洋舰队不用担心跟丢美国海军。一场大战，将在明天展开。

　　美国舰队旗舰“印第安纳”号上，舰队司令马汉，副司令班森中将正在研究海图。离开圣迭戈基地已经三天多了，很显然，他们就要和中国海军太平洋舰队碰面了。到时候，就该是揭晓美国海军能否战胜中国太平洋舰队了。不过，无论是马汉还是班森，似乎都有些信心不足。

　　“司令官阁下，中国人的那艘讨厌的战舰还在跟踪我们，要不要我们再派战舰去把他驱赶开？”班森中将放下手中的望远镜，恨恨的说道。

　　“不用了，前几次不是已经试过了吗？那艘战舰的速度太快了，最高速度居然能够达到28节，比我们的驱逐舰都还快，我们如何能够追赶的上？看来，我们一直看不起的中国人，在战舰的建造技术方面，已经远远的领先于我们了！”马汉说道。

　　“可是，如果让他一直跟踪我们，那我们的部署可就完全暴露了啊！”班森说道。

　　“这是没有办法的事。不过，反正我们要和中国海军的太平洋舰队决战。如果他们避而不再的话，那我们就继续西进，直接攻击夏威夷。相信，他们肯定会和我们在某个海域决一死战的。班森将军，关于战术问题，我依旧是打算用‘艾奥瓦’号和‘德克萨斯’号追赶中国人的两艘‘高原级’战列舰。同时，剩下的三艘‘印第安纳级’战列舰紧随其后，以最大的速度追上去。驱逐舰则变为三个编队，用于发起雷击和迟滞敌人的战列舰。巡洋舰则保护舰队，同时和敌人的巡洋舰进行战斗！”马汉说道。‘艾奥瓦’号是美国海军‘印第安纳级’战列舰的第四艘，经过了部分改进，使得‘艾奥瓦’号战列舰的速度更快，达到了17节，勉强和中国海军的‘高原级’战列舰相当。‘德克萨斯’号虽然是一艘二等战列舰，但主炮也是两门305毫米舰炮，同时速度也达到了17节，可以充当主力舰来使用。这对于战列舰速度过低的美国海军来说，非常的重要。

　　“我没有异议。不过，中国太平洋舰队中有着四艘排水量近万吨的装甲巡洋舰，我们没有与之向敌对的巡洋舰。恐怕会吃亏的！”班森有些担心的说道。

　　“这个我们只能靠数量优势了。巡洋舰，我们有18艘，其中，又8艘的主炮是203毫米的，可以对他们形成威胁。以二比一的数量优势，我们即便在速度上有劣势，也并非没有机会取胜的。关键是，我们要击沉中国人的两艘‘高原级’战列舰才行。我们以四艘战列舰加上一艘二等战列舰，以五比二的数量优势，我们依旧有很大的胜算！”马汉说道。另外，‘印第安纳级’战列舰的主炮，是330毫米的，而中国人的主炮，仅仅是305毫米的。虽然美国海军的主炮口径更大，但因为是35倍口径的，所以射程比不上中国海军的战列舰的主炮。

　　与此同时，中国海军太平洋舰队也在做着最后的准备，通过‘广元’号发回来的电报，太平洋舰队能够准确的掌握美国舰队的动向，做出有利于己方的战术调整，这在海战当中，是占有先机的。

　　‘高原’号上，中国海军舰队司令李鼎新中将和参谋长高逸海少将也在讨论即将到来的大战，根据时间推算，在明天中午或者下午，海战就将爆发了。

　　“司令，明天的战列舰之间的战斗，由我来指挥吧！您去‘成都’号上指挥巡洋舰分队的战斗吧！”太平洋舰队参谋长高逸海少将说道。根据作战安排，海战爆发之后，将由‘高原’号和‘青海’号这两艘战列舰在驱逐舰的护卫下，和美国海军的四艘战列舰进行正面对决。而四艘重巡洋舰和四艘轻巡洋舰，则尽最大可能的猎杀美国海军的巡洋舰和驱逐舰，消灭了这些小鱼之后，再配合战列舰围攻美国舰队的战列舰。虽然，‘高原级’战列舰的性能要比美国的‘印第安纳级’强悍一些，但以二对四，显然非常的危险。而巡洋舰分队的战斗，则要安全得多了。虽然美国舰队有数量优势，但中国海军强悍的重巡洋舰，可以对美国舰队的巡洋舰形成压倒性的优势。

　　“你说的什么屁话？怎么是我去指挥巡洋舰分队？我是舰队司令，当然由我来指挥战列舰分队了，你去指挥巡洋舰分队！”李鼎新坚持道。

　　“司令，我不是比你小两岁吗？重活累活，还是由我这年轻一点的来做比较好！”高逸海少将笑道。

　　“少扯淡了！明天你就去指挥巡洋舰分队。美国人的战列舰比我们多又能怎么样？只要我们保持在8千米左右的交战距离，就能让美国佬彻底的傻眼！他们再有数量优势，打不中也没用！”李鼎新笑着说道。在远距离上作战，通过精准的炮击来取得胜利，这已经成为了中国海军克敌制胜的法宝了。

　　“好吧，我去指挥巡洋舰分队。我会尽快剿灭美国人的巡洋舰，然后去支援你的！”高逸海少将说道。

　　李鼎新点了点头，没有多说什么。虽然他看上去胸有成竹，但海战有太多的可观因素了，他也不敢打包票能够以两艘战列舰击败美国舰队的四艘战列舰。

　　9月16日中午12点，在离美国西海岸2000公里处，中国海军太平洋舰队和美国海军西海岸舰队终于碰面了。‘广元’号轻巡洋舰也完成了自己的使命，返回到了自己的队列之中。中国太平洋舰队立刻分成了两个分队，其中，两艘战列舰和十二艘驱逐舰组成一个编队，开始向东北方向转向，以强占海战之中的‘T’字头，以侧舷对敌，将火力优势冲锋的发挥出来。四艘重巡洋舰和四艘轻巡洋舰则向东南转向，准备将目标放在美国舰队的巡洋舰和驱逐舰上。

　　“命令‘艾奥瓦’号和‘德克萨斯’号向西北方向转向，全速前进。‘印第安纳’号、‘马萨诸塞’号和‘俄勒冈’号以最大速度跟进。驱逐舰负责保护主力舰，巡洋舰迎击敌军的巡洋舰！”在‘印第安纳’号的舰桥上，马汉发布着命令。

　　美国舰队和开始行动了起来，‘艾奥瓦’号和‘德克萨斯’号，一马当先的向中国海军太平洋舰队的两艘‘高原级’战列舰冲去。另外的三艘‘印第安纳级’战列舰紧随其后，在这些战舰的四周，则是十多艘负责保卫的驱逐舰。

　　“连二等战列舰也派上来了吗？加速到17节！进入有效射程之后，优先攻击美国舰队的那艘二等战列舰！”李鼎新在‘高原’号的舰桥内命令道。这一次的决战，将是两艘‘高原级’战列舰对战美国舰队的四艘‘印第安纳级’战列舰加一艘二等战列舰。


第289章 蹂躏菜鸟

　　战舰在高速的前进，双方舰队的速度在高速的接近当中。舰炮的炮衣早已经褪去，狰狞的巨大炮口斜指向天空，因为距离的不断变化而调整着角度。

　　“轰！”一声巨响在海面上响起，平静的海面上爆出了一团巨大的水花。高速前进的中国海军太平洋舰队的巡洋舰分队已经美国舰队的巡洋舰开始交火了。

　　中国海军太平洋舰队的四艘重巡洋舰，主炮都是双联装的280毫米舰炮，威力奇大。美国海军的巡洋舰多为两三千吨的小型战舰，如果被这种口径的炮弹命中的话，断然没有幸存的机会。只不过，现在相隔的距离太远，很难准确的命中目标而已。

　　在双方的战列舰还在继续接近的过程之中，巡洋舰分队已经开始了惨烈的搏杀了。中国海军太平洋舰队的巡洋舰虽然仅仅只有八艘，但他们要面对十八艘美国海军的巡洋舰。两倍多的数量劣势，这使得中国海军的巡洋舰分队，一直将交战的距离保持在六千米以上，无论美国海军如何转向，都保持这个对中国海军有利的交战距离，以最小的损失来获取最大的战果。

　　中午12点四十，双方的战列舰分队距离缩短到了1万两千米，现在的航向，已经变成了正北方，并且开始不断的向西偏转。中国舰队要保持交战的距离，但美国舰队要缩短距离，以便充分发挥他们的数量优势。中国海军的两艘‘高原级’战列舰，航速全部保持在了17节，美国海军仅有‘艾奥瓦’号战列舰和‘德克萨斯’号二等战列舰能够跟上这个速度，另外的三艘‘印第安纳级’战列舰，速度要慢两节，他们将被慢慢的甩开。这对于中国海军而言，是非常有利的。他们可以利用这段时间，先将美国海军的这两艘前出的战舰击沉或者重创。

　　13点的时候，双方的距离缩短到了1万米，这个时候，‘高原’号战列舰上的枪炮官，下达了炮击的命令。‘高原’号上的两座双联装305毫米，此时都已经对准了美国海军的‘德克萨斯’号二等战列舰。

　　“轰！”橘红色的火焰在炮口闪耀，三百多公斤重的炮弹，带着巨大的动能向‘德克萨斯’号砸去。

　　“相隔这么远就开炮了？他们以为能够打的中吗？”在‘印第安纳’号上，班森中将不屑的说道。很显然，他认为这是中国海军在浪费弹药。

　　“他们居然把首先炮击的目标放在了‘德克萨斯’号上。看来‘德克萨斯’号危险了！”马汉的脸色有些难看。‘德克萨斯’号只不过是一艘二等战列舰而已，虽然拥有两门305毫米舰炮，但射速较低，射程也远远比不上中国海军。同时，装甲也虽然厚，但都是老式的装甲，防御力远远比不上中国战舰。

　　“轰！”四发炮弹，在距离‘德克萨斯’号五百多米的地方落入海面，溅起了大量的水花。

　　“哈哈！我就知道，他们在浪费弹药！”班森中将大笑道。不过，马汉的脸色却非常严肃。毫无疑问，中国海军是准备使用精准的炮击来战胜美国海军，以弥补数量的劣势了。

　　“偏左500米，角度上调两度！”在得到炮击的数据之后，‘高原’号战列舰上的枪炮官下达着命令。13点05分，‘高原’号开始了第二次的炮击。

　　这一次，四发炮弹的着弹点要近了很多，最近的一发炮弹，距离‘德克萨斯’号以及不到两百米了。

　　随后，‘高原’号和‘青海’号开始了对‘德克萨斯’号的猛烈炮击。在此期间，双方的交战距离，已经从1万米缩减到了八千米了。而中国战舰开始继续转向，保持这个交战距离。

　　美国海军的官兵们，脸上已经没有了笑容了，最开始的时候，他们还在嘲笑中国海军是在浪费炮弹。但是，随着弹点越来越近，甚至在13点30分的时候，‘高原’号就已经形成了跨射，这对于‘德克萨斯’号来说，无异于致命的打击。‘德克萨斯’号被击中，只不过是时间上的问题了。

　　“命令‘艾奥瓦’号和‘德克萨斯’号开始反击吧！再拖下去的话，士气就崩溃了！”马汉无奈的说道。和中国海军相比，美国海军无异于是菜鸟而已。在各方面都很难和中国海军相比的。

　　“可是，这个距离上，我们的命中率只有上帝才知道！”班森有些犹豫的说道。

　　“让‘艾奥瓦’号和‘德克萨斯’号和中国人的战列舰对上，我们从侧面绕过去。现在中国人的战舰为了保持交战距离，开始向西北转向了。我们的‘印第安纳’号、‘马萨诸塞’号和、‘俄勒冈’号，马上转向，从西面绕过去！”马汉说道。这样的话，就算不能对中国海军的两艘战列舰形成交击之势，也会使得中国海军停止转向，有利于美国海军缩短交战距离。

　　“好的，司令阁下！”班森点了点头。这是在创造机会，让中国海军的战列舰不得不缩短和美国战列舰的交战距离。只不过，这样的话，对于美国海军而言也并非是机会。交战距离越发的缩短，中国海军的命中率也会越高的。

　　“轰！”13点45分，从‘青海’号前主炮发生的一枚炮弹，在距离‘德克萨斯’号不到五十米的地方爆炸，炮弹爆炸造成的巨大压力，对‘德克萨斯’号的左侧舰体造成了强大的挤压。不过，‘德克萨斯’号的侧舷装甲达到了305毫米，尽管承受的压力很大，但依旧硬撑了下来。

　　随后，美国海军的‘艾奥瓦’号和‘德克萨斯’号也开始了反击。‘艾奥瓦’号上的两座双联装330毫米舰炮和‘德克萨斯’号上的两门305毫米舰炮，也展开了猛烈的炮击。只不过，在8千米的交战距离上，他们的炮击水平实在是不敢恭维。连续两轮炮击下来，没有一发炮弹落在中国战列舰的附近500范围之内。

　　下午14点，‘德克萨斯’号的好运结束了。从‘高原’号上发射的一枚炮弹，准确的命中了‘德克萨斯’号的舰尾。300多公斤重的炮弹，轻易的就击穿了‘德克萨斯’号后甲板上那不到50毫米的装甲。炮弹爆炸，直接将‘德克萨斯’号的舰尾给切掉了一小块，连带着舵机都被打掉来，使得‘德克萨斯’号不仅速度降了下来，连转向都无法再转了。

　　“好！干得漂亮！抓住机会，对‘德克萨斯’号进行三轮设计，然后把炮击目标赚到‘艾奥瓦’号上面！”在‘高原’号的舰桥内，李鼎新兴奋的命令道。

　　“见鬼！‘德克萨斯’号危险了！”马汉脸色铁青的骂道。

　　很快，借助‘德克萨斯’号无法转向，同时速度下降的机会，中国海军的‘高原’号和‘青海’号，对‘德克萨斯’号连续发起了三轮炮击。在这三轮炮击之中，一共有两枚炮弹命中了‘德克萨斯’号，其中一枚命中了战舰中部，炸毁了一根烟囱，使得‘德克萨斯’号的动力急速的丧失。另外一发，正中了‘德克萨斯’号的前面主炮，将前前主炮掀翻到了海里。这样的损伤，使得‘德克萨斯’号失去了继续战斗的能力，不得不停了下来。同时，两艘美国海军的驱逐舰在‘德克萨斯’号的周围保护，免得被中国海军的驱逐舰浑水摸鱼，用鱼雷攻击‘德克萨斯’号。

　　开战到现在才1个小时，中国海军就已经重创了‘德克萨斯’号。接下来，‘高原’号和‘青海’号，将主要目标放在了‘艾奥瓦’号上面。对这艘美国海军现役最强大的战列舰展开了猛烈攻击。

　　“司令，美国人企图从侧翼包抄我们！”‘高原’号上的参谋军官向李鼎新报告道。

　　“命令舰队，停止转向，全速向北方航行。”李鼎新命令道。

　　“是，司令！”参谋军官立刻领命道。

　　“哼！就凭你们这些美国佬，想要包抄老子，有那么容易吗？让你们看看，你们的‘艾奥瓦’号的下场！”李鼎新说道。虽然停止转向之后，会使得中国战列舰和‘艾奥瓦’号的交战距离急剧的缩小。但因为‘德克萨斯’号已经被重创了，中国海军能够短暂的形成二比一的优势，如果能够在这段时间内重创甚至是击沉‘艾奥瓦’号的话，双方的实力对比将再一次发生根本性的变化。

　　“轰！轰！”炮弹横飞，‘高原’号和‘青海’号，对美国海军的‘艾奥瓦’号发起猛烈的攻击，而‘艾奥瓦’号可展开了激烈的反击。

　　只不过，中国海军拥有巨大的优势。并且，随着交战距离的急剧缩短，炮击的准确率也在急速的上升着。

　　下午14点20分，双方的交战距离已经缩短到了6千米了，‘青海’号的一次齐射之中，一发炮弹命中了‘艾奥瓦’号的左舷。


第290章 压倒性的优势

　　‘艾奥瓦’号的侧舷装甲，在177毫米到355毫米之间。‘青海’号的这一枚炮弹，击中的部位的装甲在320毫米。不过，美国战舰现在采用的装甲，是刚面装甲，还为使用哈维刚，更加比不上欧洲使用的镍钢装甲和采用了镍铬合金的克虏伯装甲。

　　炮弹爆炸之后，在‘艾奥瓦’号的侧舷炸出一个直径两米多的大洞。幸好这是在水线以上，仅仅是摧毁了一门203毫米副炮，炸死了几个水兵而已。要是在水线附近爆炸的话，非得让‘艾奥瓦’号重创不可。

　　随着双方的交战距离的越来越近，‘艾奥瓦’号发射的炮弹，也渐渐的越来越靠近中国海军战列舰了。但他自身却要承受大得多的火力。

　　“狗娘养的！那些黄皮猴子选择了和‘艾奥瓦’号对轰，以甩开我们。再这样下去的话，‘艾奥瓦’号会坚持不下去的！”美国海军西海岸舰队副司令班森中将破口大骂道。

　　“命令舰队转向，往右三十度，我们加快速度靠上去！”马汉命令道。现在，他手上空有三艘火力强悍的战列舰，但是却因为相隔太远的原因，根本就使不上劲，只能眼睁睁的看着‘艾奥瓦’号承受中国海军的凶猛火力。‘印第安纳’号、‘马萨诸塞’号和‘俄勒冈’号这三艘战舰，已经跑出了最高的航速了，但和中国海军相比，都还差一截。

　　“司令阁下，让驱逐舰分队出击吧！用驱逐舰对中国战舰发起鱼雷攻击，就算不能击中对方，也要迟滞他们的速度，让我们有机会追上去！”班森提议道。

　　“中国战列舰的四周，都有驱逐舰保护的，我们无法得手的！”马汉摇了摇头。

　　“总要试一下吧！如果行不通的，干脆让‘艾奥瓦’号撤回来。”班森提议道。这样的话，四艘‘印第安纳级’战列舰在一起，形成强大的火力，也不用让‘艾奥瓦’号孤军奋战。

　　马汉有一些犹豫，美国海军的战列舰，比中国海军要慢两节的速度，这使得中国海军可以将交战的距离保持对在中国海军有利的范围内。即便是集中四条战列舰，但无法击中目标，那也没有半点用处的。所以马汉在一开始的时候，才打算用‘艾奥瓦’号和‘德克萨斯’号去迟滞中国战列舰的。但是现在看来，这个计划已经失败了。

　　“命令驱逐舰分队发起雷击吧！”马汉最终下了决定。

　　“是，司令阁下！”班森立刻领命道。

　　美国海军的二十一艘驱逐舰，编为了三个驱逐舰分队，每个分队七艘驱逐舰。留下一个分队保护主力舰之后，剩余的两个分队，立刻快速的向中国海军的战列舰冲去。

　　驱逐舰虽然个头小，排水量在一千吨以下，但速度非常的快，普遍都在二十五节以上。十多艘驱逐舰，快速的向中国海军的战列舰冲去，企图充当海上杀手，用鱼雷重创甚至是击沉中国战列舰。

　　“司令，美国人动用驱逐舰发起冲击了！”‘高原’号上的舰长报告道。

　　“命令我们的驱逐舰发起攻击，拦下他们。同时，做好防鱼雷准备。主炮继续对‘艾奥瓦’号开炮！”李鼎新面不改色的命令道。

　　守卫在‘高原’号和‘青海’号周围的十二艘驱逐舰，立刻调转船头，向美国海军的驱逐舰迎了上去。甲板上的速射炮，已经开始乒乒乓乓的炮击了起来。

　　驱逐舰之间的战斗，往往比主力舰直接的战斗更为残酷。主力舰皮糙肉厚，只要不是关键部位，挨一两枚大口径炮弹都不会有什么问题。但驱逐舰可就不同了，连75毫米速射炮都能够对它们造成致命的伤害。美国海军的驱逐舰分队想要突破中国海军的拦截，对中国海军的战列舰发起雷击。而中国海军的驱逐舰分队，则拼命的想要拦住美国海军的驱逐舰分队。

　　战斗非常的惨烈，二十多搜战舰在海面上追逐，中国海军的驱逐舰，装备的武器比美国海军的驱逐舰更为强大，美国海军的驱逐舰，大都采用的英国海军设计，武备为一门75毫米速射炮和两门37毫米速射炮。而中国海军的驱逐舰，则有一门105毫米舰炮和两门75毫米速射炮和两门37毫米速射炮。只不过，中国海军的驱逐舰已经服役了好几年了，最高航速只有25节，比起美国海军的驱逐舰要稍慢了那么一点。

　　“轰轰轰！”中国海军的北海三号驱逐舰，被接连的命中，上层建造都已经燃烧了起来。但是，战舰上的中国海军士兵们，一方面阻止损管，另外一方面，依旧在向美国海军发起炮击。他们的对手，‘巴里’号驱逐舰同样已经接连的被命中了，特别是一发105毫米炮弹在舰桥保证，直接造成了舰长的死亡。

　　惨烈的战斗在继续，整个海面都仿佛沸腾起来了一样，不断的有战舰中弹，起火，然后沉默。尽管中国海军的驱逐舰分队猛烈的拦截，但还是有美国海军的驱逐舰突破了封锁，快速的向中国海军的战列舰冲去。企图在一千米以内发射鱼雷。

　　高原级战列舰，除了两座双联装的305毫米主炮之外，还有10门105毫米口径单装炮；10门88毫米单装炮；12座37毫米机关炮。这些都是对付驱逐舰的利器。在美国海军的驱逐舰逼近之后，这些火炮立刻开火。炮弹犹如狂风暴雨一般向美国海军的驱逐舰笼罩而去。

　　“轰！轰！轰！”正在高速冲锋的美国海军的驱逐舰，完全被弹雨所笼罩了。接连被几枚炮弹命中之后，这艘驱逐舰就被击沉了。

　　这时，两艘美国海军的驱逐舰冲破了封锁，突进到了离‘高原’号不足一千米的范围内，几乎在同一时间发射了鱼雷。六枚鱼雷以25节的速度，以扇形向‘高原’号疾驰而去。

　　“左侧鱼雷，6条！紧急规避，准备防鱼雷作战！”

　　‘高原’号上的37毫米机关炮，立刻向海面上急速靠近的鱼雷发起轰击。只不过，鱼雷速度太快，很难命中。与此同时，‘高原’号也开始了高速的规避。‘高原’号犹如脱缰的野马，在海面上急速的转弯，以躲避鱼雷的攻击。这些455毫米的鱼雷，即便是战列舰，挨上一条的也得遭受重创。

　　‘高原’号的运气比较好，成功的躲开了四条鱼雷，另外的两条，一条出了故障，在跑出了几百米之后就沉入了海底，另外一条则擦着舰首过去了。这让‘高原’号上的官兵们，不由得松了一口气。

　　美国海军的驱逐舰，也仅仅只有这么一次机会，在发生了鱼雷之后，两条驱逐舰都被击沉了。两个驱逐舰分队，14艘驱逐舰，最终被击沉了8艘，剩下的6艘，四艘被击伤，只有两艘毫发未损的返回了。而中国海军的驱逐舰分队，也被击沉了四艘。双方的损失都比较惨重。

　　在美国海军的驱逐舰分队发起雷击的时候，美国海军的三艘‘印第安纳级’战列舰都在高速的追赶当中。只不过，中国海军的战列舰依旧处于17节的告诉航行当中，即便是在规避鱼雷的时候，也保持着15节的速度，这使得美国海军的‘印第安纳级’战列舰，根本无法追赶上中国海军的战列舰。

　　倒是‘艾奥瓦’号战列舰，成功的将交战的距离缩短到了5000米左右。在这个距离上，‘艾奥瓦’号的330毫米舰炮，拥有极为强悍的攻击力。同时，‘艾奥瓦’号的副炮也开始了轰击，强悍的火力，让‘高原’号吃了不小的亏。

　　‘高原’号的舰桥，被一发203毫米炮弹所击中。不过，舰桥300多毫米的装甲，有效的抵御住了这枚炮弹，但炮弹爆炸产生的冲击力，还是让李鼎新在内的十多人都受伤了。‘高原’号的上层建筑，更是被接连命中，在后甲板上起了大火，使得后面的那座主炮不得不停止了炮击。‘高原’号上的士兵，也造成了数十人的伤亡。

　　不过，‘艾奥瓦’号的战果，也就仅此而已了。在‘艾奥瓦’号炮击‘高原’号的时候，自身也承受着来自‘高原’号和‘青海’号的强悍火力打击。主炮和速射炮一同开火，使得‘艾奥瓦’号完全被弹雨所包围了。上层建筑更像是被狗啃了一样，燃起了熊熊的大火。

　　下午14点50分，‘青海’号的一次齐射中，一枚305毫米舰炮准确的命中了‘艾奥瓦’号的舰首，将整个舰首都给打掉了，使得‘艾奥瓦’号的速度受到了严重的影响。

　　14点55分，‘青海’号的又一轮齐射之中，两枚305毫米舰炮命中了‘艾奥瓦’号。其中，一枚炮弹在‘艾奥瓦’号的水线附近爆炸，造成了一个三米多大的大洞。汹涌的海水灌入了‘艾奥瓦’号中，使得舰体开始发生倾斜。另外一枚炮弹，以45度角命中了‘艾奥瓦’号的舰首的主炮，炮弹击穿了主炮塔的装甲，命中了弹药库。几十枚330毫米舰炮炮弹的爆炸，让‘艾奥瓦’号直接断裂成了两截。不到两分钟内就沉入了海底。

　　现在，双方的战列舰数量变为二比三！


第291章 一面倒的胜利

　　在中国海军太平洋舰队和美国海军在东太平洋激战的时候，北京时间已经是9月17日早上了。一大早，总参谋长熊武、陆军部部长蔡云、海军部部长张成就赶到了皇宫，向王毓泽汇报最新的战事进展。

　　“皇上，根据我们最新得到的消息，太平洋舰队已经在两个小时前和美国海军打起来了。美国海军一共出动了四艘‘印第安纳级’战列舰，一艘二等战列舰‘德克萨斯’号，十八艘巡洋舰和二十二艘驱逐舰。现在战况非常激烈，具体的情况，要等海战结束之后才能够得知！”张成禀告道。这是中国海军自两年前的中日东海海战结束之后的有一次挑战。并且在兵力上还处于严重的劣势，这让他这个海军部部长也是非常的担心。即便在战前的时候，已经经过了分析，最后的胜利一定是中国海军太平洋舰队的。可一旦海战爆发，什么情况都有可能发生，到最后谁会获得胜利，这可就非常难说了。

　　“那就等几个小时吧！到时候自然也就知道结果了。不过，我相信海军的将士们会给我们带来好消息的！”王毓泽笑着说道。尽管脸上带着笑容，但他内心也有些紧张。实在是输不起啊！如果太平洋舰队被击败，那么，夏威夷肯定是保不住了，中国在太平洋上的战略计划，也将全部失败。从更长远来说，甚至中国的崛起之路都会受到影响。因此，这一战太平洋舰队必须获得胜利才行。

　　“我也觉得最后的胜利肯定是我们的。我们的海军虽然成军的时间不长，但好歹也是经历过海战，有实战经验的。美国人的海军，不仅战舰老旧，士兵更全部都是没打过仗的新兵蛋子，怎么可能是我们的海军的对手呢？”陆军部部长蔡云也附和道。

　　“我们在这里干着急也没有用，等到海战结束之后，自然一切就都分晓了。好了，大家都回去做事吧！等有最新消息了再来禀告！”王毓泽说道。

　　“是，皇上！臣等告退！”熊武等人向王毓泽行礼之后，纷纷离开。

　　和王毓泽一样，远在美国的美国海军部副部长西奥多·罗斯福，以及美国总统威廉·麦金利等美国高层，也都在关注着这一场海战。这对于美国来说，也非常的重要。如果胜利的话，美国或许就能够一举走上对外扩张的道路。如果失败的话，那他们就得做好收拾烂摊子的准备了。尽管美国海军有着兵力上的优势，但对于能否取得最后的胜利，美国政府高层也是没底。西奥多·罗斯福作为实际主持海军部工作的副部长，对于美国海军的具体情况也是非常了解的。如果能够再等候两三年，再和中国爆发战争的话，美国海军的实力能够比现在增强两倍以上。但是现在，正是美国海军实力处于最低谷的时候。西奥多·罗斯福现在能够做的，也就只剩下向上帝祈祷，祈祷美国海军能够获得这一场胜利了。

　　与此同时，世界的其他各国，也都在纷纷关注这一场海战。在东太平洋上游弋的各国战舰，都在快速的向交战海域赶去，希望能够得到第一手的情报资料。

　　中国海军太平洋舰队和美国海军的战场，战斗依旧非常的激烈。不过，中国海军战舰数量虽然少，但是却已经隐隐占据了上风了。战斗爆发到现在已经三个小时的时间了，美国海军的主力舰已经付出了一艘被击沉，一艘被击伤，不得不退出战斗，仅仅剩下‘印第安纳’号、‘马萨诸塞’号和‘俄勒冈’号这三艘了。而中国海军的主力舰，‘高原’号受了一点轻伤，并不影响战斗，舰尾的主炮已经可以继续开火了，‘青海’号更是毫发未损。即便数量上少一艘，但中国海军已经掌握了主动权了。

　　巡洋舰之间的战斗，更为惨烈。开战到现在，中国方面付出了‘成都’号和‘康定’号这两艘重巡洋舰受轻伤，‘广元’号、‘巴中’号这两艘轻巡洋舰受轻伤的代价。其中，这四艘战舰都没有失去战斗力，依旧在激战当中。而美国海军的巡洋舰损失就惨重了，十八艘巡洋舰，现在已经被击沉了五艘，还有两艘遭到了重创，已经失去了战斗力，不得不退出战场了，剩余的十一艘，也是大半带伤。美国海军在巡洋舰的数量上拥有的优势，照现在的情况看的话，很快就会失去了。形势变得对美国海军越来越不利了。

　　“瞄准那艘‘波士顿’号，冲上去，把它解决掉！”在‘成都’号重巡洋舰的舰桥内，中国太平洋舰队的参谋长高逸海少将正发布着作战兵力。中国专门建造得的重巡洋舰，不愧是巡洋舰的克星。强悍的280毫米主炮，使得美国海军的巡洋舰根本就不是对手。往往只要被一发280毫米炮弹命中的话，就基本上是死路一条了。另外，‘成都级’重巡洋舰上的6门105毫米口径单装炮；6门88毫米单装炮；8座37毫米机关炮，更是使得这一款重巡洋舰在进展当中也丝毫不落下风。美国海军的巡洋舰，多数都是在中国海军太平洋舰队的重巡洋舰给击毁的。

　　‘成都’号重巡洋舰猛的加速，速度一下子提高到最高26节，将和美国巡洋舰‘波士顿’号的距离拉近到5千米。战舰上的主炮和105毫米速射炮同时开火，瞬间，‘波士顿’号就被弹雨所笼罩。‘波士顿’号上的两门203毫米舰炮也开始了反击。只不过，美国海军的准头确实不怎么会，隔着5千米的距离，他们连中国海军的边角都摸不到。

　　“轰！”在经过了十多分钟的激战过后，一枚280毫米舰炮炮弹，在‘波士顿’号的中部爆炸。‘波士顿’号的烟囱倒塌，使得有毒气体无法排放出去，锅炉内的高温蒸汽泄漏出来，将锅炉舱的十多名美国海军士兵全部杀死。失去了动力的‘波士顿’号完全成了活靶子。在随后的炮击之中，轻易的就被击沉了！

　　在外围，四艘‘乐山级’轻巡洋舰，则凭借高速，伺机猎杀那些落单的美国巡洋舰。‘乐山级’轻巡洋舰两座双联装155毫米舰炮，6门105毫米速射炮和8门37毫米速射炮，也是极其强大，很少有美国海军的巡洋舰能够一对一的抵住。

　　“右转15度，将速度降低到13节，保持一万米左右的交战距离！”在‘高原’号的舰桥内，李鼎新面带微笑的下达着作战命令，尽管，在之前‘高原’号的舰桥被击中的时候，他受了轻伤，在摔倒的时候，左手被铁皮划破了一条伤口，但是他依旧坚持指挥战斗。并且，从现在看来，胜利离他已经很近了。

　　在美国海军损失了两艘主力舰之后，仅仅剩下三艘‘印第安纳级’战列舰了。中国海军的两艘‘高原’级战列舰，完全可以凭借炮击的准确度，在远距离上慢慢的教训这三艘美国海军主力舰。

　　同时，巡洋舰分队那边的战斗，似乎很快也就要取得胜利了。这一次的海战，中国海军依旧会以微小的代价获得最后的胜利！对此，李鼎新充满了信心。

　　李鼎新信心满满，但马汉和班森这两位美国海军西海岸舰队的司令和副司令确实愁眉苦脸。‘艾奥瓦’号被击沉，使得美国海军失去了在速度上能够和中国海军的战列舰相匹敌的战舰。一想到中国海军那精准的远程打击，这就让他们头皮发麻。很显然，这样下去的话，他们将处于被动挨打的地步，直到他们的战舰被击沉。

　　“该死的！那些黄皮猴子运气怎么会这么好？司令阁下，我们现在该怎么办？”班森中将询问道。虽然还有三艘强大的战列舰，但班森却非常的沮丧。这一次的海战，美国海军似乎已经是输定了！

　　马汉也有些犹豫，战斗到了现在，损失了‘艾奥瓦’号的美国海军，显然已经失去了获胜的机会了。现在，他该考虑的，是怎么样让美国海军的损失减少到最少。现在才是15点，离天黑至少还有四个小时以上，四个小时的时间，估计已经够中国海军将所有的炮弹全部打光了。而美国海军能够撑到那一刻吗？这就非常难说了。

　　“班森，这一战我们输了。现在，我们要做的是尽量减少损失，将小伙子们活着带回去。命令舰队转向向东。同时，命令所有的巡洋舰全部向我们靠拢！”马汉命令道。这一次美国海军失败，并非是他指挥不当或者将士们不努力的原因，实在是因为差距太大了啊！不仅仅是战舰上的差距，还在于士兵的素质上的差距。中国海军能够6千米以上的距离，保持比较高的命中率，而美国海军，要想在6千米以上实现命中的话，只能靠上帝保佑。这使得美国海军在战舰速度不如对手的情况下，空有兵力优势也发挥不出来啊！所以，马汉认识到，在海战之中，战舰的速度和远程炮击的精准度，将起到非常重要的作用。


第292章 最后的努力

　　下午15点20分，美国海军再一次转向，剩余的三艘‘印第安纳级’战列舰，全部向东加速航行，同时，剩余的十一艘还有战力的巡洋舰，也向这三艘战列舰靠拢，10艘驱逐舰，则在外围游弋。其他受创的战舰，则独自离开战场。至于这些战舰能不能逃过中国海军的追杀，这就要看他们自己的运气了。至少，在中国海军把主要目标放在美国海军的战列舰上面的时候，他们有足够的时间逃离战场。

　　失去了动力的美国海军的二等战列舰‘德克萨斯’号，舰长已经下令打开了通海阀，战舰上的三百多名美国水兵，都上了一艘受伤的美国巡洋舰，中国海军并未对他们发起攻击。几分钟之后，这艘六千多吨的二等战列舰就沉入了海中。

　　尽管，剩余的美国海军还有三艘战列舰，11艘巡洋舰和10艘驱逐舰，但他们已经失去了继续战斗的勇气了。马汉现在想的是怎么样才能够最大限度的保留美国海军的元气，尽可能多的将美国海军的士兵们平安的带回去。

　　“司令阁下，黄皮猴子们重新靠上来了，他们不会就这样放我们走的！”班森说道。打到现在，美国海军已经损失了百分之四十的战舰了，而中国海军显然不准备见好就收的。

　　“还有四个小时的时间就天黑了，我们只能祈求上帝保佑，能够撑到天黑。到时候我们就能够接着夜色逃离了！”马汉说道，心中有些苦涩。他集中了美国海军所有的精锐战舰，但最后，却还是这样的结果。这让他非常的难以接受。不过，在开战之前，他似乎也早已经预料到了会有这样的结果了。

　　“该死！”班森恨恨的骂道。明明他们的战列舰数量是中国海军太平洋舰队的两倍，但是现在，他们却要承受失败。这并非是他们贪生怕死，而是双方的战舰的性能和士兵的素质差距太大了啊！如果这一次能够回到美国，一定要重新发展海军，建立一支能够超越中国海军的舰队。班森暗暗的想到。他知道，在美国的各大造船厂当中，都有美国海军下的订单。只不过，这些战舰要服役的话，估计还得等一两年的时间。而在这之前，他们只能看着中国海军在太平洋上耀武扬威。

　　“接受现实吧，班森将军。我们虽然会输掉这一次的战争，但我们不会战败。下一次，我们在击败中国海军就是了！”马汉说道。他相信，通过这一次的海战之后，会让美国政府和人民认识到美国和中国之间的差距，到时候必然会加大对海军的投入。而那个时候，就是美国海军浴火重生的时候了！以美国现在的工业实力，要在战舰的数量上超越中国海军，并不是很大的问题。关键的，则是战舰的性能和士兵的素质了。这些经历了战火洗礼的美国海军士兵，全部都将是宝贝，他需要尽可能多的把他们带回美国才行。

　　“司令，美国人想要逃了！我们要不要追？”‘高原’号的舰长询一脸兴奋的询问道。

　　“追！当然要追了，美国人还有三艘战列舰，必须把这三艘战列舰给干掉才行。要不然的话，迟早会对我们造成威胁的！”李鼎新说道。

　　‘高原’号和‘青海’号，立刻向美国海军追赶过去。凭借超过美国海军战列舰两节的速度，他们很快就能够拉进双方的距离。同时，‘成都级’的四艘重巡洋舰也赶了过来，排在了两艘战列舰的后面，形成了两艘战列舰在前，四艘重巡洋舰在后的战列线。其余的轻巡洋舰和驱逐舰则护卫在四周，防备美国海军发动雷击。

　　“将双方的距离缩短到1万米，然后分组对美国海军的三艘战列舰进行打击。‘高原’号和‘青海’号攻击‘印第安纳’号，‘成都’号和‘重庆’号攻击‘马萨诸塞’号，‘康定’号和‘拉萨’号攻击‘俄勒冈’号。务必要保证交战距离不能缩短到六千米以下，同时，尽量在天黑之前将敌人击沉！”李鼎新下达了命令。

　　‘成都级’重巡洋舰的主炮是两座双联装280毫米40倍口径舰炮，对于美国海军的‘印第安纳级’战列舰而言，同样具备很强的威胁。‘印第安纳级’战列舰的侧舷装甲在203毫米到456毫米之间，炮塔的装甲只有128毫米，甲板只有70毫米，舰桥也只有255毫米。‘成都级’重巡洋舰的主炮，除非是轰击到了最厚的那一段侧舷，否则的话，足以对‘印第安纳级’战列舰造成严重的损伤。当然，‘成都级’重巡洋舰的最大弱点则是自身的装甲也不厚，如果被‘印第安纳级’战列舰的330毫米主炮所命中的话，不死也得残废。

　　下午16点，中国海军太平洋舰队靠近了距离美国海军仅有1万米了。瞬间，两艘‘高原’级战列舰和四艘‘成都级’重巡洋舰纷纷开火。采用二对一的方式，最大限度的打击美国海军的三艘战列舰。只要把这三艘战列舰给干掉的话，美国海军就丧失了主力了。

　　“轰！轰！”大量的炮弹向美国海军的战列舰飞去，在海面上炸起一道道的水柱。

　　“命令舰队反击！”马汉命令道。尽管，在这个距离上，美国海军的主炮根本就毫无准头可言，但如果不还手，任由中国海军攻击的话，美国海军的士气将迅速的跌落，不利于接下来的战斗。至于能否命中中国海军的战舰，这只有靠上帝保佑了。

　　“轰！轰！”炮战非常的激烈，双方你来我往，数百公斤重的炮弹，狠狠的砸向对方的战舰。但是，基本上这些炮弹都落入了海里，除了炸死一些鱼虾之外，再没有取得其他的战果。

　　遭到中国海军的两艘战列舰围攻的美国海军的旗舰‘印第安纳’号，无疑处境是最危险的。虽然经过了半个小时的激烈炮战之后，依旧没有被命中，但有好几枚的炮弹，距离‘印第安纳’号都不到两百米。连在这艘战舰上面指挥的马汉，都认为他们是在弹雨之中穿行，随时都有被击中的可能。

　　下午16点45分，在‘高原’号的一次齐射当中，一枚炮弹在‘印第安纳’号的右放一百米的地方爆炸，溅起的水柱冲到了‘印第安纳’号上，将几个美国水兵冲入了海中，随即就消失不见。但是，这并不是最重要的，最重要的是‘高原’号在这一次的齐射当中已经形成了跨射，命中‘印第安纳’号，也只不过是时间问题了。

　　“见鬼！左转20度，缩短双方的作战距离！”马汉命令道。在上万米的距离上，美国海军完全处于被动挨打的地步，而自己的炮击却无法命中中国海军的战舰，这对于他们而言，实在是太亏了。

　　“轰！”一声巨响突然爆发，排在整个战列线最后面的‘拉萨’号重巡洋舰，在一次齐射当中，命中了美国战列舰‘俄勒冈’号的后甲板，摧毁了‘俄勒冈’号舰尾的那座主炮，使得‘俄勒冈’号的火力下降了一半。

　　16点55分，‘康定’号的一次齐射中，一枚280毫米主炮炮弹命中了‘俄勒冈’号的舰桥。‘俄勒冈’号那255毫米的装甲，瞬间就被击穿。舰桥内包括舰长在内的十多名军官，全部被杀死，这使得‘俄勒冈’号因为失去了指挥而丧失了战力。尽管，5分钟之后轮机长接过了指挥权，舰首的主炮也还在不断的开火，但是，‘俄勒冈’号的结局已经注定了。

　　17点15分，‘康定’号打出的四枚280毫米主炮炮弹，有两枚击中了‘俄勒冈’号。一枚是‘俄勒冈’号的左舷，在靠近舰尾的地方，水线附近被炸出了一个两米多大的口子。汹涌的海水从这个大洞中涌入‘俄勒冈’号之类，使得‘俄勒冈’号的速度一下子就下降了下来，同时，舰体也发生了倾斜。另外一枚炮弹，命中了‘俄勒冈’号舰首的主炮，将这座主炮也彻底的摧毁了，使得‘俄勒冈’号顿时就伤势了作战能力。尽管，后来‘俄勒冈’号的损管人员堵住了缺口，但因为进水过多，‘俄勒冈’号的速度下降到了8节，根本就跟不上作战编队了。以至于在海战结束之后，被中国太平洋舰队所俘虏。

　　‘俄勒冈’号被重创之后，‘康定’号和‘拉萨’号将火力前移，对准了前面的那艘‘马萨诸塞’号战列舰。现在，距离天黑还有两个小时的时间，如果运气够好的话，完全足以将美国海军剩余的这两艘战列舰也给留下。不过，这时中国海军的运气似乎用尽了一样。

　　17点30分，‘青海’号战列舰被一枚330毫米舰炮击中舰尾，不仅舰尾的主炮被摧毁，连带着舵机也被打坏。遭受重创的‘青海’号，不得不退出战斗，在两艘驱逐舰的保护下返回夏威夷修理。

　　17点40分，‘重庆’号重巡洋舰被重创，失去了大半的动力，速度下降到了10节，不得不退出战斗，返回夏威夷。


第293章 美国战败

　　‘青海’号和‘重庆’号的退出战斗，使得中国海军的火力下降了三分之一以上。而美国海军则是士气大振。似乎，他们还有机会啊！

　　“不要分心，沉下心来，继续开炮！”李鼎新果断的下达了命令。打仗，哪有不损失的。即便是面对弱小得多的美国海军，中国海军太平洋舰队想要毫发未损的击败美国海军，那也是相当困难的。一旦美国人走运一点，中国海军能够拥有的优势就将全部消失殆尽。而现在，只有不断的开炮！开炮！再开炮！这样才能够把美国海军打败。

　　失去了两艘战舰之后，剩余的四艘中国战舰重新进行了编组。‘高原’号和‘成都’号攻击‘印第安纳’号，‘康定’号和‘拉萨’号攻击马萨诸塞号。

　　“司令阁下，我们重创了中国人两艘主力舰了。如果能够再重创两艘，我们就安全了！”班森兴奋的说道。接连命中中国海军两艘战舰，这大大的出乎了他的意料啊！

　　“海战还在继续，不到最后一刻，一切都言之过早！”马汉摇了摇头。现在就说能够击败中国海军，完全是太乐观了。能够重创中国海军的两艘战舰，只不过是运气好而已。而运气这种东西，本来就是虚无缥缈的。很可能这一刻美国还能运气好，下一刻的时候，就倒霉了。

　　18点25分，‘拉萨’号的一颗主炮炮弹命中了‘马萨诸塞’号，将其后方的桅杆打断，使得‘马萨诸塞’号燃烧了起来，同时动力也受到了很大的影响，速度下降了两节。

　　‘马萨诸塞’号受创，这似乎代表着美国海军的运气已经用完了。18点40分，‘高原’号打出的一枚305毫米舰炮，击中了‘印第安纳’号的左舷，在水线之上砸出一个大洞，炸毁了一门203毫米副炮和几个美国水兵。

　　18点55分，‘成都’号击中了‘印第安纳’号的后甲板，将‘印第安纳’号的舰尾的主炮摧毁，使得‘印第安纳’号的火力下降了一半。

　　19点05分，‘高原’号再一次命中‘印第安纳’号，一枚305毫米主炮炮弹命中了‘印第安纳’号的舰舯，‘印第安纳’号的锅炉被摧毁了大半，高温的蒸汽造成了泄漏，使得‘印第安纳’号的动力全部消失，速度急剧下降。

　　“司令，‘印第安纳’号完了，我们现在该怎么办？”班森了解到受损情况之后，一脸苍白的说道。失去了动力，那就意味着‘印第安纳’号将成为活靶子，要不了多久就会被中国海军给击沉的。

　　“命令其余的战舰，自行突围，返回圣迭戈基地。‘印第安纳’号打开通海阀。下达弃舰命令吧！”马汉无奈的说道。

　　“是，司令阁下！”班森忠实的执行了马汉的命令，当所有人都撤到了逃生艇上之后，‘印第安纳’号的通海阀被打开，这艘战舰，徐徐的沉入了海中。而马汉和班森等人，则被赶上来的中国海军太平洋舰队所俘虏。

　　随后，中国海军展开了追击，但是，天色渐渐的暗淡下来，最终，‘马萨诸塞’号借助夜色的掩护，成功的逃离了，中国海军的追击，仅仅击沉了两艘美国海军的巡洋舰，另外俘虏了两艘。这一次的海战，美国海军派出了四艘‘印第安纳级’战列舰，一艘二等战列舰‘德克萨斯’号，十八艘巡洋舰和二十二艘驱逐舰，但最后，返回圣迭戈基地的仅仅只有受到重创的‘马萨诸塞’号和七艘巡洋舰以及八艘驱逐舰，这些巡洋舰和驱逐舰，也大都带伤。美国海军的主力，几乎被消灭了。美国也失去了继续战斗下去的能力了。在马汉下达了‘印第安纳’号自沉的命令之后，就用船上的无线电报机给西奥多·罗斯福发了电报，将海战的情况和他的决定告诉了西奥多·罗斯福。

　　而中国海军太平洋舰队方面，则付出了‘青海’号和‘重庆’号被重创，另外有四艘驱逐舰被击沉，剩余的战舰也基本都带着轻伤的代价，取得了决定性的胜利。

　　“准备和补给舰队汇合。另外，将战报向皇上报告，等候下一步的命令！”李鼎新一脸喜色的命令道。太平洋舰队以弱胜强，这对于它们而言，都是巨大的战功啊！并且，美国海军的主力被干掉之后，整个东太平洋地区，就完全成为了中国海军太平洋舰队的天下了。

　　当北京方面收到捷报的时候，已经是17日下午14点了。海军大臣张成收到电报之后，立刻命人被车，火急火燎的赶往皇宫。在‘中华’牌汽车产量上升之后，帝国的各部门和军方，都采用了汽车来代替战马了，北京的道路，也专门划出了行车道。

　　“皇上，太平洋舰队的捷报来了！”一进入皇宫，张成就立刻让人去通报王毓泽，自己也快速的向王毓泽的书房赶去。他知道，下午的时候，王毓泽一般都在那里处理公务的。

　　“打胜了吗？我们的损失怎么样？”王毓泽听到“捷报”这两个字，立刻从椅子上站了起来。太平洋舰队获得胜利，这已经在他的预料之中了，只不过，是大胜还是惨胜，这差别可是不一样的。

　　“皇上，是大胜！太平洋舰队被击沉四艘驱逐舰，另外‘青海’号和‘重庆’号被重伤，其余的战舰轻伤。人员伤亡方面，在此次的海战当中，我军一共阵亡353人，重伤433人。美国海军主力已经被歼灭，除了一艘被重创的‘马萨诸塞’号战列舰逃走之外，只有几艘巡洋舰和驱逐舰逃走。‘俄勒冈’号已经被我们俘虏，其余的战舰，全部被击沉！另外，俘虏了美国海军西海岸舰队司令马汉和副司令班森在内的上千人。”张成连忙说道。这可是，比中日东海海战还要大的胜利啊！

　　“哈哈！好啊！干得好！我就知道，最后的胜利肯定是我们的！王威，把参谋长、陆军部蔡大人、杨首相和外务部伍大人都请来。既然海战我们已经取得了胜利，那么，现在就该是把我们的胜利转化为胜利果实了！”王毓泽大笑道。美国海军的主力已经被消灭，接下来，就该是中国向美国狠狠的宰一刀的时候了。辛辛苦苦的打这一仗，为的不就是这个吗？

　　“恭喜皇上！”熊武、蔡云、杨华和伍廷芳赶来之后，纷纷向王毓泽道喜。海军取得了胜利，这对于整个帝国来说，都是一件大喜事啊！

　　“好了，我们打胜了，那么，接下来就该是向美国人提出我们的要求，然后结束战争了！”王毓泽说道。海战只是手段，夺取利益，这才是目的。

　　“皇上，外务部准备了几个条件，您看合不合适。第一，美国向中国道歉，赔偿中国的战争和军费损失。第二，美国承认夏威夷的主权完整，保证不再侵略夏威夷。第三，美国放弃在华利益，中国收回美国在华的租借！第四，美国废除《排华法案》，善待美籍华人。”伍廷芳说道。

　　“可以，就以这几条为基准。另外，战争赔款，我们向美国人要多少？”王毓泽问道。

　　“皇上，上一次我们打败了小日本，可是从小日本身上抠出了两亿英镑啊！美国人可比小日本有钱得多了，至少不能少于这个数吧！”蔡云说道。巨额的军费，就意味着帝国将加大在军备方面的投入，这对于陆海军，都是极为有利的。

　　“想都别想，美国人可没有和我们宣战，这只不过是一次军事冲突而已。美国人肯定不会随便被我们宰割的。想要获得天价的战争赔款，几乎是不可能的！”杨华说道。很显然，美国方面采取了不宣而战的方法，为的就是避免失败之后损失太多的利益。

　　“另外，列强的观点也十分的重要。他们不会坐视我们进一步削弱美国，发展壮大的。在这个方面，列强肯定会插手的。估计，我们很难捞到太多的好处的！”伍廷芳也说道。

　　王毓泽的眉头忍不住皱了起来，他知道，杨华和伍廷芳说的都是真的。之前中国向日本狮子大开口，这是因为西方列强还没有做好准备。而现在，西方列强已经完成了初步的准备了，如果中国要价太高的话，他们肯定不会同意的。另外，中美之间又隔着广袤的太平洋，中国海军虽然获得了胜利，但是却很难对美国本土发动攻击，更别说登陆美国了。所以，中国想要借助这一次的胜利狠宰美国一刀，是有些不太实际的。

　　“关于战争赔款，我提一个底线，不能少于5千万英镑！如果美国拒绝的话，那我们将不惜向它们宣战。另外，海军和陆军都做好准备，如果每个人不同意的话，陆军可以试着集结部队，海军的陆战队，也准备登船，向开赴夏威夷。逼美国人同意我们的要求！”王毓泽说道。


第294章 如何善后

　　美国方面收到战败的消息，甚至比中国方面还要更早。当马汉的电报发回美国海军部的时候，正是9月17日凌晨。西奥多·罗斯福一直守在海军部，等候着最新的战报。他知道，在交战海域天黑之前，就能够结束战斗，也就能够得到具体的战报了。不过，是怎么样的结果，他非常的忐忑。

　　当时钟上的指针指向凌晨12点半的时候，罗斯福给自己泡上了一杯咖啡，准备提提神。不管最后等来的是好消息还是坏消息，今天晚上都将是一个不眠之夜。

　　“部长阁下，马汉将军紧急电报！”当罗斯福把咖啡泡好，浓郁的香味弥漫在办公室的时候，他的秘书冲进了他的办公室。尽管，这一次秘书没有敲门，但罗斯福已经顾不得那么多了。

　　“是好消息还是坏消息？”罗斯福连忙问道。他的眼中，带着一丝期盼。

　　“呃，部长阁下，是坏消息！”秘书有些忐忑的说道。

　　“好了，我知道了，把电报给我，然后给我备车，我要去白宫！”罗斯福说道。他的眼中，闪过一丝悲哀。没想到，集美国海军的全部实力，还是打不过中国海军的一支舰队，这让他十分的失落。

　　“是，部长阁下！”秘书连忙将手中的电报递给罗斯福，然后退出了办公室。

　　“‘印第安纳’号战沉、‘艾奥瓦’号战沉、‘俄勒冈’号被俘、‘德克萨斯’号战沉、‘马萨诸塞’号重创，已经逃脱（‘马萨诸塞’号逃脱之后，另外给海军部发了电报）。另外，战沉十一艘巡洋舰和十四艘驱逐舰。马汉中将和班森中将被俘！”西奥多·罗斯福，拿着电报，慢慢的读道。他没有想到，损失会这么的惨重，美国海军的主力已经被消灭了，已经失去了再战的实力了。这让他这个海军部的实际负责人，心里非常的悲哀和失落。

　　西奥多·罗斯福看完电报，将桌子上的咖啡端起，一饮而尽。苦涩的咖啡，让他整个人清醒了很多。作为美国有名的民族主义者，他没有这么容易被打倒的。尽管海军这一次失败了，但他们并非就没有机会了。这一次输了，下一次再赢回来就可以了。况且，这一次失败，更可以为所有人的美国人敲响警钟，一旦美国加大对海军的投入，那么，最后的胜利肯定是属于美国的。

　　西奥多·罗斯福穿上外套，上了自己的汽车，在一队卫兵的保护下，向白宫驶去。海军战败了，那么，该是政府出面结束这一次的战争的时候了。美国，需要开始卧薪尝胆，以图东山再起了。

　　西奥多·罗斯福赶到白宫的时候，总统威廉·麦金利并未睡觉。他也知道今天是关键性的一天，尽管身体有些不好，但同样强撑着，等待着海战的结果。在罗斯福从海军部赶往白宫的时候，其他的美国美国主要成员，也得到了消息，纷纷的赶往白宫。大家都知道，现在该是商量怎么样善后了。

　　“总统阁下，对不起，海军辜负了您的期望，我们失败了！”西奥多·罗斯福说道。

　　“好了，罗斯福先生。虽然我十分希望海军能够取得胜利，但是我知道，海军的将士们已经尽力了。这一次失败了不要紧，我们还有下一次机会。下一次，我们一定能够打败那些黄皮猴子的！”威廉·麦金利总统说道。尽管，他知道，一旦海军战败的消息传出去的话，这一届的政府就受到极其严重的打击，他本人谋求连任几乎已经没有了可能。

　　“是，总统阁下。海军已经没有了再战之力，那么，我们现在需要的是结束这场冲突，不给中国人机会了。从我们得到的战报，中国海军的主力舰，仅仅有两艘遭到重创而已，其他的战舰，都还能继续战斗。如果不能快速和中国达成一致的话，一旦中国太平洋舰队东进，对于我们的西海岸而言，将是一个巨大的威胁！”罗斯福说道。虽然现在美国的重心依旧在东部的大西洋沿岸，但西部的太平洋沿岸已经快速的发展起来了，如果中国海军太平洋舰队逼近美国西海岸的话，足以对这样地区造成重创。即便是中国海军不发起攻击，单单是恐慌，就足以让美国人逃离西海岸了。

　　“嗯！”威廉·麦金利总统点了点头。很显然，越快和中国人达成协议越有利，不过，他也担心中国方面会趁机狮子大开口，勒索美国的。毕竟，这一次的海战，是美国海军先发起攻击的。中国虽然没有对美国宣战，但现在中国是海战的胜利者，肯定会借此机会要挟美国的。如果美国不同意的话，中国甚至有可能会对美国宣战，进一步的扩大战争。海军已经失败了，美国根本就没有了打败中国的机会。

　　很快，其他的内阁成员也都赶到了白宫，包括副总统加勒特·霍巴特，国务卿约翰·舍曼，财政部长莱曼·J·盖奇，战争部长拉塞尔·A·阿尔杰。只不过，大家的脸色都有些难看，作为美国政府的高层，对于失败，他们也是非常难以接受的。

　　“各位，海战的结果大家都已经知道了吧！因为我们和中国人的差距实在太大了，这一次的海战，不可避免的遭受到了失败。现在，我们应该怎么办？大家都说说自己的看法吧！”威廉·麦金利总统说道，他的话中，为西奥多·罗斯福开脱了一下，他知道，罗斯福是一个尽责的海军部部长，美国海军的振兴，需要罗斯福这样有才干的人来主导。

　　“总统阁下，现在我们已经失败了，海军已经没有了再战的实力，我们现在应该马上联系中国，向他们澄清误会，以便结束这一次的军事冲突！”副总统加勒特·霍巴特说道。

　　威廉·麦金利点了点头，然后说道：“毫无疑问，这是最重要的。不过，中国方面恐怕不会轻易的答应我们的要求的。他们肯定会趁机勒索我们的。两年前的中日战争，日本那个小国，不也被中国勒索了整整两亿英镑吗？而我们，比日本富有得多了，在中国人的眼中，我们肯定已经被当成肥羊了！”麦金利总统的担心，也不无道理。实际上，中国方面正是有着这样的打算。只不过考虑到西方列强的反对，所以制定了一个比较低的底线而已。当然，在王毓泽的心目中，这仅仅是第一次和美国的战争而已。中国迫于国力，无法充分的攫取好处。可是，下一次等中国的实力跃升上来了，如果美国在下一次的战争中再一次被击败的话，中国可就不会手下留情了。

　　“总统阁下，我们可以付出适当的代价，但是，不能太多！”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰也说道。

　　“总统阁下，我们可以和英法联系，他们不会坐视我们被削弱的。现在在整个远东和太平洋地区，中国已经成为了众矢之的了。在远东和太平洋地区有着巨大利益的国家，都不会眼看着中国越来越强大的！所以，我们还有机会的！”国务卿约翰·舍曼说道。

　　“好吧！让驻华大使田贝先生和中国方面联系吧！请英法两国的驻华大使也参与进来，如果中国人的条件不太苛刻的话，我们就答应他们！”威廉·麦金利总统说道。

　　“总统阁下，我们不能完全寄希望于谈判，我们得加强自身的防卫才行。陆军已经开始了征兵，打算将陆军的规模扩大到二十万人，以便中国人如果企图登陆美国的话，我们也会有自保之力！”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰说道。

　　“可以！”威廉·麦金利总统点了点头。

　　“不过，我需要财政拨款，足够的财政拨款。陆军缺乏步枪、机枪、火炮等一切的东西！”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰说道。

　　“好的，我会和国会说的，会尽最大的努力满足你的要求的！”威廉·麦金利总统承诺道。

　　“总统阁下，海军方面也打算建造‘缅因级’和‘弗吉尼亚级’战列舰，其中，‘缅因级’三艘，‘弗吉尼亚’级五艘。如果拨款及时的话，最好今年就开始动工。这样的话，在加速建造的情况之下，我们的这八艘战舰在两到三年之后就能够服役！”西奥多·罗斯福说道。在和中国海军太平洋舰队的海战当中，他深刻的体会到了，海军战舰性能差太多了，是美国海军输掉这场大战的最重要原因。

　　威廉·麦金利总统有些犹豫，八艘新锐战列舰，起码需要数千万美元才行，这对于美国来说，也是一笔极大的数目了。并且，现在这个时候，又要面临中国方面的勒索，财政实在是不堪重负了。不过，威廉·麦金利也知道，如果海军不建造新式的战列舰的话，那美国就永远没有一雪前耻的机会。

　　“我会向国会陈述，争取获得拨款的！”威廉·麦金利总统说道。


第295章 列强干涉

　　北京时间9月17日晚上，美国驻华公使田贝在接到国务卿约翰·舍曼的电报之后，连夜拜访了英国驻华公使欧格纳和法国驻华公使田椿。希望英法两国能够帮助美国度过这一次的难关，以免中国将美国当成肥羊狮子大开口。出于自身的利益考虑，英法两国的公使在请示了国内之后，都表示会尽全力的帮助美国。毕竟，美国虽然有钱，但不能给中国啊！现在的中国，已经对各国在远东的利益造成了严重的威胁了，如果中国狠狠的宰美国一刀，这不是让中国能够加速的发展吗？这对于英法来说，无异于是搬起石头打自己的脚的了。因此，于情于理他们都应该尽力的帮助美国。

　　美国驻华公使田贝在得到了英法驻华公使的承诺之后，这才心满意足的离开。虽然，在中国夺走夏威夷之后，他就曾经放出过狠话，说中国会为此而后悔的。但是没有想到，美国海军这么不经打，被中国人一半的海军就给击败了，这让他脸都不知道往哪里搁。但是，为了美国的利益，没有办法，只得低三下四的请求英法两个的支持了。

　　“朱尔典，这一次的事你怎么看？”在英国驻华使馆内，朱尔典和欧格纳两人正在书房内，商谈这一次的中美之间的军事冲突。因为，双方都没有正式宣战，所以成为军事冲突。就像当年英国和川西在高原边境爆发的军事冲突一样。

　　“美国空有强悍的经济和工业实力，但军事方面太薄弱了。他们贸然向中国人发起挑战，是非常不理智的。如果他们能够等几年，等中国和日本开战的时候再发起对中国的战争的话，那胜算就要大得多了。至少，他们的战列舰数量会增加好几艘，也不至于在短短几个小时之内就被中国海军消灭了海军的主要实力！”朱尔典沉思了一下，然后说道。他从成都赶来北京，是奉命前来的。欧格纳的任期即将结束，而朱尔典，将是新的英国驻华公使。等这一次的中美之间的冲突解决之后，他就会正式的接任欧格纳的职位了。

　　“没错，这些美国佬，以为有钱了，就能够成为世界强国了。他们想要成为真正的强国，还有很长的一段路要走啊！不过，这一次让美国人吃点亏，也未必是没有好处的。至少能够加深美国人对中国方面的仇恨。等下一次中国和日本爆发战争的时候，他们就能够全力出手了。到时候，或许不需要我们出手，就能够解决中国形成的危机了！”欧格纳笑着说道。如果能够用其他国家去完成英国的目标，英国就不需要耗费自己的国力，这无疑是最好的结果。

　　“公使阁下，美国人在海军方面，太差劲了，至少比我们落后十年以上。他们在这一次的海战当中被中国人击沉的战舰，比我们6年前的‘君权级’战列舰都还要落后。他们正在建造的两级战舰，甚至于即将开工建设的战列舰，都远远比不上我们。如果要让美国去对付中国人，他们恐怕会力有不殆的！”朱尔典有些担心的说道。

　　“这个问题很容易解决，我会向内阁提出，请求海军部向美国出售一些军事技术的，这样的话，不仅能够武装美国，也能够为我们赚取更多的资金。海军部为了应对德国和中国人崛起的海军，一直在要求建造更多更先进的战舰，只不过因为缺乏资金，不得不削减计划而已。现在，如果能够从美国人那里赚取到一笔资金的话，无疑是最好不过的了！”欧格纳说道。

　　“公使阁下，从我们得到的战报之中，中国人的重巡洋舰在这一次的海战当中表现出了极为强悍的战力。虽然在对付战列舰的时候，有些力有不殆。但是在对付美国人的巡洋舰的时候，确实所向披靡。听说，中国人正在建造更为强大的重巡洋舰。大英帝国的海外领地极其宽广，我们似乎也需要这么一款高速，并且火力强大的战舰！”朱尔典说道，最近这段时间，他对海军也非常的感兴趣，进行了一些这方面的研究，中国海军的重巡洋舰，让他大为中意。

　　“这一点，恐怕要和费舍尔爵士谈才行。等回国之后，如果有时间的话，我会去拜访费舍尔爵士的。相信他会对你的提议非常感兴趣的！”欧格纳笑着说道。费舍尔是英国第三海军大臣，以主管海军审计，这期间他打破传统，力行改革，致力于让大英帝国的海军保持世界领先水平。

　　第二天，中华帝国的官方媒体《中华日报》和《帝国军报》，都用大篇幅的文字介绍了中美两国在东太平洋上的军事冲突，报纸上报道了美国海军先向中国海军太平洋舰队开火，太平洋舰队奋起反击，最后以四艘驱逐舰被击沉的代价，换取了击沉美国海军三艘战列舰，俘虏一艘和重创一艘的巨大战果。

　　这使得今天的报纸，一下子就被卖疯了，国人们的热情，一下子就被激发起来了。大街小巷，到处都在谈论帝国取得的胜利，甚至有些人家还放起了鞭炮，庆祝帝国海军取得的胜利。在他们看来，这个新的帝国尽管才成立两年，但是却比前朝要强大得太多了。前朝在面对外国列强的时候，指挥卑躬屈膝，而帝国，则取得了一个有一个的胜利，这让国人们的民族自尊心和自信心得到了极大的满足。

　　“海军那群爷们，真他妈是好样的，以弱胜强啊！以四艘小舰的代价，就消灭了美国人的海军主力，实在是大涨我帝国的威风啊！赶明儿，老子也去问问帝国海军要招不招兵，老子也去当帝国海军！”在北京的一个茶馆内，一个三十来岁的瘦弱汉子，满脸兴奋的说道。

　　“得了吧，三爷，就您这体格，海军也能够要你？”其他人顿时起哄道。

　　“你们少看不起爷们，想当年，爷们年轻的时候，也被称为‘浪里白条’的，以爷们这身手，进了海军的话，保准会立功的！”那被称为三爷的汉子，颇不服气的说道。

　　“哼！不可理喻，圣人云‘好战必亡’啊！‘兵者，凶器也！’如今这朝廷，不修王道，反而大肆动刀兵，这是穷兵黩武的将亡之象啊！”在茶馆的一个角落，一个脑袋后面拖着猪尾巴的老头，一副悲天悯人的样子，似乎已经预见了帝国的灭亡一样。现在的国内，依旧有极少数的人还留着辫子，这些人都是满清的愚忠份子。只不过，在帝国越来越强大的情况之下，这些人也翻不起什么风浪，帝国也懒得去理会他们。只要他们不闹事，就谁他们去了。

　　“酸秀才，你这话爷们可不爱听了！什么叫穷兵黩武？什么是将亡之象啊？难道向前朝一样，被洋人打的卑躬屈膝，那才是太平盛世吗？我呸！不是我说，帝国建立之后，虽然才两年时间，但国内的气象变化了多少啊？现在到处都在搞建设，只要肯出力，就能有碗饭吃，这日子可比前朝的时候要好过得多了。而帝国军队，在皇上的带领下，取得了多少的胜利啊！先是东洋人，现在又是美国人，不都被皇上收拾的服服帖帖了吗？照我说啊！这帝国，指挥越来越好的！大家说是不是啊！”三爷大声的说道。

　　“是啊！还是帝国好啊！爷们过的比前朝要好多了！”

　　“帝国把洋人都收拾了，再见到洋人的时候，爷们也能够挺直腰杆，不用动不动就行礼了！”

　　大家都赞同道，实际上，帝国才成立两年，但通过一系列的政策，使得帝国迅速的得到了民心。川西模式的土地改革，让很多无地和少地的农民都分到了土地，让帝国得到了这些占全国大多数人口的农民的支持。而一系列的基础设施的建设，大量的工厂的建立，都创造了大量的就业机会，让老百姓的生活都好过了很多，这让大家对帝国都非常的认同。最直观的，北京城以前遍地乞丐，但现在一个都看不到了。有工作，有饭吃，谁还愿意去做乞丐呢？

　　“一群凡夫俗子，不可理喻！”老头一脸通红，匆匆离开了。随着老百姓们的生活越来越好，这些抱着对满清的愚忠思想的人，过的是越来越不好了。

　　早上九点多，三辆汽车从东交民巷驶出，前往帝国外务部。在中国开始推广汽车之后，这些外国使馆，也都纷纷采购了这种美观又舒适的汽车。“中华”牌汽车，也已经开始小规模的出口到欧洲了，毫无疑问，引起了大家的抢购风潮。这使得中国的汽车生产厂，开始不断的扩大规模，但依旧无法满足市场的需求。

　　九点半的时候，这三辆汽车开到了外务部，美国驻华公使田贝，英国驻华公使欧格纳，法国驻华公使田椿，三人联袂求见中国外务大臣伍廷芳，为中美之间的军事冲突提出调停。


第296章 洋鬼子都不是好东西

　　中华帝国外务大臣伍廷芳在会客室内接见了英法美三国驻华公使。从王毓泽那里知道了具体的底线之后，他也大概知道该怎么和美国进行谈判了。不过，美国驻华公使田贝把英国驻华公使欧格纳和法国驻华公使田椿都拉来了，这倒是没有出乎他的意料。

　　“三位公使阁下，不知道你们来有什么事吗？”伍廷芳笑着说道。反正太平洋舰队打了胜仗，现在该着急的是美国，而不是中国。太平洋舰队已经在返回夏威夷的路上了，进行休整和补给之后，就能够再一次出动。如果美国不识像的话，太平洋舰队说不得要去美国西海岸兜一圈了。另外，因为夏威夷的造船厂正在扩建之中，受到重创的‘青海’号战列舰和‘重庆’号重巡洋舰都只能返回本土进行修理。被俘的美国海军的‘俄勒冈’号战列舰，也将开回本土进行改装。海军部已经迅速的拿出了计划，将更换‘俄勒冈’号的动力和舰炮，使其的综合战力能够达到‘高原级’战列舰，改装好之后，将进入太平洋舰队服役，使得太平洋舰队的战列舰增加到三艘。

　　“伍廷芳大人！贵国海军在东太平洋蛮横的攻击我国舰队，造成我国海军几十艘战舰战沉，上万人伤亡。我国政府要求贵国就此事向我国道歉，并且赔偿我国经济和军事损失两亿英镑。为了太平洋地区的安全，中国海军必须退出夏威夷！”美国驻华公使田贝立刻说道。

　　伍廷芳的脸色一下子就阴沉了下来，如果他没有记错的话，打了胜仗的应该是中国太平洋舰队吧。怎么看田贝的表现，仿佛是美国海军打了胜仗一样，这让伍廷芳心中的怒火一下子就燃烧了起来。这些外国人，一直以来都瞧不起中国，即便现在被打败了，都还是那副趾高气昂的样子，实在是太可恶了！

　　“田贝阁下！这一次的军事冲突，明显就是你们美国海军先开火的，是你们引起的吧！美国海军的行为，对中国海军太平洋舰队造成了巨大的损失。我代表中华帝国政府向美国政府提出严正的抗议，并且要求美国政府向中华帝国道歉，赔偿我们军费两亿英镑！”伍廷芳也是毫不妥协，争锋相对的回答道。

　　“不，你这是诬陷！是你们先开火的！”田贝当然不会承认了。如果打胜了还好说，打败了要是还承认是先开火的话，那可就是找死了。

　　“哼！谁先开火，这个很好解决。美国海军西海岸舰队的司令马汉中将和副司令班森中将都已经被我们俘虏了。我想，很快我们就能够搞清楚这个问题了！”伍廷芳轻蔑的说道。美国人想要在这个问题是胡搅蛮缠，那是妄想。这一次的军事冲突的责任，必须得全盘扣在美国人的头上。

　　“就算是我们先开火，那也是因为你们的军舰擅自闯入我国的领海，刺探我国海军的军事情报的！”田贝回答道。这一次，美国海军被俘可有上千人，主要的将领都被俘虏了，所以，他想要歪曲事实，根本就是不可能的。

　　“好了，两位。中国和美国之间的这一次的军事冲突，肯定是存在着什么误会的。为了世界和平着想，大英帝国认为两国英国以友好协商的方式解决这一次的冲突，让和平降临到太平洋的上空！”英国驻华公使欧格纳连忙打圆场道。美国人明显已经输掉了战争，却还如此的胡搅蛮缠，这根本就是不识像嘛！要不是英国还指望美国去对付中国的话，他才不会这样帮助美国呢！

　　“好吧，正如欧格纳公使所说的，这一次中美两国之间的军事冲突，肯定有什么误会。我们中华帝国是非常愿意和美国和平共处的。只不过，这一次美国海军无故攻击我国太平洋舰队，对我国造成了巨大的损失。皇帝陛下也是非常的震怒。因此，美国政府必须赔偿我们的损失，否则这是无法让中国人民接受的！”伍廷芳直言不讳的说道。他的意思也非常的清楚，不管谁对谁错，现在是美国打输了。那么，美国就得愿赌服输。否则的话，中国将采取进一步的行动。

　　“伍廷芳阁下，这一次是我们美国海军损失更为严重，应该由你们赔偿我们的损失才对！”田贝依旧不松口。他知道，如果一松开的话，等待美国的就是中国高高举起的屠刀了。

　　“既然田贝公使坚持的话，那我就无话可说了。我们将保留采取一切行动的权利，包括军事手段，甚至是宣战！”伍廷芳坚定的说道。

　　“宣战？上帝啊！中国要全面进攻美国吗？”法国驻华公使田椿惊呼道。

　　美国驻华公使田贝也是脸色一变。现在美国海军的主力已经被消灭了，美国海军根本无法抵挡中国海军的长驱直入。如果中国真的向美国宣战的话，那美国根本就抵挡不住。只要中国人运输几个师的精锐部队登陆美国的话，凭借美国那东拼西凑的陆军，根本就没有可能能够抵挡得住的。

　　“伍廷芳阁下，大英帝国的态度已经非常明显了，我们希望世界和平！如果中美两国爆发战争的话，这绝对不是大英帝国希望看到的。大英帝国将采取必要的手段来阻止战争爆发！”英国驻华公使欧格纳立刻说道。现在的美国，还不是中国的对手，再怎么样也要等英国把美国武装起来了才行啊！所以，欧格纳不惜采取恐吓的手段，迫使中国放弃宣战的意图。

　　“英国这是打算向我国宣战吗？如果是这样的话，那我国也没有选择了。即便我国打不过英国，但我国也将拼死一战！”伍廷芳义正词严的说道。

　　“不，不，不！伍廷芳阁下，你误会我的意思了，大英帝国没有和中国开战的意思，我们只不过希望实现和平而已。英国不会以自己的强大的军事实力来欺压中国，中国也不能以武力去对付美国。这就是我国的态度！”英国驻华公使欧格纳说道。

　　“法国政府也希望中国和美国之间能够保持和平。如果爆发战争的话，对于法国的利益也是极为不利的。到时候法国将同英国一道，为世界和平做出努力！”法国驻华公使田椿也适时的说道。对于中国的崛起，法国是非常不安的。他们的印度支那殖民地，一直在中国的威胁之下。虽然，这两年来，中国把主要的精力放在了对付日本和发展经济上面。但是法国人并不蠢，知道中国如果解决了日本这个强敌之后，下一步恐怕就会向外扩张了。而到时候，首当其冲的，肯定就是他们的印度支那殖民地了。

　　“中华帝国也非常希望看到和平。但是现在的情况已经明摆着了，明明是美国政府的过错，但他们并不认错，也不肯赔偿我国的损失。所以，这就没有办法谈下去了，只能用其他手段来解决争端了！”伍廷芳颇有些无奈的说道。

　　欧格纳看了田贝一眼，然后说道：“那么，贵国政府的具体要求是什么？贵国先提出来，然后在让田贝公使发回国内去。让美国政府进行商议！”

　　“好的！我国皇帝陛下的条件也很简单，只有四条：第一，美国政府向中国政府道歉，并且赔偿中国军事和经济损失两亿英镑。第二，美国政府承认夏威夷王国为独立国家，保证不得用任何的方式侵略或者天赋夏威夷王国的政权。第三，美国政府放弃在华的一切特权，并归还在中国的所有租界。第四，美国政府必须削减在西海岸的军事力量，海军不能在西海岸部署战列舰！”伍廷芳说道。

　　“不行！这样的条件我们美国政府是绝对不会答应！我们美国不是战败国，中国休想用对待战败国的方式对待我们！”美国驻华公使田贝一下子就跳了起来。在他看来，这样的要求实在是太苛刻了。

　　“伍廷芳阁下，这些要求太严厉了吧！美国并不是战败国，不能这样对待美国的！”欧格纳皱着眉头说道。

　　“欧格纳公使阁下，这是我国皇帝陛下的意思。当然，如果美国政府不接受的话，我们还可以进行友好协商。不过，时间有限。我国的太平洋舰队已经开始返回夏威夷休整了，最多一个星期的时间，太平洋舰队就将再一次出海！”伍廷芳说道。

　　田贝大怒，伍廷芳这明显是想要用军事实力来压服美国，以达成讹诈美国的企图。

　　“伍廷芳阁下，贵国得到无礼要求，我国是不会同意的！如果贵国选择战争的话，那我们将奉陪到底！告辞了！”美国驻华公使田贝，立刻转身离开了。

　　“我非常遗憾，不过，大英帝国希望中美两国都能够冷静一些。”英国驻华公使欧格纳说道，然后也告辞离开。法国驻华公使田椿也不会留下，自然也和欧格纳一起离开了。

　　“我也深表遗憾！”伍廷芳说道。不过，在这三国公使离开之后，他也忍不住骂了一句：“皇上果然没有说错，这些洋鬼子果然没一个好东西！”


第297章 威吓

　　“欧格纳公使阁下，中国人太狂妄了，居然要求两亿英镑的赔款，还要限制我国在西海岸的军备，这明显是把我国当成了战败国啊！我国是绝对不会答应的！”美国驻华公使田贝并没有返回美国驻华使馆，而是去了英国驻华使馆，一进入使馆，他就开始喋喋不休的大骂了起来。

　　“田贝阁下，中国人的要求是非常的无礼。但是，这一次毕竟是美国打输了。美国想要不付出任何的代价就结束冲突的话，那是不可能的。我看，你还是立刻和国内联系吧！至于中国人提出的要求，我们可以再慢慢的协商。别忘了，中国人可是说了，一个星期之后，他们的舰队就会再一次出港了！”英国驻华公使欧格纳说道。在他看来，中国人的要求虽然狂妄，但美国也有些太不上道了。打输了，却还提出这样的要求，简直就是无理取闹嘛！这时间，依旧是拳头大才是真理的。

　　“呃，好吧！欧格纳阁下，我会马上和国内联系的！”田贝感觉到了欧格纳的不满，不得不立刻告辞离开。他可不敢得罪欧格纳，现在美国的希望，完全就寄托在英国身上了。

　　“公使阁下，今天的谈判很不顺利么？”朱尔典出现在了欧格纳的书房之中，询问道。

　　“美国人没有摆清楚自己的位置，而中国人又是狮子大开口，你说谈判能够顺利吗？”欧格纳无语的说道。他真是怀念几年的生活，当时还是满清统治中国的时候，那个时候，他哪里用得着这么伤神啊！而现在，随着中国的崛起，他发现想要维护住英国的利益，已经是越来越困难了。

　　“美国人现在已经别无选择了，如果不肯付出代价的话，中国肯定不会放过他们的。我们可以出面调停，但我们绝对不会为了美国而卷入战争的！”朱尔典说道。

　　“没错，正是这样。所以，美国人必须付出一定的代价。不过，这并不是我最担心的。在今天的谈判之中，伍廷芳提出了要求中国放弃一切的在华利益，并且归还租界。从这可以看出，中国人想要彻底废除当初我们和清国签订的不平等条约了，这对于我们来说，才是最麻烦的事！”欧格纳说道。好在，他的任期马上就要结束了，到时候这些难题，都交给朱尔典去做了。

　　“公使阁下，在我看来，这是必然的事。随着中国的崛起，他们肯定不会在忍受那些不平等条约的。废除不平等条约，是必然的事，我们必须做好准备！”朱尔典说道。各国在华的利益中，以英国在华的利益最多，很显然，中国的这一做法，会让英国损失惨重。

　　“那你打算怎么办？”欧格纳问道。

　　“拖！拖到中国和日本开战。到时候中国将面临巨大的挑战。如果中国打赢了，那么，我们想要保留在华的利益，那是不可能的了。如果中国打输了，我们还能够进一步的拓展在华的利益！”朱尔典说道。

　　“这倒是一个好办法，就照你说的去做吧！”欧格纳说道。

　　与此同时，伍廷芳已经赶去皇宫向王毓泽汇报谈判的事情了。

　　“看来，美国人确实还没有搞清楚状况了，不过，他们很快就会清醒过来的！太平洋舰队准备好没有，一个星期之后能否再一次出海？”王毓泽问道。

　　“回皇上！太平洋舰队的大部分战舰，都至少轻伤而已，在珍珠港就能够修理，一个星期后可以再次出海作战。李鼎新司令已经来电，表示太平洋舰队不会有任何的问题！”张成回答道。

　　“那就好！另外，抽调一个海军陆战旅登船，前往夏威夷部署吧！进一步的加强夏威夷的实力，同时，有意的让美国人知道这件事。到时候，他们就该着急了吧！”王毓泽笑道。如果美国人以为中国方面是想要派兵登陆美国的话，想必他们就不会如此的强硬了。

　　“是，皇上！我会让美国人相信，我们大量的部队正准备登船，前往夏威夷的！”张成自然领会了王毓泽的意思。往夏威夷再派遣一个旅，以便加强夏威夷的实力。但如此同时，则是做出大规模派遣军队的样子，让美国人以为中国这是在准备派遣军队登陆美国。到时候，美国人就不会再这么强硬了，对于谈判，也是非常有利的。

　　美国政府，在9月17日晚上10点接到驻华公使田贝的电报，威廉·麦金利总统连夜召开了紧急会议，商讨如何应对中国方面提出的条件。

　　“对于田贝先生发回的电报，大家怎么看？”威廉·麦金利总统询问道。

　　“总统阁下，我认为田贝阁下太冒失了，他的强硬，不仅仅没有收到效果，反而引起了相反的效果。”副总统加勒特·霍巴特说道。

　　“田贝也是为了美国的利益考虑。中国人提出的条件太苛刻了，我们是不能答应的！”国务卿约翰·舍曼说道。

　　威廉·麦金利总统点头，他也知道，中国提出的条件太苛刻了，如果他接受的话，愤怒的美国人民或许在明天就能够把他轰出白宫。“罗斯福先生，你怎么看？”威廉麦金利总统问道。

　　“总统阁下，中国人提出的赔偿数额太大，我们不能答应。另外，削减在西海岸的军事力量，这也不能答应。否则的话，我们将没有抵抗中国的实力！”罗斯福说道。

　　“总统阁下，我们去年的财政收入仅有3亿4千万美元，今年也只有3亿5千万左右。因此，中国政府提出的赔偿，我们根本就没有办法支付！”财政部长莱曼·J·盖奇也说道。

　　“让田贝再和中国政府谈判吧！削减西海岸的军事力量，这一点我们绝不答应。至于赔款，也尽可能的降低吧！中国人的太平洋舰队，在一周之后就能够再一次出港。毫无疑问，他们将前往我国的西海岸，如果我们在这之前不能和他们达成一致的话，那对于我们而言，就是一场天大的危机了！愿上帝保佑美利坚吧！”威廉·麦金利总统说道。

　　随后，美国驻华公使田贝在美国政府的指令之下，又和中国方面展开了新一轮的谈判，但因为双方的差距太大，一直都没有能够达成一致。这个时候，对于美国政府而言，危机开始出现了。

　　9月20日，美国《纽约时报》率先以大篇幅的文章揭露了美国海军主力被中国海军太平洋舰队歼灭，现在中美双方正在进行的谈判，因为差距太大而无法达成一致的事。另外还指出，中国海军的太平洋舰队即将对美国西海岸展开攻击，而在中国国内，也出现了大陆的陆军准备登船前往夏威夷的情况，这毫无疑问表面，中国正在积极准备登陆美国，彻底的击败美国。

　　《纽约时报》的文章，在美国国内引起了轩然大波，各大报纸纷纷转载，只得全美都兴起了一阵恐慌。特别是住在西海岸的居民，更是第一时间收拾财产，搭上前往东部地区的列车。一时间，从西海岸前往东部的火车车票，一票难求，整个美国国内，都产生了混乱。

　　这个时候，美国政府才做出解释，第一次向国内公布了中美军事冲突的问题，并且向国民保证，美国政府会尽快的和中国达成一致，不会让战火燃烧到美国的国土上来的。

　　但是，美国政府的举动，引起了美国人的愤怒。不少的民众，认为美国政府的反应实在太慢了，这让美国处于了危险当中。还有的人，则认为美国应该对中国强硬，美国应该用强大的国力来击败中国，而不是屈辱的求和。

　　支持这两种观点的人，在美国举行了一次又一次的游行，甚至还因此爆发了大规模的冲突，让美国政府焦头烂额，不得不采取严厉的措施镇压。而与此同时，美国驻华公使田贝也收到了一封封的越来越严厉的电报。美国国务卿约翰·舍曼，更是严令田贝，必须在一周内，也就是中国太平洋舰队出现在美国西海岸之前和中国人达成一致。这让田贝也慌了神了，不得不向英法两国的驻华公使请求帮助。好在英法两个也不愿意中国在美国身上得到太多的好处，于是再一次联手向中国施压，甚至不惜采取战争威胁的手段，这才让中国方面降低了对美国的要求。

　　“我国皇帝陛下认为，美国方面必须同意以下内容，我国才将停止对美国采取的行动。第一，美国就此次的军事冲突，向中国道歉。第二，美国赔偿中国军事损失一亿五千万英镑。第三，美国政府承认夏威夷王国为独立国家，保证不得用任何的方式侵略或者天赋夏威夷王国的政权。第四，美国政府放弃在华的一切特权，并归还在中国的所以租界。”伍廷芳郑重的提出了新的条件！


第298章 中美北京条约

　　这一次伍廷芳提出的要求，和最开始的时候相比，在两个关键问题上降低了要求。军事损失的赔偿上，从两亿英镑降低到了一亿五千万英镑，比最开始的时候少了五千万英镑。不过，总的来说，这个赔偿的金额还是比较大的。另外，对于限制美国在西太平洋的军力方面，则完全放开了这个限制。因为中国方面知道，美国是不会同意这一条的，他们还想着要在下一次找机会报仇，自然不会自缚手脚了。而中国也有信心，能够打败美国人一次，就能够打败他们第二次。当第二次再被打败之后，美国人想要脱身就没有那么容易了。

　　“伍廷芳阁下，贵国的要求，还是太苛刻了！一亿五千万英镑的赔偿，我国政府根本无力支付！”美国驻华公使田贝说道。美国现在的财政收入，换算成英镑，也不过七千万英镑而已，这个赔偿，足足是美国两年的财政收入了，要是都赔偿中国了，那美国还不得喝西北风去啊！

　　“伍廷芳阁下，一亿五千万英镑，数额太大了，你看中国方面能否再次让步？”英国驻华公使欧格纳说道。在他看来，中国方面依旧在狮子大开口，一亿五千万英镑，足以建造出超过目前中国海军十倍以上的战舰了。

　　“两位公使阁下，我国政府已经非常有诚意了。这个数额，是皇帝陛下亲口定下的，我实在无能为力了。田贝阁下，那么，美国政府愿意赔偿我们多少损失呢？”伍廷芳问道。

　　“伍廷芳阁下，为了表示中美两国的友谊，为世界和平做出贡献，我国愿意赔偿中国一千万。”美国驻华公使田贝说道。

　　“英镑？”

　　“不，美元！”田贝肯定的说道。

　　伍廷芳脸色一下子就变的非常难看了，一千万美元，换算成英镑，不过两百万而已，仅仅是中国最新型的一艘‘秦级’战列舰的造价而已。和中国方面提出的要求，足足相差了七十五倍啊！这让伍廷芳不得不认为，田贝这明显就是在耍他嘛！

　　“田贝阁下，看来贵国政府根本就没有和谈的诚意。既然这样的话，我们也不用再浪费时间了，一切都由战场上来决定吧！”伍廷芳冷冷的说道。

　　“伍廷芳阁下，有话好好说，如果不同意美国方面的条件，可以再进行商议。田贝阁下，你看是否可以请示以下美国政府，提高赔偿。如果谈判破裂，中美之间爆发战争的话，对于两国乃至整个世界而言，都是极为不利的！”英国驻华公使欧格纳打圆场。

　　“不如这样吧，今天暂且停止谈判，双方都回去思考一下，明天再进行谈判！”欧格纳说道。这一次谈判的地点，选择在了英国驻华使馆内，因为这是由英国充当中美双方的调停者的。而法国驻华公使田椿，德国驻华公使马科斯，俄国驻华公使喀西尼也见证了这一次的谈判。

　　“好吧，我同意！不过，我需要提醒一下田贝阁下。今天已经是9月25号了，我国海军的太平洋舰队明天就将离开夏威夷了。如果到时候还不能达成一致的话，恐怕就没有继续谈判下去的必要了！”伍廷芳威胁道。从夏威夷前往美国西海岸，需要十天的时间。也就是说，留给美国的时间仅有十天了。如果战争再一次开启的话，恐怕就没有那么容易结束了。

　　“我国不会接受任何的战争威吓的！”田贝咬着牙齿回答道。

　　伍廷芳离开英国使馆之后，没有回外交部，而是去了皇宫向王毓泽汇报最新的进展。

　　“皇上，美国人应该是撑不了多久了，等我们的舰队一出海，必然给他们造成更大的压力，到时候我们将适当的降低一点条件，他们只能同意我们的要求了。”伍廷芳笑着说道。

　　“很好！尽可能的从美国身上捞取到足够的利益，对于我们下一步的发展非常有利！”王毓泽说道。原本，他的底线仅仅是五千万英镑而已，现在看来，有机会捞到更多。对于现在的中国而言，资金是非常紧缺的。特别是陆海军方面，都需要花费大量的资金。而从美国身上割下一块肥肉，有助于中国进一步的壮大。到时候就能够以更为强悍的力量应对挑战了。至于彻底的和美国撕破脸，这个根本就没有关系。中美两国，为了太平洋的利益，早晚都会撕破脸的。趁现在中国的实力强于美国，从美国身上攫取更多的利益，没有什么大不了的。就算将来美国要报复，中国也能够抵挡得住，甚至是再一次将美国击败。这样的话，美国就再也没有崛起的机会了。

　　“是，皇上，我会尽可能的为中国谋取到更多的利益的！”伍廷芳说道。他是深知王毓泽定下的一系列的策略的。尽管，中国这种和西方强国结怨，从西方强国身上谋取资源来发展自身的做法，就犹如在走钢丝一样，稍有不慎，就有可能摔的粉身碎骨。但是，现在中国已经走上了这条道路了，已经停不下来了，只能够一直走下去了。他们这些政府的高层，帝国的精英，只能够想方设法的增强中国的实力，以便于中国能够有足够的实力应对未来的挑战。

　　“伍爱卿，辛苦你了！不过，这也是没有办法的事，未来两三年来，对于帝国非常重要，这既是帝国的危机，同样也是机会。如果我们能够顺利的度过的话，那么，帝国就能够成为真正的世界强国。我们现在所做的，全部都是为了这一次而做准备！”王毓泽郑重的说道。可以预见，在两年后，中国和日本的战争就将展开，到时候，美国必然会加入进来，而俄国说不定也会加入其中，至于英法，如果中国的战事不顺的话，他们肯定也会加入进来的。到时候，中国就将面临五个强国的围攻，可谓是非常的凶险。当然，除了日本是尽全力之外，其他的国家都不会拼尽全力的和中国战斗。战争一旦爆发，中日之间将是生死大战，而美国，更多的则是夺取夏威夷和击败中国太平洋舰队，一雪前耻。和俄国之间则主要是北方领土的争夺，这主要有陆军来负责。至于法国，则是印度支那殖民地的争夺了。如果法国敢插手的话，中国不介意推翻法国在印度支那殖民地的统治，将这里变成中国的殖民地。至于英国，则主要是来自海上的压力了。不过，英国海军的主力在欧洲，在远东仅仅有“中国舰队”而已，虽然补充了四艘“君权级”战列舰，但英国的“中国舰队”依旧不是中国海军的对手。等“中华级”战列舰全部服役之后，中国海军可以轻易的击败他们。而英国本土的强大海军，有德国的牵制，他们也不会派遣全部主力东进的，到时候中国未必没有获胜的机会。

　　虽然，这看上去危机重重，就像是一场赌博。但如果胜利的话，整个东方，东亚乃至东南亚，到太平洋上，都将被纳入中国的势力之中。中国将成为能够和英国比肩的强悍大国！虽然风险非常大，但收获也大。所以，这才使得王毓泽下决心去赌这一把的！

　　第二天，中美之间的谈判继续举行，或许是受到了国内的压力，田贝松动了很多。在英国的调停之下，双方展开了唇枪舌剑的争夺。虽然，经过一天的谈判之后，依旧没有能够达成一致，但比起以往，已经有很大的进步了。

　　这个时候，太平洋舰队出港，向美国西海岸航行了，这给美国方面造成了巨大的压力。美国政府再一次指示田贝，务必要尽快和中国方面达成一致。

　　在这种情况之下，9月27日下午，中美双方终于达成了一致。正式的条约，在当天下午就签署生效，中国外务大臣伍廷芳和美国全权代表田贝在条约上千字，英国驻华公使欧格纳、法国驻华公使田椿、德国驻华公使马科斯和俄国驻华公使喀西尼作为公证人，也在条约上签字。至此，中美军事冲突到此结束，出港的中国海军太平洋舰队，也奉命返回珍珠港。

　　这一次的条约，被成为中美北京条约，条约的主要内容为：第一，美国政府向中国道歉，并且赔偿中国军事损失八千万英镑；第二，美国承认夏威夷王国的独立地位，保证不以任何手段侵略夏威夷王国；第三，美国放弃在华的一切利益，归还在中国的租界。第四，条约生效之后，中国和美国恢复友好关系。另外，还有一系列的附属协议，比如中国方面需要立刻释放被俘的美国海军官兵等等。

　　这一次的条约，中国不仅仅确立了对夏威夷的统治，还消灭了美国海军的主力，减少了美国在太平洋方向对中国的压力，获得的八千万英镑的赔款，比美国一年的财政收入都还多，可以使得中国的军备再一次获得提高。


第299章 废除不平等条约

　　《中美北京条约》签订一周之后，美国就将八千万英镑的战争赔款支付给了中国，而中国方面，也将俘虏的美国海军上千官兵交给了美国方面。《中美北京条约》签订之后，中美两国的敌对状态解除，但是，遭到惨败的美国，对于中国更是恨之入骨，主动减少了和中国在经济文化等一切方面的交流。而在美国的华人和资产，也受到了严重的损害。在之后的两年内，超过二十万的华人从美国返回中国。这些返回中国的华人，不仅仅带来了大量的资金，也带来了很多先进的技术，有效的促进了中国的发展。

　　为了平息国内的怒火，美国总统威廉·麦金利在国会发表演讲，要求美国将海军的惨败视为耻辱，以全美国之力，建立更为强大的海军，争取早日一雪前耻。在演讲之中，威廉·麦金利明确的表示出了对中国的敌视，以及，希望能够打败中国的希望。威廉·麦金利在国会和人民之中的演讲和游说，取得了非常好的效果，这让他有惊无险的度过了这一次的危机。并且，把大多数的美国人的注意力，都转移到了对中国的仇恨上面。在此基础上，美国政府宣布对富人加税，以偿还对中国的赔款，以及建造更为强大的海军。威廉·麦金利向人民保证，只要能够击败中国，美国将让中国成倍的偿还从美国夺取的利益，并且，美国将得到一个四亿多五亿人的庞大市场，美国的经济将因此而空前的繁荣。威廉·麦金利描绘出的蓝图，深深的吸引了美国的工商业阶层，这些工厂主们，纷纷慷慨解囊，购买政府发行的国债，使得美国很快就能够凑足足够的资金发展海军。海军部主导的‘缅因级’战列舰和‘弗吉尼亚级’战列舰都开始开工建设，预计在1900年前后就能够服役。

　　与此同时，美国向英国购买了新式的动力技术和舰炮技术，以及聘请英国高级的战舰设计工程师为美国设计新式军舰。最终，设计出一款命名为‘康涅狄格级’的战列舰，美国海军部一次性的订购六艘，都在1898年上半年开始开工建设，预计在1901年年中就能够服役。加上已经快要完工的‘奇沙治级’战列舰和‘伊利诺伊级’战列舰，美国开工建设的战列舰总共达到了十九艘。如果这些战列舰都能够服役的话，美国海军将一跃成为世界海军强国之一。

　　只不过，从现在的时间来看，美国海军在1900年前，最多只有两艘‘奇沙治级’和三艘‘伊利诺伊级’战列舰能够服役，如果这个时候和中国爆发大战的话，他们的胜算并不大！

　　《中美北京条约》签订之后，美国驻华公使田贝被召回国内，新任驻华公使为原美国驻成都领事夏洛克。与此同时，英国驻华公使欧格纳也离职返回国内，新任驻华公使由原来英国驻成都领事朱尔典担任。紧接着，其他的国家也纷纷撤换了驻华公使，法国驻华公使田椿回国，新任驻华公使由法国驻成都领事皮埃尔接任。俄国驻华公使倒是没换，依旧由喀西尼担任，只不过俄国驻成都领事谢尔盖则调往北京，担任公使馆参赞。鉴于北京才是中国的政治中心，各国都纷纷撤销了驻成都的领事，只有日本除外。

　　最后，德国驻华公使马科斯也离职回国，他的职务，由德国驻成都领事卢卡斯接任。相比马科斯，卢卡斯和王毓泽的关系更进。另外，德国将驻华公使提高到了大使，成为第一个和中国将外交关系提高到大使的国家。随后，奥匈帝国也紧随其后，将和中国的外界关系提高到了大使级别。只不过，其他的西方国家，则依旧保持公使级别的外交关系。

　　马科斯回国前，王毓泽在皇宫为马科斯举办了盛大的欢送宴会。作为驻华公使，马科斯为中国的崛起提供了非常大的帮助，这让王毓泽非常的感激。如果没有德国在资金和技术方面的支持，中国想要建立自己的工业体系，那根本就是妄想。而现在，虽然中国的五年计划才进行到第二个念头，但很多方面的作用已经体现出来了，中国将基本完成自己的工业体系的建立，这将使得中国的实力得到很大的跃升。当然，在高精技术方面，中国依旧离不开德国的支持，这样的情况，至少还得保持好几年，等中国培养出了自己的人才和足够的熟练工人之后才能够得到缓解。不过，即便是如此，中国也比以前强大了很多倍了，至少在军工工业上，中国已经不逊色于西方强国了。

　　1897年10月31日，经过了一个多月之后，国人们的热情终于渐渐的冷却，北京城乃至整个中国，都再一次的回到了原来的生活当中。人们都在为生活而忙碌，随着工商业的发展，大家的生活也越来越好，这使得大家的干劲也越来越大了，整个帝国，焕发出了蓬勃的生机。

　　这一天的早上，王毓泽举行每半个月一次的朝会，实际上参加朝会的，也都是内阁成员和军方的重臣而已。朝会在勤政殿举行，和满清时期的朝会不同，除了王毓泽坐在龙椅上之外，其余的大臣们，也都纷纷有自己的位置，不用像满清时候一直站着或者跪着。

　　“众位爱卿，接下来，我要说一件大事，希望内阁在接下来的一段时间内，努力去完成！”王毓泽坐在龙椅上，看了一眼下面坐着的大臣，然后说道。在其他的政事都已经奏对完毕之后，王毓泽将他这几天考虑到的事提了出来。

　　“自满清衰落以来，列强入侵中国，满清每战必败，和列强签订了一系列的条约，损失了太多的国家利益。而现在，帝国重新崛起，是到了重新夺回这些利益的时候了。接下来，外务部和各国驻华使节及政府联系，商讨废除各国和满清签订的不平等条约的相关事宜，内阁和军方，为外务部提供全力的支持！”王毓泽说道。

　　“陛下，满清政府和列强签订了太多的不平等条约，使得各国在华有太多的利益，如果我们贸然废除的话，必然会引起列强的反扑的。特别是英国和俄国。前者通过各种不平等条约，在中国攫取了‘领事裁判权’、租界、海关等等一系列的权力。而后者则攫取了中国北方一百五十多万平方公里的土地，我们想要废除不平等条约的话，除非打败他们才行！”伍廷芳皱着眉头说道，毫无疑问，这是一个极其艰巨的任务。虽然现在的帝国已经是今非昔比了，但对于敌视帝国的列强来说，想要他们乖乖把那些利益吐出来，这基本是不可能的。要想一次性的收回这些权益，除非中国能够在战场之上堂堂正正的打败他们，除此之外，绝对没有其他的办法。而中国，能够一次性的击败这么多的西方列强吗？这个，谁也不敢保证！

　　“陛下，这件事非同小可，我们必须得从长计议才行！”内阁首相杨华也说道。

　　“我知道，我并没有说要一次性把所有的不平等条约全部废除，我也知道，除非能够在战场上打败他们，否则我们是不可能成功的。我的意思，是先和各国谈判，收回除了失去的领土之外的其他利益。比如，我们完全可以把俄国排除在外，等日后帝国击败俄国之后，再直接宣布废除所有对俄国的不平等条约。至于其余的如‘领事裁判权’、‘片面最惠国待遇’、租界以及海关等等，必须尽快收回来。”王毓泽解释道。领土问题，除了香港和澳门之外，最主要的就是俄国了。而俄国，对于土地有着先天的贪婪，要想把俄国吞下去的土地要回来，只有在战场上击败他们才行。所以，王毓泽也没有指望通过谈判来解决和俄国的问题。

　　“这样的话，倒是可以尝试一下。但是，如果列强保持强硬，不同意的话我们该怎么办？”伍廷芳问道。中国击败美国之后，已经引起了列强的警惕了，如果再夺回列强在华的各种利益的话，肯定会引起强烈的反弹的，搞不好就会爆发战争。

　　“放心吧，只要我们保持强硬，他们是不会和我们开战的。另外，在谈判的时候，也需要采取策略，先易后难。比如拿法国在华的租界开刀，最后再收回俄国和英国在华的租界。不过，海关一定要尽快收回。现在的海关，还在外国人的掌控之下，这对于我们发展工商业是极为不利的！”王毓泽说道。

　　“是，陛下，臣会尽力去办的！”伍廷芳说道。

　　“内政部和陆军部，要全力支持外务部的行动，如果在收复租界的过程当中，一旦遇到抵抗的话，警察和军队在必要的时候可以出动！”王毓泽说道，列强在租界之中，可是有少量的军队的，不得不防。

　　“是！陛下！”内政大臣陆正祥和陆军大臣蔡云立刻回答道。


第300章 收回海关

　　“朱尔典先生，希望你能够明白，皇帝陛下对于收回租界、海关以及众多的不平等条件已经是下定了决心的了！现在的中华帝国，不是腐朽的满清王朝了！”在帝国外务部，伍廷芳正在会见英国驻华公使朱尔典。要和朱尔典商谈的，正是废除一系列的不平等条约的问道。

　　“不，伍廷芳阁下！大英帝国在华享用特权，这是通过条约的形势固定下来的，从1842年《南京条约》签署之后，就已经规定了大英帝国享用的特权。贵国必须要遵守这些条约！”朱尔典坚决的说道。

　　“那些条约，是满清王朝和贵国签订的，和帝国无关。”伍廷芳说道。

　　“伍廷芳阁下，如果贵国要强行的收回这些不平等条约的话，那对于大英帝国而言，将意味着战争。大英帝国的军队的责任，就是为了保护大英帝国在世界的利益！”朱尔典大声的说道。

　　“朱尔典阁下，我希望你能够明白。中华帝国虽然不想参与战争，但是，却从来都是不害怕战争的。如果英国要把战争强加到帝国的身上，那我们也没有其他的办法了！现在的帝国正在崛起，这些不平等条约，已经不可能在压在帝国的头顶上了！”伍廷芳也毫不相让。

　　“伍廷芳阁下，你的心情我可以理解。不过，这些事不是我能够决定的，我需要向国内报告。”朱尔典眼睛一转，然后说道。从伍廷芳那坚决的语气当中，他知道中国是铁了心想要废除这些不平等条约了。而英国真的要在这个时候对中国发起一场战争吗？朱尔典并不认为内阁会下定这样的决心。所以，他选择了拖延时间。

　　“好吧，朱尔典阁下。你有足够的时间内英国政府商谈，不过，废除这些不平等条约，已经是势在必行的了。也只有这么，我们也才能够在一个平等的地位对话。这对于两国来说，都是非常有利的！”伍廷芳郑重的说道。满清出卖了太多的中国的利益，给帝国留下了一个烂摊子。在帝国草创的时候，还无力于列强相抗衡。而这一次，借助击败美国，废除了美国在华的一切不平等条约之后，中国才开始在这方面进行尝试了。并且，有了强大的国力的保证，也才能够有底气将失去的国家利益收回。

　　“伍廷芳阁下，我可以理解。大英帝国非常重视同中华帝国的友好关系。对于贵国的利益诉求，我会转达给国内的！”朱尔典笑着说道。实际上，在他的心中却是充满了不屑。一个刚刚开始崛起的国家，不就是击败了一个同样开始崛起的国家吗？就想要和大英帝国处于平等的地位了，简直就是在做梦。

　　随后，朱尔典同英国政府进行了联系。但是，英国内阁对于这个问题也是争论不休，一些激进的内阁成员更是大肆的鼓吹中国在远东地区对英国造成的威胁，希望英国能够对中国发起战争，以维护英国在远东的利益。同样也有一些内阁成员认为，中国的崛起已经是不可避免的了，与其和中国敌对，将中国彻底的推入德国的怀抱，还不如借此主动废除这些不平等条约，和中国缓和关系。对于英国来说，和一个远东强国保持良好的关系那是非常重要的。但是，两方人谁也不能说服谁，连首相索尔兹伯里侯爵也拿不定主意。所以，朱尔典只得选择拖下去，尽量的拖延时间。

　　与此同时，伍廷芳分别会见了法国驻华公使皮埃尔和俄国驻华公使喀西尼。对于这两个，伍廷芳可就没有这么客气了，直接给出了具体的时间，声明在一个月之后中华帝国就将单方面的废除对这两个的不平等条约。这引起了法国和俄国的强烈不满。

　　但是，因为这两国的海军实力都远远比不上英国，中国也不怕他们跨越大半个地球来找中国的麻烦。因此，手段非常的强硬。法国在远东的实力最弱，在期限来临之后，不得不选择了妥协，将所有的租界地全部交换给中国。而俄国，则要强硬一些。因为他们从满清掠夺了太多的土地了。如果中国废除不平等条约的话，岂不是要将这些领土也收回吗？所以，俄国不惜对中国发出战争威胁。只不过，中国没有理会俄国。现在西伯利亚大铁路还在紧张的施工当中，俄国在远东地区的军事实力并不强，中国完全不用太畏惧俄国。当一个月的期限到了之后，中国的军警进入了俄国在中国的租界，强行的将这些租界收了回来。不过，对于俄国侵占中国的领土，帝国虽然表示将不予承认，但也没有采取军事行动，这才让俄国松了一口气。俄国有着广袤的纵深，中国想要在陆地上击败俄国，将是非常困难的。至少现在还没有这个实力，所以，对于收服被俄国侵占的领土，中国暂时选择了隐忍。这也使得中国和俄国直接虽然关系急剧下降，但也没有闹的兵戎相见。

　　当法国和俄国都屈服之后，英国自然也就孤立无援了。在中国强大的压力之下，英国已经有些进退维谷了。让他们一直撑下去的，大概就是他们那世界第一强国的面子了。

　　鸦片战争爆发后，清道光二十三年（1843年）起，清政府先后在英、美、法等国列强的压力下，被迫签订了《海关税则》，丧失了我国的关税自主权，半殖民地性质的海关开始形成。清咸丰四年（1854），上海道台吴健彰与英、美、法三国领事达成《江海关组织协定》并组成“江海关关税管理委员会”。

　　江海关设盘验所于洋泾浜北岸（今延安东路外滩），标志着上海正式对外开埠。马克思、恩格斯在《俄国在远东的成功》一文中曾经指出：‘在南京条约订立以前，世界各国已经设法弄到了茶叶和丝。而这个条约设立以后，由于开放五个通商口岸，使广州的一部分贸易转移到上海。其他的口岸差不多都没有进行什么贸易。而汕头这个唯一有一点商业意义的口岸，又不属于那五个开放的口岸……’（《马克思恩格斯全集》第20卷第663页）。从1853年起，江海关监管的进出口货值、进出境船舶，均占全国首位，上海成为全国重要通商口岸。根据《海关贸易统计》资料，从1866—1869的4年中，全国进出口货物总值为289937829关平银两，上海为190595657关平银两，占全国的66％。同期，全国海关共征收税款36973996关平银两，江海关为9649451关平银两，占全国的26％。

　　根据《五口通商章程》规定，外国商船应纳各项税饷，改由五口外国领事馆担保，建立‘领事报关制’。1853年秋，小刀会占领上海县城，江海关监督吴健彰逃入租界，为征收关税，他先后曾在浦东陆家嘴、苏州河北岸和闵行镇、白鹤渚设立临时海关，终因外国官商抵制和刁难，形同虚设，海关工作陷于停顿。外国侵略者逼得吴健彰走投无路，并策划了一个“海关引用外人负责办税务”的阴谋。1854年6月29日，吴健彰与英、美、法三国领事达成协议，由英国人威妥玛、美国人贾流意、法国人史亚实为司税，组成关税管理委员会。从此江海关行政管理权落入了外国侵略者手中。1859年5月，南洋通商大臣何桂清任命李泰国为中国海关第一任总税务司，设总税务司署于上海。同年7月，李泰国指派英国人德都德为江海关税务司。至此，三国关税管理委员会自然消亡，英国独霸海关实权，外籍税务司制度正式在上海建立。随后，这一套制度逐步推行到全国各口岸海关。1863年9月12日，英国人赫德受总理衙门任命为江海关税务司，兼管汉口、九江、镇江、宁波海关。同年11月15日，因李泰国擅自与英国海军大佐阿思本签订“李阿合同”，被清政府总理衙门免去其总税务司职务，由赫德继任。

　　洋关制度的建立，使得中国丧失了对海关的掌控权，外国活物可以以低廉的价格进入中国消失，摧毁了中国本土的工商业的发展，使得中国加深了半殖民地和半封建社会。

　　1897年12月5日，在海关总税务司署外，上海警察局派遣了两百多名警察将这里团团围住。在最外围，还有驻军的一个营的军队，这使得海关总税务司署里面的那些洋雇员们，惶惶不可终日。

　　“赫德阁下，我们给出的时间已经到了。如果，你们还不将海关交给我们的话，那我们只好自己来取了！”在海关总税务司门外，帝国财政大臣汪文华义正词严的对海关总税务司赫德说道。

　　“汪文华阁下，海关总税务司是得到各国所承认的，中国唯一的海关机构，你们这样的行为，将不会被各国所允许的！”赫德叫嚣道。

　　“很遗憾，除非各国不想和中国展开贸易，否则的话，他们会承认的！”汪文华脸上露出一丝微笑，然后挥了挥手。警察们强行的进入了海关总税务司署内！


第301章 沆瀣一气

　　中国政府强硬的收回了上海海关，这引起了一片哗然。不过，之前已经有中国政府强行收回法国和俄国在华的一切特权了，这使得各国并不怎么吃惊。中国外务部接到了一大堆的抗议，但也没有实质上的对华措施。之后，中国陆续的收回了各地的海关，由财政部下属的海关总局，统一管理各处的海关。这使得中国的财政收入得到了极大的增长。同时，通过调节关税，也能够保护国内的民族产业的发展。

　　英国驻华公使朱尔典自然是大为不满了，但面对中国方面的强硬，也没有其他的办法。只得捏着鼻子认了。随后，伍廷芳多次约谈朱尔典，要求收回英国在华的特权。但是，都被朱尔典强硬的回绝了。朱尔典坚称，除非是中国打败英国，否则英国绝对不会放弃这些特权的。

　　对此，中国只得暂时放松了对英国的逼迫。现在对英国开战，中国并没有多少胜算。特别是海军方面，在新式的“中华级”战列舰入役以前，中国并没有击败英国在亚洲地区部署的海军的实力。所以，中国只得隐忍了下来。不过，距离“中华级”战列舰入役，还有不到一年的时间，中国只需要再忍耐以下就可以了。现在的隐忍，是为了将来更好的爆发。一旦中国在下一次的战争当中取得胜利的话，中国将一跃成为世界性的强国。到时候，什么不平等条约，都将被完全废除。

　　只不过，这个时候，面对中国的咄咄逼人，英国方面也采取了反制措施。在中国强硬的收回海关之后，英国人就出招了。日本首相伊藤博文（这是伊藤博文第三次上台组阁），美国总统威廉·麦金利，俄国首相谢尔盖·维特，法国总统弗朗索瓦·菲利·福尔受邀访问英国。其中，路程最远的伊藤博文是在1898年1月15日抵达伦敦的，伊藤博文在伦敦，受到了英国首相索尔兹伯里侯爵的热烈欢迎。很显然，因为中国的咄咄逼人，这已经引起了英国的不安了，英国邀请这些和中国有仇恨和过节的国家防卫英国，为的就是要对付中国。

　　当天晚上，英国首相索尔兹伯里侯爵在首相府举行了盛大的欢迎宴会。并且向众人表面，英国维多利亚女王在第二天接见他们，这让这些到访英国的几个强国的领导人们，大为兴奋。英国可是世界第一强国，英国女王虽然仅仅是一个象征，但也是现在最高贵的君主，能够得到英国女王的接见，也让他们深感荣幸。

　　当天的晚宴，不仅仅英国内阁成员们参加了，英国陆海军的实权人物也全部都参加了这一次的宴会，气氛非常的热烈。英国首相索尔兹伯里侯爵无疑成为了晚宴上的明星，这已经是他第三次上台组阁了，同时，他还担任了英国的外交大臣，可谓是英国最具有权势的人。

　　“麦金利总统阁下，对于贵国在去年的失败，我个人深表同情。但是，我不得不指出，贵国的海军实力，实在太弱了，根本就不能和贵国强大的工业水平向匹配，这才使得狡猾的中国人获得了胜利！”英国首相索尔兹伯里侯爵端着酒杯，和威廉·麦金利总统亲切的交谈道。

　　“是的，首相阁下，我国以前在军备上的重视不过，所以才酿成了这一次的苦果。但是，这也让我们明白了军备的重要性。现在，整个美利坚合众国已经团结了起来，我们有大量的战列舰下水，下一次的战争，我们肯定能够一雪前耻的！”威廉·麦金利总统的脸色有些不自然，但语气却很坚定。美国是从英国的殖民地建立起来的，一直以来，同英国的关系都不太好。而现在，为了对抗中国的崛起，英国主动抛出了橄榄枝，美国当然就不会拒绝了。

　　“没错，是这样的。总统阁下知道，我国的海军及战舰的设计水平，是全球领先的。如果美国需要的话，我们可以向美国输出一些关键性的技术。当然，美国需要付出一定的资金。毕竟，为了研发这些技术，我们也是进行了大量的投入的！”英国首相索尔兹伯里侯爵说道。

　　“当然！美国非常愿意接受英国的帮助。对于贵国的这些先进军事技术，我们会以满意的价格向贵国购买的！”威廉·麦金利总统眼前一亮。在去年的和中国之间的军事冲突失败之后，美国海军也进行了总结，原因不外乎两个方面，一个是战舰的性能，一个就是海军士兵的素质。战舰的性能，凭借美国自身的实力，很难在短时间内有所提高，需要引进先进的技术才行。而海军士兵的素质，则需要通过不断的训练才能够培养得起来了。现在，英国有意要向美国输出一些技术，这自然是让麦金利总统喜出望外了。英国的海军，世界第一，战舰的设计技术，也自然是世界最强的了。如果得到了英国的技术的帮助，美国的战舰水平肯定会大幅度的提升的，到时候击败中国就更加的有把握了。虽然，威廉·麦金利总统知道他们会为此付出不菲的代价，但在他看来，这完全是值得的。

　　“那么，就预祝我们成功了！”英国首相索尔兹伯里侯爵笑着说道。

　　两人干了一杯之后，笑着分开，寻找其他的人继续交谈。这一次的晚宴，本来就是这么一个机会。

　　“福尔总统阁下，见到您实在是太高兴了！”英国首相索尔兹伯里侯爵看到法国总统弗朗索瓦·菲利·福尔之后，主动的走了过去。

　　“首相阁下，您好！”福尔总统微笑着问好。虽然，英国和法国在很多方面都存在这矛盾，但是当德国在欧洲崛起，中国在压制崛起，分别对两国的利益造成了严重的威胁之后，两个迅速的走到了一起。由此就能够看得出，国家利益才是最重要的。

　　“福尔总统，对于贵国在远东的失利，我很难接受。我认为，贵国当时的态度应该更强硬一些的！”英国首相弗索尔兹伯里侯爵说道。

　　“法兰西没有向英国这样强大的海军，所以我们不得不选择了暂时的退却。不过，现在贵国的压力也应该很大才对吧！”福尔总统也说道。现在，除了英国之外，其他各国在中国的利益都不得不放弃了，只有英国固执的还在坚持着。英国这样硬撑，也面临了极大的压力。

　　“当然，不过，我们不会退却的。我国的内阁已经决定，在合适的时机，再一次向远东和亚洲地区派遣更为强大的战舰了。大英帝国的利益，绝对不能丢弃的！”索尔兹伯里侯爵强硬的说道。

　　“对于贵国的做法，我表示赞赏！”福尔说道。他甚至在想，如果英国和中国在远东爆发战争的话，法国能不能趁机捡一点便宜。

　　“总统阁下，中国人是我们共同的敌人，我认为，我们英国联合起来，这样才能够打败中国，保证我们各国的利益！”索尔兹伯里侯爵说道。

　　“没错，我也是这样认为的，我们早就该这样了！”福尔总统深以为然的说道。

　　“那么，接下来就看我们的了。干杯！”索尔兹伯里侯爵脸上露出了笑容。

　　“干杯！”福尔总统也是一脸的微笑。

　　“叮”的一声，两只酒杯碰在了一起。

　　“伊藤首相阁下，贵国在我国建造的战舰，遇见在今年下半年就能够完工了，到时候贵国的海军，将再一次成为远东举足轻重的力量！”索尔兹伯里侯爵对伊藤博文说道。

　　“一切都是英国朋友的帮助，我代表天皇陛下，感谢英国对我国的帮助！”伊藤博文立刻将腰弯到了九十度。

　　“伊藤阁下，我们两国有着共同的利益和目标，相互帮助，也是应该的！”索尔兹伯里侯爵笑着说道。

　　“是的，邪恶的中国，正在威胁世界，我们有义务将他们击败！”伊藤博文立刻说道。因为上一次的惨败，使得日本输掉了一切，还欠下了巨额的外债。现在日本每年的财政收入，连利息都还不上，使得日本欠下的外债越来越多，如果日本不能击败中国，从中国获得巨大的利益的话，日本将有崩溃的危险。

　　“但是，中国也越来越强大了，根据我们得到的情报，中国人也在建造新式的战舰。所以，日本要想击败中国，还比较困难！”索尔兹伯里侯爵说道。

　　“一切都拜托英国的支持了！”伊藤博文再一次深深的弯下了腰。

　　“当然，所以我才邀请各位来访英国，为的就是将大家的力量联合起来，共同应对中国的举起。这样的话，我们才有可能获得胜利！”索尔兹伯说道。

　　“日本将听从首相阁下的吩咐！”伊藤博文表现的非常的乖顺。因为他知道，日本如果想要击败中国的话，离不了英国的支持。虽然这种被人控制的感觉让他非常的不爽，但他已经没有了其他的办法。

　　索尔兹伯里侯爵对于伊藤博文的表现，也非常的满意。在他的设想之中，日本将成为英国在远东养的一条狗。


第302章 蒸汽压路机

　　“亲爱的维特首相，很高兴你能够来英国，请代我向沙皇陛下献以最崇高的敬意！”英国首相索尔兹伯里侯爵端着酒杯，来到一脸大胡子的俄国首相谢尔盖·维特的面前，一脸微笑的说道。

　　“我非常荣幸能够受到首相阁下的要求，明天见到女王陛下之后，我也将向女王陛下献上沙皇陛下的敬意！”俄国首相谢尔盖·维特说道。沙皇尼古拉二世的皇后，正是维多利亚女王的外孙女。

　　“维特阁下，最近贵国在远东遭到了最野蛮的对待，这是远东的中国对于西方文明的挑衅，这一点，英国深表愤怒！”索尔兹伯里侯爵说道。

　　谢尔盖·维特眼中闪过一丝不满，索尔兹伯里侯爵这不是在俄国的伤口上撒盐吗？俄国被中国强制性的收回了一切特权，这正是俄国的耻辱，而现在，索尔兹伯里侯爵又提出来，这让谢尔盖·维特非常的不爽。俄国和英国之间，也是存在诸多矛盾的。比如，俄国想要寻找印度洋上的出口，但是英国却千方百计的围堵俄国，使得俄国一直都没有能够打通印度洋上的出路。俄国向远东扩张，英国也是不断的拖俄国的后腿，这使得俄国对英国非常的不满。而现在，英国召开这一次的聚会，是为了什么目的，俄国方面也非常的清楚。谢尔盖·维特这一次正是奉了沙皇的旨意，来英国这里要好处的。

　　“索尔兹伯里侯爵阁下，我不得不承认，中国的崛起，确实对俄国的利益造成了非常严重的威胁。只不过，我国在远东地区的军力并不强大，陆军仅仅只有不到十万人的军队，海军也只有几条老旧的战舰而已，根本就不是中国人的对手。所以，我们只能选择妥协！”谢尔盖·维特说道。

　　“维特阁下，所以我们才要联合起来，共同对付中国！只有这样，才能够保住我们的利益！”索尔兹伯里侯爵说道。

　　“呵呵！”谢尔盖·维特却笑着摇了摇头，然后说道：“索尔兹伯里侯爵阁下，你认为即便我们联合，就能够击败中国吗？或许，在海军方面能够击败中国的海军。但是，击败中国的海军之后，中国就会投降了吗？我看未必吧！中国还有上百万的精锐陆军。如果他们不投降的话，我们也没有丝毫的办法击败他们！”虽然，俄国也是陆军大国，但常备军也就上百万人而已。现在，中国人的陆军也有上百万的常备军了，这让俄国方面非常的紧张。

　　“维特阁下，如果俄国和日本的陆军联合出兵呢？未必没有机会击败中国吧！海军方面，如果日本海军无法击败中国海军的话，美国海军也会出手的。另外，我国和法国海军，也不会袖手旁观的。至于陆上战争，则需要靠俄国和日本了。俄国的陆军，在欧洲可是无敌的！”索尔兹伯里侯爵说道。尽管，俄国的陆军往往都是靠数量取胜，但那多到让其他国家无法抵挡的兵力优势，也足以让其他的国家头皮发麻了。虽然俄国现在只有上百万的常备军，但只要他们愿意，他们可以轻易的武装出数百万的军队。那些老实巴交的农奴，非常愿意听从他们的沙皇“小爸爸”的命令，那群武器去和俄国的敌人拼命的。这也是英国非常羡慕的地方。英国空有世界第一的海军，陆军虽然战力不弱，但兵力太少，始终无法独当一面。

　　“索尔兹伯里侯爵阁下，日本人的陆军，仅仅只有四十万人而已。就算他们再扩大一倍，估计也打不过中国。而我国，受制于国土面积太大，我们的兵力都集中在欧洲，根本无法调往远东。除非，西伯利亚大铁路能够修通。可是，那条该死的铁路，耗费了无数的资金了，但现在还远远没有到通车的地步！”谢尔盖·维特恨恨的说道。

　　西伯利亚大铁路，是一条是横贯俄罗斯东西的铁路干线。起自莫斯科，经梁赞、萨马拉、车里雅宾斯克、鄂木斯克、新西伯利亚、伊尔库茨克、赤塔、哈巴罗夫斯克（伯力），到符拉迪沃斯托克（海参崴）。总长9，332公里，是目前世界上最长的铁路。只不过，这条铁路现在依旧在紧张的施工当中。还不知道什么时候才能够通车。

　　从16世纪开始，沙俄疯狂地在亚洲扩张领土，攫取了整个西伯利亚地区，这片广袤的土地面积达1200多万平方公里，占亚洲陆地面积近1/3。这里有一望无际的森林和草原，肥沃的土壤以及丰富的矿产资源，很多人将其称为“金窖”。不过由于距离俄罗斯的欧洲部分太过遥远，西伯利亚在几百年里都无法得到开发。因其自然条件恶劣，自16世纪末以来，历代沙皇便将这里作为苦役的流放地。

　　19世纪末期，俄国开始进入工业化时期。为了发展国内经济，沙皇开始关注起西伯利亚地区。更重要的是，当时英美日等列强正在远东国际舞台上激烈角逐，使西伯利亚的战略地位凸显出来。为了牢固地占有这片远离欧洲的土地，也为了实施沙俄蚕食亚洲的“远东政策”，沙皇决定修建一条贯通整个西伯利亚的大铁路。

　　其实早在19世纪中期，有关部门就已为修建铁路进行了大量论证工作。1890年，沙皇亚历山大三世正式颁发命令，决定首先从最东端的海参崴动工。1891年5月，皇储尼古拉（即后来的末代沙皇尼古拉二世）亲临海参崴主持铁路奠基仪式。1892年7月，铁路工程又从车里雅宾斯克往东修建。由于事关重大，俄国最高当局自始至终对该工程给予了高度重视，并于1892年成立了“西伯利亚大铁路特别管理委员会”，皇储尼古拉亲自出任主席。

　　然而铁路的修建却是异常的艰难，除了密布的河流湖泊与山脉、面积辽阔的永久冻土层外，恶劣的气候成了最大的考验。在西伯利亚，冬季的温度能达到惊人的零下50℃，而在盛夏又经常出现近零上40℃的高温。巨大的温差经常造成钢铁脆裂、设备损坏。

　　在极其恶劣的条件下，成千上万的俄国贫苦农民以及服苦役者参与了施工。他们冒着严寒酷暑，开山搭桥，铺设枕木，很多人因劳累致死。另外，俄国还必须为铁路的修建付出高昂的代价。作为欧洲经济比较落后的一个国家，沙俄几乎要倾尽国力才能承担起惊人的费用。从1891年到现在，俄国已经为了这条铁路支付了近十亿卢布了，换算成英镑的话，已经是一亿多英镑了。而现在，这条铁路才修到伊尔库茨克而已，要想全线贯通的话，还需要至少5年的时间。而现在，俄国政府已经没钱了。

　　索尔兹伯里侯爵沉默了，他听出了谢尔盖·维特的意思，俄国方面是想要英国方面在这条铁路上对俄国进行支持，比如向俄国贷款，让俄国能够继续修建这一条铁路。可是，英国方面也有他们的顾虑。一旦西伯利亚大铁路全线通车的话，对于英国来说，也有着很大的弊端。这条铁路一旦通车，俄国必然能够加大对远东地区的控制，俄国的军队将源源不断的通过铁路运到远东，这样的话，英国将无法再阻止俄国在远东的扩张了。

　　“该死的，现在要面临的是中国的崛起，让俄国人把铁路修通，然后去和中国人硬拼吧！”索尔兹伯里侯爵暗暗的想到。

　　“维特阁下，为了遏制中国的发展，英国政府愿意对俄国进行支持，我们将联合法国政府，对俄国政府进行一笔贷款，让俄国有能力尽快的修通铁路。不过，我们也有一个条件。那就是一旦战争在远东地区爆发，俄国必须配合日本，在陆地上打垮中国！”索尔兹伯里侯爵说道。

　　谢尔盖·维特非常的兴奋，他没有想到，索尔兹伯里侯爵会这么干脆的就同意他的要求，于是，立刻就回答道：“侯爵阁下请放心，一旦铁路修通，我们会让那些黄皮猴子知道斯拉夫勇士的厉害的！”对于中国，俄国也抱有很大的敌意。别的不说，就说去年中国强行的收回了俄国在中国的特权，并且不承认满清和俄国签订的不平等条约，这就让俄国非常的惊恐了。俄国在满清的时候，可是从中国攫取了一百五十多万平方公里的土地的。如果中国想要把这些土地多回去的话，俄国只有同中国开战了。现在英国人愿意支持俄国修通西伯利亚大铁路，这无疑是最好的情况了。

　　“那么，就预祝我们能够成功了！”索尔兹伯里侯爵笑着说道。陆地上有俄国出面，击败中国，就不再是奢望了。俄国可是有着蒸汽压路机之称的强国，即便是当年的拿破仑，都无法击败俄国，一旦俄国的军事实力爆发出来的话，中国这个刚刚崛起的强国肯定无法抵挡的。


第303章 太平洋同盟

　　第二天，1898年1月16日上午，英国女王维多利亚在白金汉宫接见了到访的法国总统弗朗索瓦·菲利·福尔，美国总统威廉·麦金利，俄国首相谢尔盖·维特，日本首相伊藤博文。英国首相索尔兹伯里侯爵全程陪同。并且，维多利亚女王邀请大家在白金汉宫共进午餐。毫无疑问，英国方面给了这些到访的国家元首或者政府首相非常高的礼遇。要知道，现在的大英帝国可是世界第一强国，而维多利亚女王这是这个庞大帝国的统治者。这让来访的总统和首相们非常的高兴。

　　维多利亚女王是英国历史上在位时间最长的君主，在位时间长达64年。她是第一个以“大不列颠和爱尔兰联合王国女王和印度女皇”名号称呼的英国君主。她在位的64年期间（1837—1901年），是英国最强盛的所谓“日不落帝国”时期。女王统治时期，在英国历史上被称为维多利亚时代。她在位的60余年正值英国自由资本主义由方兴未艾到鼎盛、进而过渡到垄断资本主义的转变时期，经济、文化空前繁荣，君主立宪制得到充分发展，使维多利亚女王成了英国和平与繁荣的象征。

　　同时，也正是这位女王，发动了侵略中国的鸦片战争，使得中国开始了急速的衰退，成为了列强嘴里的肥肉。1837年维多利亚女王即位时，英国已经完成了资本主义工业革命，为了满足国家寻找原料地和销售市场的要求，英国开始在世界各地建立殖民地和自治领。1840年英国占领了新西兰，这标志着英国在全世界的殖民体系形成。英国对中国的野心由来已久。英国与中国的贸易最早始于茶叶、丝绸的贸易；但是这些商品是英国市场上的奢侈品，而中国自给自足的经济体制使得英国的工业革命的产品毫无用武之地。为了扭转对华贸易逆差，英国商人开始在英国政府的支持下倾销鸦片。1839年，林则徐在虎门销烟，极大程度上打击了英国政府的倾销政策，1840年初，维多利亚女王在议会上发表了著名的演说，呼吁“为了大英帝国的利益”，向中国发动战争。第一次鸦片战争遂始。

　　而现在，中国的崛起，已经再度威胁了英国的利益。因此，维多利亚女王再一次配合政府，接见来访的各国总统和首相，为的就是要确保大英帝国的利益。尽管现在，她已经79岁高龄了，但依旧无法阻止她为了英国的利益而努力。

　　当天下午，英国首相索尔兹伯里侯爵在首相府和到访的各国总统和首相举行了会谈。尽管天气非常的寒冷，但是在首相府的会议室当中，气氛确实非常的热烈。参会的人还有英国海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士和陆军元帅弗雷德里克·斯雷·罗伯茨伯爵。

　　“各位总统、首相阁下，这一次，邀请大家来访中国，仅仅只有一个议题，那就是面对中国的强势崛起，在对各国在远东的利益造成了严重的威胁的情况之下，我们应该怎么办？是坐以待毙，还是奋起反击呢？没有能够在中国崛起之初就把中国给灭掉，这对于我们而言，是一个巨大的失误。现在的中国，拥有了庞大的陆军和海军，已经形成了尾大不掉之势，任何一个国家，想要彻底的击败中国都是不可能的。所以，我们必须联合起来，这样才有可能击败中国！”英国首相索尔兹伯里侯爵说道。

　　因为昨天的欢迎宴会上，索尔兹伯里侯爵已经分别同各位谈过了，大家也都已经了解他的意图了。只不过，到了这个时候，都没有人说话。挑战中国，可不是一件容易的事，这是需要付出巨大的代价的。即便是英国，恐怕也是力有未逮。因此，这才召集各国一起想办法的。

　　“我非常同意索尔兹伯里侯爵的提议，中国一旦完成崛起，对于西方世界，将是一场灾难。我们必须在中国崛起之前，将他扼杀。所以，我们需要联合起来，不能在放任中国继续成长下去了！”法国总统弗朗索瓦·菲利·福尔也说道。法国的印度支那殖民地，一直饱受中国的威胁，这让法国一直寝食难安，如果能够将中国打垮的话，那他们可就放心了。

　　“日本已经准备了几年了，这一次，我们将和支那人决一死战！”伊藤博文也说道。在座的几个国家的领导人当中，日本是和中国的仇怨最深的国家。日本明治维新之后，就一直做着崛起成为世界强国的春秋大梦。好不容易击败了满清，眼看就要崛起了，但是却被中国给击败了，生生的被打断了崛起之路，不仅仅输光了全部的家当，还欠下了巨额的外债。这一次各国的联合，对于日本来说，是一次难得的机会。中国已经发展的非常强大了，单凭日本的实力，很难击败中国的。海军方面，日本并不是很担心，因为中国在东太平洋还在和美国对峙，日本只需要对付中国的本土舰队就可以了。等日本在国外订购的战舰全部返回国内，同时国内自建的战舰也服役的话，未必没有击败中国的可能。但是，陆军方面恐怕就力有未逮了。如果和其他国家联合，比如在陆军方面极为强大的俄国联合的话，或许真的可以击败中国陆军。当然了，这样的话最后获得利益也会少很多。但是，日本已经没有其他的选择了。

　　“美利坚合众国一定会报去年被中国人击败的仇的！”威廉·麦金利总统也说道。去年集全国海军之力的美国，被占中国海军还不到一半实力的太平洋舰队击败，这对于美国而言，绝对是一个难以洗刷的耻辱。而美国现在要做的，正是一雪前耻。

　　“俄国对中国也非常的不满，如果开战的话，伟大的俄国陆军将把中国陆军全部碾碎！”俄国首相谢尔盖·维特也说道。

　　“很好，既然我们都和中国有仇，那我们就完全可以组成一个同盟，一个应对中国的同盟！一举解决掉中国在远东地区对我们的威胁！”英国首相索尔兹伯里侯爵笑着说道。

　　“同盟？请问首相阁下，这个同盟是世界性的还是仅仅只针对中国的。如果仅仅只针对中国，那我们美国愿意参加。如果是世界性的联盟的话，那还是算了！”威廉·麦金利总统有些警惕的说道。现在，英国最大的敌人，除了远东的中国之外，还有欧洲崛起的强国德国。中国和美国有仇，德国可没有。联合起来对付中国那是可以的，但是，要联合起来对付德国的话，那美国可不会去为英国人卖命。在威廉·麦金利看来，德国可比中国强大得多了。中国最多是一个快速崛起的暴发户而已，根基根本就不稳，而德国可不同，他们可是一个老牌的强国。起源于普鲁士王国的德国，绝对算得上是世界最强大的国家之一，他们的陆军，世界第一，而在海军方面，这些年也开始了奋起直追，对英国已经产生了巨大的压力。所以，不得不防止英国是除了想要借这个同盟对付中国之外，还想要借他们来对付德国。

　　“我国沙皇和德国皇帝是表兄弟，关系非常亲密。俄国是不会和德国对敌的！”俄国首相谢尔盖·维特也连忙说道。尽管，沙皇和德皇的关系并不亲密，但俄国显然也不愿意成为英国的棋子的。

　　日本首相伊藤博文虽然没有说什么，但他的神态就已经表明了他的意思了。日本和中国是死敌，但日本现在还不想，也没有实力参与到欧洲强国的争斗之中。

　　英国首相索尔兹伯里侯爵心里微微失望，对于威廉·麦金利总统看穿了他的意图，他也非常的不满。但是，现在看来，想要将这些国家绑上英国的战车，那是非常困难的了。不过，这也没有关系。只要解决了中国，德国的话，英国自己来对付就可以了。

　　“当然，这个同盟，仅仅是针对中国的。不过，大家也知道，德国对我国的威胁越来越严重，所以，我国的主力会留在欧洲。因此，这一次的同盟的参与国，主要是俄国、美国和日本。当然，我国和法国，会对你们三国提供全力支援！”英国首相索尔兹伯里侯爵说道。既然这几国不愿意帮助英法对抗德国，那么，要解决中国，也只有让他们这三国上了。

　　“以俄国、美国和日本你们三国的实力，足以对付中国了。法国会在资金上给予你们支持！”法国总统弗朗索瓦·菲利·福尔也说道。能够躲在后面，让其他国家去送死，法国当然愿意了。

　　美国总统威廉·麦金利，俄国首相谢尔盖·维特和日本首相伊藤博文考虑很久，之后还是同意了这个要求。毕竟，现在中国对他们三国的压力最大，他们也相信，他们三国联合起来，足以击败中国了。于是，三国领导人答应成为针对中国的“太平洋同盟”。


第304章 决战时间

　　“首相阁下，美国需要英国在战舰以及舰炮技术方面的支持！”威廉·麦金利总统说道。美国的经济和工业发动，在其他方面并不需要英国的支持。但是，在军事技术，尤其是军舰和舰炮等关键技术上，美国还差得多。如果有了英国的支持，美国相信凭借他们强大的工业实力，未必没有击败中国的可能。当然，即便是结成了同盟，美国也不会贸然对中国本土进行攻击，他们的主要目标，仅仅是放在东太平洋地区，对付中国的太平洋舰队以及在夏威夷王国的驻军和基地而已。

　　“我国会向美国提供相关技术的。接下来，美国海军方面可以和我国海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士联系！”英国首相索尔兹伯里侯爵说道。

　　英国海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士也点了点头。当然，他们不会把最先进的技术交给美国，只需要将五年前的技术交给美国，都比现在美国人使用的技术要好得多了。

　　“首相阁下，为了击败中国，我国已经倾尽了全力。国内的经济即将崩溃，同时，还需要组建更多的陆军。所以，日本需要英国和法国在资源和资金上的支持！”日本首相伊藤博文也说道。

　　英国首相索尔兹伯里侯爵点了点头，然后和法国总统弗朗索瓦·菲利·福尔低语了几句，最后说道：“可以，英国和法国将联合对日本提供一千万英镑的贷款，用于稳定日本国内的经济和备战！”

　　“首相阁下，一千万英镑的贷款，远远不够，我们需要更多的资金！”日本首相伊藤博文说道。

　　索尔兹伯里侯爵皱了皱眉头，要知道，现在日本可是已经欠下了巨额的外债了。就算把日本全部卖掉的话估计都不够还债的。如果再贷更多的资金给日本，很有可能存在极大的风险了。但是，现在日本以备战为借口，向英法两个索取好处。如果他们不同意的话，刚刚才确立的对中国的同盟，恐怕有分崩离析的可能。舍不得孩子套不住狼，索尔兹伯里侯爵最终决定向日本提供两千万英镑的贷款。

　　日本首相伊藤博文也知道这是英国和法国的极限了，立刻满脸兴奋的对两人表示感谢，不再过度的逼迫英法两国了。

　　“首相阁下，我国需要全线贯通西伯利亚大铁路，还需要大量的资金。另外，中国人的陆军足足有上百万，我们需要武装更多的军队。而现在俄国的经济非常的脆弱，我们没有足够的资金。所以，希望英国和法国能够贷款给我们！”俄国首相谢尔盖·维特也说道。

　　索尔兹伯里侯爵和法国总统弗朗索瓦·菲利·福尔商量了一下，最终决定向俄国通过五千万英镑的贷款。但是，一旦战胜了中国之后，日本和俄国两国，都的优先的将从中国获得的利益用来偿还两国的贷款。

　　俄国首相谢尔盖·维特和日本首相伊藤博文都表示同意。在上一次的中国和日本的战争之中，日本战败之后，可是被中国勒索了两亿英镑的。如果能够击败中国的话，单单是日本就准备要求中国赔偿十亿英镑。到时候，日本不仅仅可以换掉一切的外债，还将获得巨额的发展资金。到时候，日本的崛起也就指日可待了。

　　随后，大家都激烈的讨论起了一旦战胜中国之后，各国的利益该怎么分配。这一下，没有哪个国家再退让了，纷纷表示自己的国家出力最大，理应在战胜中国之后，分到最多的利益。对中国的战争都还没有开始，现在就开始讨论利益的分配了，这完全就是一副吃定了中国的态度啊！只不过，最后的结果会是什么呢？他们的阴谋，根本就不能实现的。

　　最后，还是英国首相索尔兹伯里侯爵表示，现在商谈分配战后的利益还太早了，等到击败中国之后，各国再按照在战争中出力的多少来分配。这样，各国才没有了异议。

　　最后，则是确定对中国开战的时间了。俄国方面表示，最好将战争的时间放在五年之后，这样俄国的西伯利亚大铁路已经全线贯通了，俄国的实力可以得到完全的发挥。只不过，这个提议得到了其他国家的反对，特别是日本。现在的日本都已经举步维艰了，如果再拖五年，恐怕战争还没有开始，日本就因为经济崩溃而被灭掉了。英法美等国也是担心五年的时间太长了，会发生什么意外这谁也不能预测。况且，以中国的发展速度而言，五年后的中国，显然要比现在强大得多的。因此，开战的时间必须要提前才行。

　　美国提议将战争放在3年后，这样，美国海军的‘缅因级’和‘弗吉尼亚级’战列舰都将服役，带时候他们将总共拥有十四艘强大的战列舰，对于美国击败中国海军太平洋舰队而言，那是已经足够了。

　　而日本则要求开战的时间越快约好，最好等今年年底日本订购的战舰返回国内之后就同中国开战，或者明年年中日本自行建造的战舰服役之后再开战。这样的话，日本就处于最强大时期，有利于将日本的最大战力发挥出来。

　　经过讨论之后，最后决定将同中国开战的时间定在1900年，到时候海战方面由日本和美国负责，其中，日本海军对付中国的本土舰队，美国海军对付中国的太平洋舰队。必要的时候，两国可以互相支持。陆战方面，则由俄国和日本负责。一旦战争爆发的话，两国的陆军将全力的对中国展开进攻，争取彻底的灭亡中国。而英法两国，则主要向俄国、美国和日本提供资金和物资的支援。如果战事不顺的话，两国再参加战争。

　　当天晚上，美国、俄国和日本三国就签署了针对中国的《太平洋同盟条约》，条约规定，他们三国如果有任何一个国家遭到了中国的攻击，另外的两国都将立刻对中国宣战。英法两国也在条约中签字，只不过他们的责任，受到了明确的规定。对于英法两国而言，主要的目标还是放在欧洲针对德国，对于中国的战争，就由美国、俄国和日本去进行就可以了。

　　法国、美国、俄国和日本的领导人受邀前往英国的事，根本就不可能保密。这使得中国、德国和奥匈帝国都大为紧张。在三国的间谍特工的努力之下，在《太平洋同盟条约》签署的第二天，他们就得知了条约的主要内容。这让德国和奥匈帝国松了一口气，而中国，则将会面临巨大的压力了。不过，好在德国和奥匈帝国都表示，一旦战争爆发，他们会全力拖住英法两国，为中国减轻压力。

　　1898年1月18日早上，王毓泽在勤政殿召见内阁和军方大臣，商讨如何应对太平洋同盟。太平洋同盟的成立，让王毓泽认识到，现在的历史，经过了他的改变之后，已经和他所知的历史完全不同了。他将再没有那种先知先觉的优势了。不过，好在现在的中国也不是好欺负的，只要英法两国不直接出手，并且德国能够拖住英法两国的主力的话，中国未必没有获胜的机会的。

　　“众位爱卿，军情局已经得到了确切的消息，英国、法国、美国、俄国和日本，已经在伦敦签署了《太平洋同盟条约》，这个条约，正是针对我国的，想要灭亡掉我国。这表明，帝国已经到了生死存亡的时候了。很快，我们就将面临生死的考验了！”王毓泽严肃的说道。

　　参与朝会的帝国重臣们，也一个个的一脸的郑重，几个世界强国联合起来对付中国，这未免也太看得起中国了吧！不过，他们也知道，中国已经没有了退路了，只能决死一战了。如果胜利，中国将一飞冲天，如果失败的话，神州大地将再一次的沉沦。

　　“陛下放心，陆海军将拼死一战，力争击败这些虎视眈眈的敌国，确保帝国的安全！”总参谋长熊武立刻说道。

　　“陛下，百万陆军已经准备好了，我们保证能够击败所有的来犯之敌！”陆军大臣蔡云也保证道。

　　“陛下，列强对我国的开战时间定为1900年，到时候帝国的最强大的‘中华级’战列舰和‘秦级’战列舰都已经入役，只要英国不拿出全部的海军实力的话，我们就有很大的可能获得胜利！”海军大臣张成也说道。只不过，他的底气可就没有陆军那么足了。帝国皇家海军的成军时间太短，和列强的差距也太大了，想要短时间追赶上，非常的困难。更别说这一次又是面对几个强国的联合进攻了。

　　“陛下，内阁政府方面会做好战争期间的一切准备，确保帝国能够获得最后的胜利！”内阁首相杨华也说道。他也知道，如果帝国完蛋的话，他们这些帝国新贵将跟着完蛋。所以，只能够拼死一战了！


第305章 先发制人的战略

　　“很好，大家都有这样的决心，我非常高兴！这一战，对于我们来说，是挑战，但同时也是机遇！只要能够获得胜利，那么中国就将真正的崛起。况且，这一战我们未必会输。根据军情局获得的消息，太平洋同盟的几国，准备对帝国发起的战争是在1900年，也就是两年之后。那么，我们未必要等到那个时候才被动的应战。我们完全可以先发制人！”王毓泽说道。反正都已经注定要开战了，傻子才等着别人准备好了才开战，自然是要打一个时间差，在对方措手不及的情况下奠定胜利的基础了。

　　“陛下，帝国的首要大敌，乃是日本。根据我们得到的情报，日本在国外订购的四艘战舰，将在今年年底回国。他们自行建造的两艘战列舰，则要在明年年中才能够建造好。而我们的四艘‘中华级’战列舰，也将在下半年服役！如果在今年年底开战的话，对于帝国来说，是非常有利的！”海军大臣张成说道。如果要等到1900年开战，到时候中国的本土舰队将面对拥有八艘战列舰的日本，以及拥有更多战舰的美国。如果在今年年底开战的话，中国海军将占有优势。‘中华级’战列舰的威力，远不是老式的战列舰能够相比的。到时候，帝国海军将以微小的代价击败日本海军。而这个时候，也正是美国海军的虚弱期，美国海军也只有六艘战列舰，分别是一艘‘印第安纳级’战列舰，两艘‘奇沙治级’战列舰和三艘‘伊利诺伊级’战列舰。一旦中国海军击败了日本海军，要击败美国海军那就更为的容易了。

　　“陛下，臣赞同先发制人。只要海军能够击败日本，那么，日本的陆军就将无法登陆朝鲜。甚至可以采用围困的方法困死日本人。帝国陆军只需要对付俄国，那就要容易得多了！”陆军大臣蔡云也说道。

　　“俄国？俄国人的陆军虽然装备差，但他们却不是那么好对付的。另外，俄国人虽然只有百万常备陆军，但他们可以迅速的武装几百万人，所以不能大意！”王毓泽说道。

　　“陛下，俄国人兵力虽多，但是我们在年底开战的话，俄国人的西伯利亚大铁路并未修通，我们只需要做好在贝加尔湖地区做好和俄国人大战的准备就可以了。现在，北京通往库伦的铁路也即将修通，我们在后勤补给方面，并不逊色于俄国人，再加上我们的装备比俄国陆军要精良得多。如果在这里大战的话，最后的胜利肯定是我们的。只要我们能够在这里堵住俄国人，最后的胜利肯定是我们的。甚至可以一举收回被俄国人霸占的土地！”参谋长熊武也说道。

　　“好吧，陆军方面可以先拟定详细的作战计划。无论如何，必须确保陆地战争的胜利！”王毓泽说道。如果海战当中发生意外，中国海军大败的话，那就全部靠陆军了。所以，陆军已经成为帝国最后的屏障了。

　　“是，陛下！”熊武和蔡云两人，连忙领命。

　　“陛下，陆军是否需要扩编？如果需要的话，现在就可以启动扩编计划了。一旦战争爆发的话，我们将面对上百万俄国军队，甚至更多。另外，要彻底的消灭日本的话，就不可避免的会登陆日本。到时候日本必然疯狂，我们也需要更多的部队才行！”国防部长蒋兴国也询问道。

　　“陆军可以秘密的扩编。不过，数量不宜太多。先扩编二十个师吧！如果战时需要更多的兵力，可以再临时补充。义务兵役制实施了快三年了，我们已经有一批退役士兵和预备役士兵可以使用了！”王毓泽说道。现在正是中国的五年发展计划进行到关键时刻的时候，如果抽调太多的人力，会对帝国的发展造成影响。加上义务兵役制建立，使得中国已经有不少的可用兵员了，完全可以在开战后的三个月内征兵上百万。这样，并不会对战争造成影响的。

　　“是，陛下！”蒋兴国说道。

　　“另外，国防部、总参谋本部、陆军部和海军部，从现在开始，都可以开始备战了。这一次的战争，历时恐怕会很长，我们必须要做好充分的准备。比如，枪支弹药以及过冬御寒用的棉衣等等。陆军的敌人是俄国，而西伯利亚地区天气非常寒冷，如果不做好准备的话，恐怕会一败涂地的。当年横扫欧洲的拿破仑，不也是在俄国吃了大亏吗？我们绝对不能做拿破仑第二！”王毓泽说道。和俄国开战，他心里总有些心虚的，完全是因为俄国太彪悍了。先有拿破仑这个例子，后面还有希特勒这个例子，这都可以说明，俄国不是那么容易击败的。

　　“是，陛下！”几个军方巨头都回答道。

　　“张爱卿，我最不放心的，还是海军。虽然，我们在先发制人的情况之下，可以击败日本海军，对付美国海军也不是问题。但是我们不得不防英国海军大举入侵。英国海军和法国海军，甚至是俄国海军如此组成联军，与我们进行决战的话，那我们将面临巨大的压力！这是完全有可能的。帝国的崛起，已经严重的威胁到了英国在亚洲的利益。到了那个时候，他们肯定会尽全力消灭我们的。所以，海军的压力非常大！”王毓泽看着张成说道。

　　“皇上，英国在远东地区的‘中国舰队’有四艘战列舰，都是‘君权级’战列舰。另外，他们的以新加波为母港的太平洋舰队有两艘战列舰，在印度的东印度舰队有两艘战列舰，东非舰队也有两艘战列舰。如果仅仅是这些舰队的话，我们能够应付。但如果英国从本土调遣更多的舰队，那我们就力有不殆了。不过，英国人在本土的舰队，是防备德国的。只要德国盟友愿意为我们牵制一部分英国海军的话，那最后的胜利肯定就是我们的。另外，海军部的船厂可以加班加点的建造‘秦级’战列舰，争取在明年就能够服役，这样的话，我们就能够多四艘强大的战舰。也就更有底气了！”张成说道。

　　王毓泽点了点头，但是，要让德国牵制住英国的本土的海军，恐怕不是那么容易的。一是德国方面没有这个实力，另外，德国方面愿不愿意这么做。虽然，中国和德国的关系非常密切，但是，如果中国和英国在远东开战的话，恐怕德国会欣喜若狂的。德国之所以愿意帮助中国，目的就是为了让中国帮助德国分摊来自于英国的压力。现在中国越来越强大，德国肯定巴不得中国和英国拼的两败俱伤的。

　　“陛下，我们可以试一下和德国方面进行联系。虽然德国方面肯定有用我们来消耗英国实力的打算。但是，如果我们失败的话，德国就得独自应对英国的压力了。唇亡齿寒的道理，德国人肯定明白的。只要他们的海军稍微有点动作的话，英国本土舰队的主力就不会轻举妄动的。哪怕仅仅牵制住大部分的英国海军的实力，对我们而言也是有非常大的胜算的！”熊武也说道。英国的本土舰队，主要由大西洋舰队和海角舰队组成，加上地中海舰队，构成了英国最为强大的三大舰队。也是英国对抗德国的主力。如果德国的公海舰队有所异动的话，英国肯定不敢派遣太多的战舰来远东的，这对于中国而言，就是机会。

　　“我们亲自给德皇写信的，希望他能够分得清轻重！”王毓泽说道。

　　“内阁方面，也要全力的配合备战。财政部方面，需要筹集至少五亿元甚至更多的战争经费。如果能够在半年内结束战争的话，我们所耗费的军费将达到五亿元。如果拖到一年以上的话，耗费的军费将更多！所以，我们必须提前做好准备！”王毓泽说道。

　　“陛下，财政部没有那么多的钱。加上去年从美国获得的八千万英镑的战争赔款，财政部总共能够筹集到七亿元。如果战争的时间超过半年的话，我们就得另外想办法了！”财政大臣汪文华说道。

　　“陛下，七亿元已经足够战争初期的开销了，如果不够的话，再想办法吧！到时候我们可以通过销售战争公债的方式来凑集军费。相信百姓们肯定会支持我们的。另外，只要我们能够打赢这场战争的话，将获得巨额的战争赔款和好处，足以偿还这些战争公债了！”内阁首相杨华提议道。

　　公债在西方国家已经非常普遍了，但在中国，却还未实行过。在国人们的眼中，国家如果都没有钱了的话，那还怎么得了？但是王毓泽相信，一旦开战的话，国人们还是会拼尽全力支持帝国的。毕竟，帝国强大起来，大家的生活才会越来越好，如果帝国战败的话，恐怕大家又得去过那种水深火热的日子了。

　　“好吧，那就这样吧！今天的朝会就到此为止，大家回去做好准备吧！”王毓泽说道。在这一次的朝会过后，中国的战争机器，已经开始慢慢的运转起来了。


第306章 准备对西班牙动手

　　“詹爱卿，交通部的在北方的铁路修建计划完成的怎么样了？之前的会议之中，你也知道了，我们在很快就要面对几个列强的进攻，而陆上的主要威胁，则是来源于俄国。在辽阔的北亚地区，我们和俄国人拼的，除了军队之外，最重要的就是后勤了。可以说，后勤补给是否通畅，直接关系到我们在这场战争当中能否取得胜利。”王毓泽特意将交通大臣詹天佑留了下来，询问北方地区的铁路建设工作。北方地区地广人稀，一旦开战的话，后勤压力会非常的大。所以，铁路的建设，至关重要。

　　“陛下，经过两年多以来加班加点的修建，从北京到库伦，北京经沈阳到吉林以及龙江（今齐齐哈尔）的铁路已经修建完毕，现在正在向边境地区延伸。西北方向，从西安到迪化的铁路，在去年就已经建成通车。另外，从迪化到西门的阿拉山口以及北面的阿勒泰的铁路，也在紧张的修建当中，预计在今年年底前能够建成通车！”詹天佑回答道。

　　“这就好，如果这一战我们能够获得胜利的话，交通部是大大的功臣！”王毓泽高兴的说道。现代战争和古代战争相比，更加的重视后勤。特别是中国军队，火力装备极为强大，消耗的弹药也更多。一旦战事爆发，如果无法及时的补充的话，会对战力造成极其严重的后果。

　　“陛下，自帝国成立以来，交通部的主要工作都放在了北方。现在，北方的铁路网已经基本建成，剩余的支线还需要慢慢的完善。但南方，仅仅只有原川西地区建成了铁路网，其他的地区，都仅仅是省会城市才通了铁路。全国的发展极度的不平衡啊！”詹天佑感叹道。

　　“这是没有办法的事，我们的时间不够，从战略意义上考量，只能优先发展北方的铁路建设了。一旦我们在这一次的战争中获得胜利。我们就能够充足的时间来发展自身了！”王毓泽说道。

　　“是，我知道！”詹天佑点了点头。

　　“另外，随着现在国内的汽车越来越多，‘昆仑’牌卡车也开始投入市场了，我们的公路建设也不能落后。未来在全国的交通网上，铁路主要经过各个主要的城市，而市以下的地区，就得通过公路来连通了。”王毓泽说道。‘昆仑’牌卡车，是汽车厂研制成功的载重达到1吨的卡车，一经投入市场，就受到了各个其余的追捧。现在，汽车厂方面正在加班加点的生产，同时，也在研制载重更大的卡车。另外，军方为了扩军备战，也开始加大了卡车的订购量，这将使得中国的汽车工业得到快速的发展。而这，也要求中国的公路建设必须得跟得上才行。否则的话，落后的交通设施，将眼中影响汽车工业的发展。如果说，海军的战列舰是一个国家工业技术结晶的体现，那么，汽车就是工业技术的另外一种升华了。现在，中国已经能够自行建造世界一流水平的战列舰，这使得中国的造船工业已经不落后于世界其他强国了。而汽车工业，虽然发展比较晚，但起点更高，这也使得中国的汽车发展处于世界领先水平。而这两个方面，将大大的带动中国工业水平的发展。

　　“是，陛下。可是，建造稠密的公路交通网，需要大量的资金。虽然内阁每年下拨的交通建设资金都非常多了，但和整个中国相比起来，却显得有些杯水车薪。如果要建立健全的公路交通网的话，我们恐怕还需要十年，甚至更长的时间！”詹天佑说道。

　　“放心吧，詹爱卿。不管是十年还是二十年，我们都会坚持下去的。只不过，未来一两年内，因为战争，交通建设肯定会受到一点影响的。但我保证，战争结束之后，交通建设将更快的发展！”王毓泽说道。要致富先修路，这个在后世人所共知的真理，在这个时代同样的非常实用。高效便捷的交通网的建立，将极大的加速物资的流通，有利于工商业的发展。只不过，道路等基础设施的建设，耗时比较长，需要花费大量的资金和时间。如果战争爆发的话，一切都要为了战争，不管是人力还是物力上，投入到交通建设方面的肯定会受到极大的影响了。这个也是没有办法的是，到时候必须集全国之力保证战争的胜利。其他的麦兜需要放到次要的位置。

　　“是，陛下，我能够理解！”詹天佑说道。他是一个分得清轻重的人，即便他的梦想就是在中国建立完善的铁路网和公路网，改善交通条件。但是他也知道，如果战争失败的话，那可就一切都没有了，更别说他的交通建设计划了。

　　“另外，有一点必须注意。不管是铁路还是公路的修建过程当中，都必须严格把握好质量监控。严禁出现以次充好以及偷工减料行为。监察部也会跟进，如果发现这样的现象，必将严惩！”王毓泽说道。他清楚的记得，在后世，日本的公路在遭受了九级地震之后的完好程度，都比中国的经受了暴雨的高速公路要好得多。王毓泽绝对不允许在帝国之中出现这样的情况。

　　“是，陛下！我保证会严格执行您的要求的！”詹天佑立刻回答道。他对于这种现象，也是极为痛恨的。加上王毓泽特意的指出了这一点，更加的引起了他的重视。

　　王毓泽点了点头，他知道詹天佑的性格，但是他也知道，有些事是无法避免的。所谓上有政策下有对策，詹天佑作为交通大臣，肯定不能事必躬亲的，这必然给一些蛀虫可趁之机。而只有加强监察部的工作，才能够有效的对这些现象进行防治。虽然，监察部成立才两年多的时间，但被监察部逮捕的各种贪官污吏，已经有上千人了，其中一半的人被枪毙，这大大的震慑了帝国的各级官员。加上帝国推行高薪养廉政策，即便不贪墨，也一个官员的薪水也足够一家人舒舒服服的生活了。加上帝国对于惩治这些贪官毫不留手，使得帝国的官场风气也好了很多。

　　在1898年的农历新年的时候，王毓泽大宴群臣，政府高官和军方巨头都赶到了北京，到皇宫参加御宴。大家平时天各一方，也正好借此联络感情。另外，关于几个敌对国家结成同盟的事，在帝国的官员们当中也引起了不小的震动。虽然，这并未让大家赶到胆怯，但也使得大家紧张不已。军方的将领们，更是全部都接到了积极备战的命令。不过，这对于大多数的将领而言，反倒是意味着有机会上战场夺取战功，这倒是让他们都非常的兴奋，恨不得战斗立刻开始。

　　2月初，新年刚过，王毓泽变出现在了总参谋部。从今年开始，整个帝国都将进入紧张的备战当中，而他陪伴加入的时间也会少很多。

　　“陛下万岁，给陛下拜个晚年了！”王毓泽一抵达总参谋部，总参谋长熊武、陆军大臣蔡云、海军大臣张成，本土舰队司令邓世昌、国防部长蒋兴国就已经等候在那里了。

　　“大家新年好！去会议室吧！”王毓泽笑着说道。

　　到了会议室，大家做好之后，王毓泽开口说道：“今天把大家叫来，是为了一个计划。早在两年前，我们就已经计划对西班牙的亚洲殖民地动手了，菲律宾、关岛和马里亚纳群岛。这些岛屿都具有极其重要的战略意义。加上已经被我们控制的夏威夷，将组成帝国在太平洋上的海上屏障。因此，我们必须要尽早夺取这些殖民地！”

　　“陛下，现在我们正面临美国、日本和俄国以及英国法国的威胁，是不是可以暂时放过西班牙，等我们赢得了这一次的决定性的战争之后再对西班牙动手。西班牙虽然没落了，但在欧洲也属于老牌的国家。和欧洲强国交好，如果我们夺取西班牙的殖民地的话，恐怕会带来不小的麻烦的！”国防部长蒋兴国提醒道。

　　“完全不用担心，现在的西班牙，早已经不是当初的世界顶级强国了。他们国内的工业和经济发展缓慢，军备更是废弛，完全不是我们的对手。而太平洋同盟定下的同帝国开战的时间是在1900年，他们肯定不会提早对我们开战的，更加不会为了西班牙人而和我们开战的。所以，我们完全不用害怕。更何况，从军情局得到的消息，美国人也在积极准备对西班牙动手，他们已经瞄准了西班牙在加勒比海的殖民地。既然如此，那我们就把西班牙的亚洲殖民地夺取了！”王毓泽不容置疑的说道。

　　所有人都看到了王毓泽的坚决，也都不再劝说了。况且，既然连美国都准备对西班牙动手，中国当然也不会放弃这个趁火打劫的机会了。


第307章 美国向外扩张的第一步

　　菲律宾，是东南亚岛国。位于亚洲东南部，东临太平洋，西濒南中国海，北隔巴士海峡与中国台湾省遥遥相对。南和西南隔苏拉威西海、巴拉巴克海峡与印度尼西亚、马来西亚相望。这些岛屿像一颗颗闪烁的明珠，星罗棋布地镶嵌在西太平洋的万顷碧波之中，菲律宾也因此拥有“西太平洋明珠”的美誉。该共和国分吕宋、米沙鄢和棉兰老三大部分。菲律宾森林占全国土地面积的40％以上。主要矿藏有铁、铬、锰、金和铜等。而这些，都是发展的越来越迅速的中国在工业上面所需要的。

　　1521年，麦哲伦率领西班牙远征队到达菲律宾群岛。此后，西班牙逐步侵占菲律宾，并统治长达300多年。只不过，西班牙控制的地区仅仅是马尼拉等主要的城市和沿海富饶的平原地区，而广大的山区，也在菲律宾土著的控制之下。只不过，这些菲律宾土著受到了西班牙殖民地的残酷剥削，虽然组建了多支起义军，但根本无力抵抗西班牙的统治。

　　另外，在菲律宾还有大量的华人。只不过，这些华人在菲律宾过的并不好。勤劳的华人在菲律宾积累了不少的财富。但是他们要同时受到西班牙殖民者和土著的欺负。而中华帝国显然是不能袖手旁观的。

　　“各位，根据我们现在所掌握的情报，西班牙在菲律宾、关岛和马里亚纳群岛上，一共有近5万殖民地军队。其中，菲律宾有四万两千人。海军方面，西班牙在菲律宾仅仅只有一支小舰队而已，拥有一艘排水量三千五百吨的‘雷娜·克里斯蒂娜’号巡洋舰，主炮为155毫米，一艘老式的木制巡洋舰‘卡斯蒂利亚’号，以及五艘排水量仅仅在500到1100吨的驱逐舰和炮舰。这对于我们来说，并不能造成多大的威胁。根据总参谋部的计划，海军派遣一支由一艘重巡洋舰了、两艘轻巡洋舰和四艘驱逐舰组成的舰队，负责消灭这支西班牙海军舰队。同时，掩护三个旅的海军陆战队登陆马尼拉。西班牙的殖民地军队缺少武器，缺乏训练，战斗力极其的低下，根本就无法抵挡我们的进攻。我们反倒是需要注意菲律宾的那些土著起义者。现在，那些土著起义者的数量，已经超过十万人了。虽然他们的战斗力低下，但必然对我们在菲律宾的统治造成严重的影响。”总参谋长熊武说道。

　　“参谋长，怎么都是海军的事啊？我们陆军呢？要不这些土著，就交给我们陆军来对付吧！我保证，只要一个师的部队，就能够将这些土著全部剿灭。”陆军大臣蔡云说道。

　　“不用了，我们海军的陆战队，在击败了西班牙人之后，可以顺便将这些土著给收拾了！”海军大臣张成也说道。虽然那些菲律宾土著战斗力低下，但好歹也算是战功啊！海军能够全部吃下，干嘛要分给别人呢？

　　“老张，吃独食可不是一个好习惯啊！再说了，要不了多久，你们海军就有大仗打了，怎么也得给我们陆军六点汤喝吧！”蔡云不高兴的说道。

　　“老蔡啊！我也没办法啊！陆战队成立了几年了，可是就夏威夷打了一仗，其他的部队，都还没有经过实战的检验呢！好不容易有这么一个机会，可不能放过了。”张成说道。海军陆战队现在已经编成了十个旅了，第三旅和第四旅都被派往夏威夷了，在琉球驻扎了一个第一旅，第二旅和第六旅在台湾，第七旅在海南岛。剩余的几个旅，还没有着落呢。这一次打西班牙，无疑更是给这些海军陆战队找到了一个机会啊！虽然，菲律宾那个地方，苦是苦了点，但海军陆战队的训练本来就非常的艰苦。登陆作战，攻坚战甚至是丛林战，都是他们的训练科目。菲律宾那个地方，正是检验他们的训练水平的时候。

　　“好了，别争了。这一次的对西班牙的战争，就有海军负责吧！陆军方面全力备战，我们要想击败俄国人，得做好充分的准备才行！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”虽然有些不甘，但王毓泽已经开口了，蔡云也只得放弃了。

　　“张爱卿，菲律宾的土著人口，已经超过了五百万了，而当地的华人，数量只有十几万人而已。这对于我们将来对于菲律宾的统治，非常的不利。因此，在剿灭菲律宾的那些抵抗者的时候，必须要把一切敢于反抗的土著全部消灭掉。那些土著部族，也全部抓起来。过来的基础设施建设，不正需要人吗？五百万菲律宾人，剩下一百万也就够了。到时候，我们从国内移民几百万过去，可以有效的缓解国内的人口压力！”王毓泽说道。菲律宾一个小国，在后世可是极为的嚣张的。而当地的华人，没少受到他们的欺压。如果菲律宾成为了中国的殖民地，自然不会让这些菲律宾土著好过了。

　　“是，陛下，我知道该怎么做！”张成回答道。虽然，这对于菲律宾人而言，显得有些残忍。但是，国与国之间，不就是这样的么？菲律宾拥有丰富的矿产资源，同时土地肥沃。让这些好吃懒做的菲律宾土著享有这些优厚的自然条件，实在太浪费了。与其如此，还不如让勤劳的中国人来享有这些，也能够为帝国的强大尽一份力。而那些菲律宾人，要么当顺民，要么就只有去各大矿山或者修建道路的工地做苦力。至于菲律宾女人，后世著名的“菲佣”倒是她们的一个出路。只不过，在王毓泽看来，这些黑漆漆的菲律宾女人，看着都倒胃口，哪里有他的皇宫中的女官漂亮啊！

　　“陛下，那么我们对菲律宾动手的时间，就定在美国人动手之后么？”熊武问道。

　　“当然，现在西方世界对我们已经非常的不满了，如果我们再抢在前面动手的话，更会让西方世界敌视我们。让美国人顶在前面的话，那我们受到的压力就要小得多了。根据我的预计，最多两个月的时间，美国人就会动手了。我们必须在这两个月内做好一切准备！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”所有人都回答道。

　　历史上，美国人正是4月份对西班牙动手的。不过，这一次夏威夷落入了中国的手中，美国在太平洋方面的海军更是损失殆尽，已经没有实力再对西班牙位于亚洲的殖民地动手了。而中国，则当仁不让的英应该将西班牙的亚洲殖民地收入囊中了。西班牙在亚洲的殖民地军队，只有五万余人的，而在加勒比海地区，可是有二十万余人的。加上美国海军在去年的战争中损失惨重，这一次美国人如果想要击败西班牙人的话，恐怕得付出更大的代价了。

　　在王毓泽阴谋对西班牙进行趁火打劫的时候，美国白宫，也在进行一场是否要对西班牙进行战争的争论。在去年对中国的惨败之中，美国海军主力损失殆尽，这使得很多的美国高官对于能否战胜一个像西班牙这样的老牌殖民主义强国充满了疑虑。

　　“各位，西班牙人在古巴有二十万军队，他们的海军，也有数十艘的战舰。我们能否击败他们？还请各位给我一个准确的回答！”威廉·麦金利总统问道。在被中国击败之后，他变得更加的小心谨慎了。

　　“总统阁下，西班牙在古巴拥有二十万殖民地军队，这是没错。但是，这些西班牙军队，缺少训练，缺乏足够的武器弹药，根本就不堪一击。另外，在1895年爆发的起义，已经严重的重创了西班牙在古巴的统治。现在，古巴起义军在M·戈麦斯·伊·巴埃斯领导下已解放大片国土。只要我们派遣两到三万军队，就能够获得胜利！”美国战争部长拉塞尔·A·阿尔杰说道。

　　威廉·麦金利点了点头，虽然美国陆军的战斗力不强，但这段时间以来一直在加强训练和补充各种重武器，战力已经有了很大的提升。击败西班牙的殖民地军队，应该是没有问题的了。但是，他现在最担心的，还是海军问题。虽然古巴离美国比较近，但如果海军无法取得胜利的话，陆军总不能游过佛罗里达海峡吧。因此，他询问到：“罗斯福先生，海军能够确保胜利吗？”

　　“总统阁下请放心，西班牙海军战舰数量虽多，但都是老式战舰，没有一条战列舰，对我们构不成威胁。我们的‘马萨诸塞’号战列舰已经修复，并且已经返回了梅波特海军基地。同时，经过造船厂的赶工，我们的‘奇沙治级’战列舰的首舰‘奇沙治’号已经完工，目前正在紧张的海试之中，一个月后就能够入役了。到时候，凭借这两条战列舰和其他的战舰，足以击败西班牙海军！”西奥多·罗斯福说道。

　　“那么，就这样决定吧！就把西班牙，作为美国向外扩张的第一块踏脚石吧！”威廉·麦金利总统下定了决心。


第308章 趁火打劫

　　现在的美国政府，急需要一次胜利，来转移国内民众的视线，以及增强民众的信心。在去年被中国击败之后，虽然威廉·麦金利政府采取了很多的办法，来激起民众对中国的愤怒。但是，在对于是否应该走上对外扩张这条路，很多美国人都还是有很大的疑虑。如果能够获得一次胜利的话，那么对于美国而言，是有非常大的好处的。当然，如果再一次失败的话，美国向外扩张的道路，恐怕就得真正的全部关闭了。因此，这一次选择的目标，是弱小的西班牙。

　　尽管，在几百年前，西班牙还是世界第一的强国。但是在无敌舰队被英国人给击败之后，西班牙也迅速的走向了摔落。大量的殖民地独立，国内的经济和工业发展也非常的缓慢，使得现在的西班牙将已经完全成为了弱小的国家了。因此，美国政府才有勇气，向这个老牌的殖民主义国家发起一次挑战。

　　获得了威廉·麦金利总统的同意之后，美国的陆海军迅速的准备了起来。不过，他们还需要一个借口，一个让全美国人能够接受的向西班牙开战的借口。不过，这样的借口，总是非常好找的。

　　‘缅因’号是一艘老式的装甲巡洋舰，在1886年就已经服役了。不过，到了今天，‘缅因’号已经完全落后了，在海战当中，也发挥不出什么作用了。因为古巴爆发的反对西班牙的起义，这艘战舰被派往古巴执行护侨任务。

　　1898年1月缅因号由美国佛罗里达州基韦斯特驶往到古巴哈瓦那。三个星期后的2月15日下午9时40分，停在哈瓦那港的缅因号发生爆炸。爆炸的威力巨大，几乎炸掉的前侧三分之一的船体，其余的残骸迅速沉入海面，造成266人死亡，其中绝大多数为士兵，爆炸时全舰军官几乎都在陆上，只有两名军官在舰上。美国指控缅因号的爆炸是西班牙一手策划的结果，3月27日，美国驻西班牙公使提出要求西班牙在古巴停火和取消集中营法等条件。西班牙为了避免对美作战，于4月9日宣布休战。但美国国会发布决议：宣布古巴拥有独立权，要求西班牙从古巴撤出，授权总统使用武力，并宣告美国无意兼并古巴。4月22日，美国海军封锁古巴港口。4月24日，西班牙向美国宣战，次日，美国亦向西班牙宣战。

　　“缅因”号事件后，西政府派出一支舰队（6艘战舰，由P·塞韦拉指挥）前去防守波多黎各，5月19日进入圣地亚哥港。美北大西洋分舰队（7艘作战舰只，司令为W·T·桑普森）立即对该港实行封锁，并要求陆军配合歼灭港内西舰队。但美陆军第5军（约1.7万人，W·沙夫特指挥）在圣地亚哥以东登陆后，坚持以夺取圣地亚哥城为目标；在攻占城东制高点的战斗中伤亡1700人。7月3日，西舰队奉命撤出圣地亚哥港，在港外被美舰队歼灭，死亡160人，被俘1800人（包括塞韦拉）。美方仅伤亡各1人。16日，圣地亚哥城在古巴起义军和美军围困下断粮，城内外西守军约2.3万人投降。25日，美陆军司令N·A·迈尔斯率领的远征军在波多黎各登陆。西政府求和。8月12日，美西双方同意停止军事行动。在古巴，美国军队也节节获胜，击败了西班牙在古巴的陆军一部，从而让战争的陆上形势对美国有利。

　　而在亚洲，当美国向西班牙宣战的时候，中国也对西班牙发出了战争威胁。4月27日，中华帝国外务大臣伍廷芳照会了西班牙驻华公使李梅，对于在菲律宾发生的华人被西班牙殖民者和土著屠杀的事件，表示了极大的愤慨。

　　李梅大惊失色，现在的西班牙，正在和美国开战，哪里有实力面对更为强大的中国呢？而菲律宾的华人被杀事件，这根本就是常事。中国那这件事来做文章，后面的意图也可想而知了。

　　“伍廷芳阁下，这件事我并不知情，我会向国内反应，并且要求菲律宾总督巴西利奥·奥古斯丁阁下给中国一个满意的答复的！”李梅立刻说道。现在，西班牙已经决定全力和美国一战了，如果中国再趁机入侵菲律宾的话，西班牙根本抵挡不住。中国人可是在去年击败了美国人的，根本就不是已经衰落的西班牙能够对付的。

　　“好吧，三天，我给你三天的时间。如果不能让帝国满意的话，帝国将采用一切的手段保护帝国在外子民的生命财产安全！”伍廷芳坚定的说道。

　　“好的，伍廷芳阁下，我会尽快给贵国一个答复的！”李梅有些苦涩的回答道。他从伍廷芳的态度就能够看得出来，中国是准备一口吞掉菲律宾这块肥肉了。

　　李梅第一时间和西班牙国内进行了联系，西班牙也是朝野大惊。西班牙国王阿方索十三世指示李梅，一定要和中国人达成一致，并且尽可能的保住西班牙在亚洲的殖民地。同时，西班牙驻英法的大使还紧急的求见了两国的外交大臣和外交部长，请求两国的支援。两国表示会对西班牙进行支持。

　　英国驻华公使朱尔典和法国驻华公使皮埃尔求见了伍廷芳，提出对中国和西班牙之间的矛盾进行调停。但是，伍廷芳却严词拒绝了，表明这是中国和西班牙之间的事，希望英法两国不要插手。

　　英法两国见伍廷芳如此的强硬，自然也知道中国是一定要吞掉西班牙的亚洲殖民地了。而他们，刚刚才定好了在两年后对中国开战，现在也不好改变决定。加上这一次对西班牙的战争，又是美国首先挑起了，他们更加不好说什么了。于是，他们只得向西班牙表明调停失败，然后就不管这件事了。

　　与此同时，一支由重巡洋舰‘西安’号，轻巡洋舰‘绵阳’号和‘德阳’号，驱逐舰‘都江堰’号、‘彭州’号、‘邛崃’号和‘崇州’号的舰队，已经从广东湛江港出海，准备穿越南海，对西班牙驻菲律宾的舰队发起攻击。另外，大量的运输船已经装载了海军陆战第5旅随舰队出发。另外的海军陆战队第8旅和第9旅，将在随后跟进。这支舰队，由中国皇家海军本土舰队参谋长李海涛少将率领。

　　4月30日，西班牙驻华公使李梅向伍廷芳提交了一份关于处理菲律宾华人被迫害的解决方案，方案之中，西班牙政府提出会提高在西班牙的华人的地位，保护他们的人身财产安全，同时，对受害的华人的家属进行赔偿，并且保证这样的情况不会再发生。

　　坦白的说，这个方案已经很不错了，西班牙已经算得上是做了很大的让步了。但是，中国方面并不认同西班牙政府提出的解决方案。

　　4月30日下午，伍廷芳代表中国，正式向西班牙宣战。而早已经猜到了会是这样的结果的西班牙驻华公使李梅，也代表西班牙对中国宣战。中国和西班牙之间的战争，正式爆发。

　　西方世界，对于中国这种趁火打劫的行为，予以了指责。只不过，中国根本就不理会这些了。反正在西方世界的眼中，中国都是他们的敌人。中国也自然不用顾及他们的看法了。

　　5月1日，李海涛海军少将率领的舰队，出现在了菲律宾近海。面对中国海军的来袭，早有准备的西班牙海军并没有躲藏，而是选择了和中国海军进行激战。当天上午，两国海军在马尼拉湾之外遭遇，展开了激战。早在中国对西班牙宣战之后，西班牙舰队的指挥官唐·帕特里西奥·蒙托霍少将就已经在等待着战争了。即便西班牙已经严重的衰落了，但西班牙同样有着自己的尊严和荣光。他率领的西班牙海军，正是为了守卫西班牙最后的荣光而战。

　　西班牙海军仅仅只有七艘战舰，最先进的战舰不过是排水量三千五百吨的‘雷娜·克里斯蒂娜’号巡洋舰，主炮为155毫米，剩下的，是一艘木壳巡洋舰‘卡斯蒂利亚’号，另外还有五艘排水量在500到1100吨的驱逐舰和炮舰。中国海军的分舰队，对他们具有压倒性的优势。甚至‘西安’号重巡洋舰这一艘的排水量，就超越了整支西班牙舰队。

　　海战在5月1日上午11点爆发。唐·帕特里西奥·蒙托霍少将知道西班牙舰队的劣势，他指挥舰队，向中国海军发起了进攻，希望可以拉近双方的距离。

　　11点20分，在双方的距离还有6千米的时候，李海天海军少将命令舰队开火。重巡洋舰‘西安’号的两座双联装280毫米主炮，立刻对‘雷娜·克里斯蒂娜’号巡洋舰开炮。其他的战舰，也纷纷选择了目标，基本采取的是一对一的方式，对西班牙舰队展开了进攻。

　　老旧的西班牙舰队，明显不是中国海军的对手。但是，他们却像海上骑士一样，对中国海军发起了冲击。


第309章 投降

　　“轰！轰！轰！”猛烈的炮火在马尼拉湾之外的海上肆掠，震耳欲聋的爆炸声，响彻天际，海面上被炸出的一道道的水柱，腾空而起，再化为水花落在海面上。

　　西班牙舰队的7艘战舰，在指挥官唐·帕特里西奥·蒙托霍少将的率领之下，在炮火之中穿行着，企图靠近正在猛烈开火的中国海军舰队。

　　“轰！”冲在最前面的一艘西班牙海军海军的驱逐舰被轻巡洋舰‘绵阳’号的双联装155毫米主炮所击中，不足一千吨的排水量，使得这艘驱逐舰根本就没有什么像样的装甲，在爆炸之中，整个舰首都被打掉了。海水从舰首灌入到战舰之中，使得整艘战舰的舰尾高高的翘起，很快就沉入了海中。而战舰上的几十名西班牙海军士兵，无一幸免。

　　这场海战，完全就是一场不对称的战斗，西班牙将舰队的战舰老迈，火力低下，如何是中国海军这些新锐战舰的对手。在西班牙舰队向中国海军发起的决死冲击之中。不断的有战舰被击中，起火，然后沉入海中。木壳的巡洋舰‘卡斯蒂利亚’号最不经打，战斗开始不到半个小时，整艘战舰的上层建筑就好像被狗啃了一样。随后，连续被两枚155毫米舰炮的炮弹命中，不到五分钟的时间就沉入了海中。战舰上的士兵，仅仅只有极少数人获救。

　　“将军，除了我们这艘战舰之外，其余的战舰都被击沉了！”‘雷娜·克里斯蒂娜’号巡洋舰的舰长一脸沮丧的对唐·帕特里西奥·蒙托霍少将说道。战斗到现在，还不到一个消失的时间，西班牙舰队的战舰，除了‘雷娜·克里斯蒂娜’号巡洋舰之外，已经全部被击沉了。就算是‘雷娜·克里斯蒂娜’号巡洋舰，也被多次命中，只不过没有被击中到要害，所以依旧能够战斗而已。

　　“只要战舰还没有沉没，我们就要继续战斗。命令炮兵，继续开炮！”唐·帕特里西奥·蒙托霍少将命令道。他的眼中，也满是悲哀。曾经的世界第一强国西班牙，已经永远不会再回来了，即便他们这些依旧在西班牙等国的荣光之中活着的人如何的努力，都已经找不回来了。

　　“轰！轰！”在解决了西班牙舰队的其他战舰之后，中国海军的七艘战舰将火力全部对准了‘雷娜·克里斯蒂娜’号巡洋舰。霎那间，‘雷娜·克里斯蒂娜’号巡洋舰就完全被弹雨所包围了。

　　“将军，中国人通过旗语发出信号，要求我们投降，他们可以保证我们的人身财产的安全！”‘雷娜·克里斯蒂娜’号巡洋舰的舰长再一次向唐·帕特里西奥·蒙托霍少将报告道。

　　“继续……”唐·帕特里西奥·蒙托霍少将刚刚想命令继续战斗，但是他看到舰桥内的所有官兵都看着他，在他们的眼中，他看到了求生的渴望，这使得他那道‘继续战斗’的命令无论如何也无法下达。他知道，现在的形势已经非常明显了，如果继续战斗的话，‘雷娜·克里斯蒂娜’号巡洋舰只有被击沉。

　　“向中国人投降吧！”唐·帕特里西奥·蒙托霍少将叹了一口气之后，下达了命令。他知道，西班牙将帝国海军的荣光，已经不复存在了。他的努力，完全是白费。

　　唐·帕特里西奥·蒙托霍少将下令投降之后，‘雷娜·克里斯蒂娜’号巡洋舰上的士兵们，这才松了一口气。他们可不在乎什么西班牙的荣光，这东西对他们而言，实在太遥远了，他们希望的，仅仅是保住自己的小命而已。

　　‘雷娜·克里斯蒂娜’号巡洋舰投降之后，中国海军迅速派遣了‘崇州’号驱逐舰靠了上来，并且派人接管了这艘战舰，将其他的西班牙士兵们全部关押了起来。不过，当他们到舰桥之后却发现，唐·帕特里西奥·蒙托霍少将自己用自己的手枪自杀了。

　　“把他的尸体收敛起来，等战争结束之后，交给西班牙方面吧！他是一个真正的海军勇士，值得我们尊敬！”在得知了唐·帕特里西奥·蒙托霍少将自杀的消息之后，指挥这次战斗的中国海军本土舰队参谋长李海天海军少将说道。

　　在消灭了西班牙舰队之后，中国海军开始向马尼拉湾进发。在舰队的后面，则是上百艘的运输船，在这些运输船上，装载了海军陆战队第5旅的八千余名士兵和他们的所有装备。

　　科雷希多岛是马尼拉湾和南海的连接处中心地区的一个小岛，是守卫马尼拉湾的门户。西班牙人在岛上修建了炮台，安放了十多米的大炮。不过，这些大炮都仅仅是老式的大炮而已。对于中国海军的战舰，根本就不会造成什么影响。但是对于后面的运输船，则有很大的威胁。

　　下午1点，中国海军舰队对科雷希多岛上的炮台进行炮击，为运输船队的前进扫清障碍。岛上的西班牙军队，仅仅进行了短暂的抵抗就升起了白旗。一个连的中国海军陆战队登陆岛上，将岛上的西班牙军队全部俘虏了，控制了这个小岛。

　　之后，舰队继续向马尼拉湾深处前进。下午两点半，中国海军抵达了在离马尼拉不到6公里的海面上。此刻，菲律宾总督巴西利奥·奥古斯丁已经得知了海军舰队的失败的消息。但是，他并不会如此轻易的放弃抵抗。西班牙在菲律宾，总共有四万多殖民地军队，其中的两万人，都部署在马尼拉附近。此刻，西班牙军队已经在海滩上建立了阵地，企图阻挡中国海军陆战队的登陆。

　　西班牙殖民地军队在马尼拉，修建了不少的防御工事，单单是岸防炮台就有十多座，这些炮台上，总共安放了四十多门口径在75毫米以上的岸防炮。其中，口径最大的是203毫米的岸防炮。只不过，这些岸防炮，全部都是几十年前的产物了，早已经是锈迹斑斑的了，能够有多少的战力，谁也说不清楚。西班牙衰落之后，各地的殖民地，也都是尽可能的收刮财富而已，对于军备的发展，完全就没有尽力。这使得殖民地军队的武器装备极为落后，战斗力也非常的差。

　　下午3点，中国海军对马尼拉外的岸防炮台开始了炮击。‘西安’号重巡洋舰上的两座280毫米双联装舰炮，充当了消灭这些岸防炮的主力。两百多公斤的穿甲弹，可以轻易的轰穿这些岸防炮台的防御工事，将这些岸防炮全部摧毁，将西班牙人的炮兵全部杀死。

　　仅仅半个小时之后，所以的岸防炮台就全部都哑火了。之后，中国海军舰队转移了炮击目标，将炮火倾泻在西班牙军队在海滩上建立的防线上面。

　　中国海军的七艘战舰，都开始了猛烈的轰击。甚至四艘驱逐舰抵近到了离海岸不到三公里的地方，用战舰上的速射炮肆意的收割生命。上万部署在海滩上的西班牙军队，在中国海军的炮击之中，死伤惨重。中国海军陆战队还没有登陆，他们就已经崩溃了。

　　随后，中国海军陆战队第5旅开始了登陆。在海军战舰的保护之下，他们没有受到任何的阻拦。只不过，因为装备过多，直到傍晚时分才全部登陆完毕。在建立了简易的防御工事之后，海军陆战队第5旅决定明天开始进攻马尼拉城。

　　当天晚上，马尼拉城内，菲律宾总督巴西利奥·奥古斯丁正召见驻菲律宾的西班牙军队中的高层。对于中国人的进攻，他们也是束手无策。下午的战斗，中国海军那猛烈的炮击，让他们大为震惊。不少的西班牙军官们，纷纷建议向中国人投降。在他们看来，马尼拉已经守不住了，如果继续抵抗下去的话，他们肯定会被杀死的。

　　还有极少数人，则提出用马尼拉城内的几万华人的性命来做肉盾，逼迫中国人撤军。不过，他们的提议，遭到了一致的反对。如果这个计策失败的话，一旦中国人攻入城内，那中国人肯定不会放过他们的。大家争论来争论去，最终还是无法达成一致，只能把皮球又踢到菲律宾总督巴西利奥·奥古斯丁的脚下。

　　菲律宾总督巴西利奥·奥古斯丁思前想后，最终，他还是决定向中国投降，在他征询其他人的意见的时候，竟然无一反对。

　　第二天，5月2日，当中国海军陆战队第5旅将一门门的大炮推出，准备对马尼拉城发起炮击的时候。西班牙人的使者却出来了，他向中国军队提出，只要中国军队答应保证西班牙人的人身和财产安全的话，他们愿意向中国投降。

　　海军陆战队第5旅的旅长吴滨海不敢做主，立刻给负责这一次行动的李海涛少将发报。而李海涛也连忙和海军部联系，之后，由海军部向王毓泽进行了汇报。王毓泽当即同意了西班牙人的要求。于是，在5月2日上午，菲律宾总督巴西利奥·奥古斯丁，率领两万余西班牙军队向中国军队投降，中国军队兵不血刃的进入了马尼拉城。


第310章 菲律宾革命者

　　所有的西班牙士兵都交出了自己的武器，在中国海军陆战队第5旅的看押之下，被关进了军营之中。他们将等候中国和西班牙方面的谈判，然后再来决定他们的命运。不过，鉴于他们是主动投降的，到最后不管怎么样，都会保证他们的安全。

　　菲律宾总督巴西利奥·奥古斯丁等西班牙任命的菲律宾殖民地的官员，也全部被看管了起来，限制了自由。只不过，按照之前的协议，他们的生命和财产安全，都将受到保护。

　　当中国海军陆战队第5旅进入马尼拉城的时候，城内生活的华人老百姓们，自发的来到街道两旁，欢迎来自天朝的士兵们入城。从他们的眼中，明显能够看出喜意。在满清的时候，他们被作为天朝弃民，满清对他们不管不顾，任由殖民者和菲律宾土著杀戮。而现在，帝国军队来了，还打败了不可一世的西班牙殖民者，这无不表示他们今后的安全和生活都有了保障。可以预见，随着菲律宾成为帝国的殖民地，今后这些华人的地位将得到极大的提高，成为菲律宾的人上人、统治阶级。这让他们当然非常的高兴了。

　　“参谋长，看来老百姓非常欢迎我们入主菲律宾啊！”中国海军陆战队第5旅的旅长吴海滨骑着高头大马，跟在本土舰队参谋长李海涛的身边，看着那些欢迎中国军队进入马尼拉的华人百姓，有感而发道。

　　“是啊！他们被欺辱了几百年，现在终于能够得到帝国的保护了。不过，华人百姓欢迎我们，你看，那些菲律宾土著的眼中，分明就是有着仇恨嘛！”李海涛说道。

　　“一些土著而已，翻不起什么风浪的。西班牙人投降了，下一步就该是清剿这些土著居民的反抗武装了！”吴海滨说道。

　　“老吴，你可别大意。根据我们得到的情报，西班牙人也仅仅能够控制马尼拉一代和其他几个大城市而已。菲律宾的其他地方，可是都落在了那些菲律宾土著的手中了，据说他们可是有超过十万人的武装的。你的海军陆战队第5旅，满打满算也只有八千余人而已。”李海涛有些担心的说道。

　　“参谋长，八千余人又怎么了？我们海军陆战队的士兵，个个都能够以一当十！”吴海涛争辩道。

　　“我已经向国内发报了，第八旅和第九旅已经在装船了，5天之后就能够抵达马尼拉了。到时候有三个旅在手，我们也能够轻松一些了！”李海涛说道。进入马尼拉城李海涛才知道，华人在菲律宾虽然有十几万人，但总得来说还是太少了。就说整个马尼拉城几十万人，除了几万华人，几万西班牙人之外，其他的全部都是菲律宾人。一旦这些菲律宾人暴乱的话，后果不堪设想。他现在总算明白王毓泽为什么要求下令对这些菲律宾人进行最残酷的打击了，只有清剿了这些菲律宾人，等国内的移民到达之后，帝国才能够真正的把菲律宾掌握在手中。

　　“对了，从第5旅抽调一个营，明天出发前往关岛和马里亚纳群岛，这些地区，依旧是西班牙的殖民地，现在和西班牙人开战了，陛下有令，将这些地区都全部占领了。我会派遣两艘驱逐舰随行的。西班牙人在这些地区根本就没有什么武装，很容易就能够对付的！”李海涛吩咐道。

　　“是，参谋长。到时候让1营去就可以了！”吴海滨说道。

　　这个时候，在街道前面出现了一群人，敲锣打鼓，还舞着狮子，一副喜气洋洋的样子。当李海涛和吴海滨两人出现之后，一个须发皆白，身着青色丝绸长衫的老者带着几个中国人迎了上来。

　　“草民唐熙叩见大人！”老者拜倒在地，高呼道。后面的那些中年人也全部跪倒在地。

　　“老人家快起来，帝国已经废除了跪礼了！”李海涛和吴海滨两人连忙下马，将老人和那些中年人扶了起来。

　　“谢大人！我们这些天朝弃民，盼望着沐浴圣恩已经几百年了，老天有眼，今天我们终于等到了啊！”叫唐熙的老人眼中含泪的说道。

　　“老人家严重了，之前国家贫弱，不能保护海外的华人。现在帝国强盛了，自然会保护你们了！”李海涛回答道。之前满清对海外华人不管不顾，但帝国可不一样。同为中华民族的子孙，帝国绝对不会坐视海外子民受到欺压的。

　　“这样的话，那我们这些海外子民，可就有福了！”唐熙高兴的说道。其他的华人，也都是面带喜色。李海涛的回答，让他们都非常的满意。

　　“还不知道老人家姓甚名谁？”吴海滨问道。

　　“老朽唐熙，是马尼拉华人商会的会长，这几位都是商会的董事。天朝大军进攻菲律宾，我们万分高兴，特意准备来劳军的！”唐熙说道。

　　“原来是唐会长，不要麻烦了，我们来是保护华人在菲律宾的利益的，不必再麻烦大家了！”李海涛说道。

　　“大人，这是我们马尼拉华人的一片心意啊！还请大人赏脸！”唐熙和其他的商会董事都劝说道。

　　李海涛和吴海滨两人执拗不过，只得答应去参加他们的准备的酒宴。至于商会送的东西，他们也只要了一些肉食和蔬菜，至于钱财那些，他们分文未取。这也让唐熙等人对帝国军队更加的敬重了。

　　海军陆战队第5旅的士兵们，已经完全控制了马尼拉城，并且进入了各处的军事据点，开始了防御，负担起了马尼拉城已经港口的防御。整个马尼拉城，落入了中国的掌控之中。只等后续的部队赶到，中国军队就将以马尼拉为基点，向其他方向扩散，直到把整个菲律宾都纳入中国的统治之中。

　　李海涛和吴海滨两人，参加了酒宴，酒宴上宾主尽欢，特别是李海涛表示在不就的将来将在华人子弟中招募一批人组成治安队的提议，更是得到了马尼拉的这些华人大家族的掌权者们的支持。一旦有了枪的话，他们的安全也就更加有保障了。

　　马尼拉的市政厅，成为了海军陆战队第5旅和海军分舰队的临时办公地。李海涛暂时负责全权处理菲律宾的一干事务。当然，在菲律宾总督到任之后，他也将返回舰队。

　　“参谋长，旅长，有几个菲律宾土著求见！”当李海涛和吴海滨返回市政厅之后，参谋军官向他们报告道。

　　“菲律宾土著？他们是什么人？”李海涛问道。

　　“参谋长，来人据称是菲律宾第一共和国的使者，另外还有一个叫什么卡蒂普南的组织的使者！”参谋军官回答道。

　　“带他们进来吧！”李海涛说道。

　　“参谋长，这些菲律宾人想要干什么？”吴海滨问道。

　　“还能是干什么？肯定是想要我们退出菲律宾。这个所谓的菲律宾第一共和国就是菲律宾的那些反抗组织中的最强大的一股势力，另外一个叫卡蒂普南的组织，也很强大，在菲律宾有很大的影响力！”李海涛说道。

　　“这些土著想的到来，想要让我们退出菲律宾，先得问问老子手里的枪答不答应才行！”吴海滨立刻说道。虽然，中国军队没有废多大的力就拿下了马尼拉，但整个菲律宾，在帝国的计划之中，已经成为了帝国的殖民地了，想要帝国将到嘴的肥肉再吐出去，那是完全不可能的。

　　很快，参谋军官就带着两个黑漆漆的中年人进入了办公室内。

　　“见过中国将军，我叫马里奥，是菲律宾第一共和国总统埃米利奥·阿基诺的特使。这位叫卡努，是卡蒂普南组织的领导人之一。”为首的那个中年人自我介绍道。幸好华人商会之中有人知晓他们的语言，要不然还真是抓瞎。

　　“你们好，请坐吧！”李海涛说道。

　　“谢谢中国将军！”马里奥和卡努连忙感谢道。

　　“你们来见我，有什么事吗？”李海涛开门见山的说道。

　　“将军阁下，埃米利奥·阿基诺总统派我来，是为了感谢中国军队的帮助，帮我们赶走西班牙殖民者的。中国不愧是亚洲最为强大的国家，等我们统一菲律宾之后，我们愿意成为中国的盟国。”马里奥说道。

　　李海涛无语的摇了摇头，然后说道：“马里奥特使，我率军攻击西班牙军队，是因为我国已经和西班牙宣战了。并没有要帮助你们的意思。”这些狡猾的菲律宾土著，还想要用大义来帮助中国军队。不过，李海涛显然不会吃这一套的。

　　马里奥和卡努都是一愣，没想到李海涛会直接否认了是来帮助他们的。这让他们准备的计策都无法实行了。

　　“难道，你们中国人也想要继续殖民菲律宾吗？我们菲律宾人是绝对不会同意的！”那个叫卡努的卡蒂普南组织的领导人，一脸愤怒的说道。显然，他们为了推翻西班牙的统治而奋斗，绝对不愿意推翻了一个西班牙，又出现一个更强的敌人压在他们的头上的。


第311章 杀！

　　“西班牙人是被我们击败的，想要我们退出菲律宾，除非你们能够击败我们！”中国海军陆战队第5旅旅长吴海滨阴沉着脸色说道。中国军队今天才进入马尼拉，这些菲律宾土著就跳出来了，还想要不劳而获，这怎么可能。

　　“将军阁下，这就是贵国的意思吗？菲律宾人为了争取民族独立，是不会罢休的。即便是面对更为强大的中国，我们也会继续抵抗的！”马里奥沉声说道。

　　李海涛点了点头，然后说道：“这就是我国的意思。既然中国军队登上了菲律宾，我们就不会轻易的退出。想要把我们赶走，就在战场上击败我们吧！”

　　“你会后悔的。我们菲律宾有着超过十万勇士和随时可以加入战争的上百万国民，最后的胜利，一定是我们的！”那个叫卡努的卡蒂普南的领导人，愤怒的大吼道。卡蒂普南，作为在菲律宾非常有影响力的一个组织，已经变得有些极端化了。这个组织，为了击败西班牙人，什么手段都用。

　　“送客！”李海涛直接说道。面对这些菲律宾土著的威胁，他根本就不放在心上。反正帝国已经打算狠狠的清剿这些菲律宾人的抵抗势力了，他们愿意自己跳出来，这是最好不过的了。

　　马里奥和卡努两人，怨毒的看了李海涛和吴海滨一眼之后，离开了市政厅。

　　“老吴，让你的人注意防御，不要被这些菲律宾土著专了空子了。我会给舰队那边打招呼，在危急的时候，会为你们提供火力支援的！”李海涛说道。

　　“是，参谋长，我立刻就去布置防御！”吴海滨说道。

　　“另外，也别忘了城内的安稳。一旦这些菲律宾人有异动的话，一个都别放过！”李海涛咬着牙说道。

　　“是！”吴海滨敬了一个礼之后，快速的离开了。

　　李海涛也不敢怠慢，立刻将这一情况向国内做了汇报。对于菲律宾，中国并没有太重视，对于这些菲律宾抵抗势力的关注也不太够，使得他们低估了这些抵抗实力。不过，现在知道也不晚，有精锐的海军陆战队守卫马尼拉城，就可以将这里作为中国的一个基地。等后续的部队赶到，就可以对这些菲律宾抵抗势力进行清剿了。

　　北京，皇宫，接到李海涛发回的加急电报之后，王毓泽召开了紧急会议，内阁首相杨华、外务大臣伍廷芳、总参谋长熊武、陆军大臣蔡云、海军大臣张成、国防部长蒋兴国、军情局局长魏志勇参加了这一次的会议。

　　“陛下，这一次是军情局的失误，我们对于菲律宾的抵抗势力的了解不够，使得这一次的殖民菲律宾的计划遇到了更大的困难，请陛下降罪！”会议一开始，魏志勇就请罪道。

　　“请罪的是以后再说，我知道军情局的主要目标放在了日本和欧美国家身上，对于亚洲其他国家关注的不够。这对于我们来说，是一个教训。以后，军情局必须建立更加完善的情报网络！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”魏志勇连忙说道。

　　“好了，向大家介绍一下菲律宾的这些抵抗组织吧！”王毓泽说道。

　　“是，陛下。菲律宾的抵抗组织，主要有五个，分别是菲律宾第一共和国、卡蒂普南组织、普拉汗信徒、苏录苏丹国和摩洛人。其中，苏录苏丹国和摩洛人生活在菲律宾南部的棉兰老岛及南部地区，暂时不会对我们登陆马尼拉的军队造成威胁。但菲律宾第一共和国、卡蒂普南组织、普拉汗信徒会对我们造成威胁。菲律宾第一共和国是埃米利奥·阿基诺建立的国家，他是菲律宾第一共和国的总统，他是中国—西班牙混血种。菲律宾军事家、政治家、独立运动领导人。1869年出生在吕宋岛。他的父亲是当时的市长（1878年去世）。1895年参加了安德烈斯·博尼法西奥的‘卡蒂普南秘密团体’，1896年在菲律宾爆发反抗西班牙的战斗中，阿基诺赢得了一些胜利。他在1896年发表革命宣言，并号召菲律宾人民进行武装革命驱逐西班牙政府，在去年，菲律宾宣布脱离西班牙而独立，他被推选为总统。”魏志勇介绍道。

　　“既然这个叫阿基诺的人是中国和西班牙混血，那么，他有没有可能向我们效忠？”王毓泽问道。如果能够在菲律宾扶持一个代理人的话，也是一个非常不错的选择。

　　“陛下，这不可能。阿基诺是一个民族主义者，他把自己视为菲律宾人，希望菲律宾能够真正的独立，不会受到其他国家的控制的。并且，他还和美国方面有联系，应该是1897年12月，菲律宾的斗争进入僵局。1897年8月，阿基诺和当时的西班牙总督Fernando Primo de Rivera进行了停战谈判。到12月中旬双方达成一项协议：如果阿基诺答应去流亡国外，总督将分三期支付协议中所写的‘800，000（墨西哥）元’给阿基诺。阿基诺随后在香港为自己找到了立足之地。阿基诺临走时谴责了革命，力劝菲律宾的战斗人员解除武装，并宣布那些继续进行敌对行动的人为土匪。然而，一些菲律宾革命者仍旧继续进行反对西班牙殖民政府的武装斗争。在这之间，他在新加坡会见了美国领事E.Spencer Pratt和Rounceville Wildman，他们劝说他再次成为领导革命的核心。Pratt通过电报和美国政府进行了沟通，美国政府阿基诺保证美国将为菲律宾的独立提供力所能及的帮助。所以，他不大可能会接受我们的招安！”魏志勇说道。

　　“那就算了。另外的组织呢？”王毓泽询问道。

　　“卡蒂普南是安德烈斯·博尼法西奥创立的秘密团体。卡蒂普南是他加禄语‘协会’的音译，全名是‘最崇高、最受尊敬的菲律宾儿女协会’，目的是团结菲律宾人民以武装斗争推翻西班牙殖民统治，实现独立。成员主要是失业工人、农民、城市贫民和殖民政府中的低级官员等，后来有较多的资产阶级分子加入。1896年8月，卡蒂普南地下印刷所被殖民当局破坏。协会组织和起义计划被殖民当局发现，于是提前行动。8月24日，菲律宾革命爆发。起义逐步扩大到整个吕宋岛以及棉兰老岛。不久，革命阵营出现分裂。地主资产阶级只要求民族平等和发展民族经济。手工业者、小资产阶级和农民还要求实行社会经济改革，没收修道会土地。以阿基诺为首的甲米地资产阶级势力，利用他们9月初在伊穆斯打败西班牙殖民军队后所获得的军事声望，企图踢开协会，夺取对革命的领导权。阿基诺于10月底发布文告，提出自由、平等、博爱的资产阶级口号，预言在已解放地区成立临时政府，却只字不提协会的领导。1897年3月22日在特黑罗斯选举革命政府，竟完全撇开卡蒂普南，推选阿基诺为总统。现在的卡蒂普南，已经解体了，不过，这个组织，在菲律宾依旧拥有极大的影响力！”魏志勇说道。

　　王毓泽点了点头，没有说什么，只不过示意他继续介绍下去。

　　“至于普拉汗信徒，则完全是一个抵抗西班牙殖民者的组织，他们不断的对西班牙人发起进攻，企图让菲律宾独立。而现在，我们取代了西班牙，成为了菲律宾的殖民者。那么，接下来他们的目标就该轮到我们了。”魏志勇说道。

　　“各位，面对菲律宾人如此多的抵抗组织，你们的意见呢？”王毓泽问道。

　　“陛下，帝国订立的计划，就是彻底的将菲律宾变为我们的殖民地。虽然菲律宾人的抵抗势力很多，人数也不少，但他们装备垃圾，只要我们下定决心清剿的话，未必不能把他们清剿干净的！”熊武代表军方提出了意见。

　　王毓泽点了点头，看向了杨华和伍廷芳两人。

　　“陛下，既然已经确立了把菲律宾作为殖民地的计划，这就不容更改。我赞同军方对菲律宾的这些抵抗势力进行清剿！”杨华也说道。

　　“我也赞同，不过，在军队行事的时候，最好做的隐秘一些。毕竟，这些菲律宾抵抗势力众多，要清剿干净的话，恐怕需要杀很多的人。如果传出去的话，会在国际上对帝国产生不好的影响的！”伍廷芳说道。

　　“既然大家的意见都统一，那么，就给李海涛下命令吧！要他守住马尼拉城。另外，除了海军陆战队的第5旅、第8旅和第9旅外，从华南军区抽调第二十四师和第三十一师进入菲律宾，由华南军区副司令周舒少将任菲律宾总督，对菲律宾的抵抗势力进行清剿。我只有一个要求，在两年内，不管他们用什么办法，必须保证菲律宾的安稳。一个动荡的菲律宾，是不符合帝国的利益的。哪怕他们在菲律宾杀的血流成河，也在所不惜！”王毓泽命令道。对于菲律宾抵抗势力，绝对不能姑息，只有采用最残酷的镇压手段，才能够保证帝国在菲律宾的统治。


第312章 暴乱

　　马尼拉市政厅内，李海涛和吴海滨两人正在焦急等候着国内的命令。现在，已经是夜幕降临了，整个马尼拉都陷入了一片黑暗之中。马尼拉没有一座电厂，晚上的照明，完全靠蜡烛和油灯。而那些更为贫穷的菲律宾土著，更是天一黑之后就上床睡觉。所以，这使得菲律宾土著的数量逐年递增。

　　“老吴，马尼拉城的防御做好了吗？”李海涛问道。

　　“参谋长，已经安排好了。两个营在城外的军事据点内，三个营和旅直属部队在城内。我已经下达了命令了，今天晚上会提高警戒，一旦有异动的话，将及时的进行镇压！”吴海滨回答道。

　　“这就好！那些狗日的菲律宾土著，如果敢发动暴乱，就把他们全部去死吧！”李海涛冷冷的说道。原本，轻易的打败了西班牙人，他还以为这一次的行动会非常的顺利。但是没有想到，西班牙人只不过是一个小问题而已，更严重的，则是这些菲律宾土著。

　　“报告！”突然，在办公室外，传来了参谋军官的声音。

　　“进来！”李海涛精神为之一振，他知道，国内肯定已经下达了相应的命令了。

　　“报告参谋长，这是总参谋部下达的最新命令！”参谋军官将手上的电报递给了李海涛。

　　李海涛一把接过，在蜡烛的灯光之下仔细的阅读了起来。看完之后，他才松了一口气。

　　“参谋长，总参怎么命令的？”吴海滨焦急的问道。

　　“总参命令我们，以最严厉的手段对付这些菲律宾抵抗份子，一旦参与暴乱的人，全部处决！并且，宁可错杀一千，不能放走一个！另外，陛下已经命令从华南军区抽调了两个师的部队增援马尼拉，在半个月之后就能够抵达。菲律宾总督的任命已经下来了，由华南军区副司令周舒少将担任。在周舒少将到任之后，海军陆战队要全力配合他的行动！”李海涛说道。

　　“是，参谋长。不过，为什么不让你当菲律宾总督呢？这可是我们的第一个的殖民地的总督啊！”吴海滨有些抱怨的说道。

　　“这是陛下的命令，岂能容你议论？再说了，一个殖民地总督，有舰队参谋长前途光明吗？我们现在面对几个强国的敌视，要不了多久，海军就有大仗打了。”李海涛说道。尽管，开战的时间还没有确定，但李海涛知道，海军将是最主要的一股战力，他身为本土舰队的参谋长，只要帝国海军能够击败敌人，到时候自然能够得到更好的升迁。

　　马尼拉的城南，是马尼拉城的贫民区，在这里，生活了十多万菲律宾人。并且都是生活极其困难的人，这里的治安条件也非常的差。西班牙人掌控马尼拉的时候，也只是在外围设立了隔离线，防止这些菲律宾人发动暴乱而已。对于这些菲律宾人的死活，根本就漠不关心。

　　在一个位于角落的房屋内，一盏昏黄的油灯发出黄豆大小的光芒，让这个狭小的房间内有了一丝亮光。去市政厅拜见了李海涛的菲律宾第一共和国的特使马里奥和卡蒂普南的一个领导人卡努，两人此刻正满脸阴沉的坐在一张矮桌旁，在房间内，还有着十几个其他的菲律宾人。

　　“这个中国人实在太可恶了，枉自他们几百年来一直自称为天朝上国，没想到他们和那些可恶的西班牙殖民者也是一样的货色，他们赶走了西班牙人，却还想着要殖民菲律宾。我们不能在等下去了，我们只有起来反抗，将这些中国人都赶走，这样我们的民族才能够赢得解放，菲律宾才能够真正的独立！”卡蒂普南的领导人之一的卡努，大声的说道。

　　“杀光这些中国人，把他们都赶走！”其他的菲律宾人也纷纷的附和道。

　　“将那些华人也全部杀死，把他们的财富都抢过来。他们的财富，全部都是从我们这些菲律宾人身上掠夺的！”另外还有人说道。华人在菲律宾虽然仅仅只有十几万人，但他们却掌握了菲律宾大半的财富，这自然让这些菲律宾人非常的眼红了。只不过，他们从未想过，华人之所以能够掌握这么多的财富，完全是因为华人的辛勤劳动。而这些菲律宾人，却是好吃懒做，自然穷的要死了。

　　“没错，就应该这样。把那些华人的男人全部杀光，女人全部留下。那些华人的女人，一个个的都漂亮死了。”还有人建议道。华人和菲律宾那些黑漆漆的女人相比，自然要漂亮得多了。这也使得这些菲律宾人在发动暴乱的时候，华人也经常遭殃，不仅仅财产被这些暴徒抢夺了，连性命都得丢掉。而那些华人妇女，遭遇则更为的悲惨。经常被强暴，轮奸，之后再被虐杀。可以说，每一次这些菲律宾土著发动暴乱的时候，就是华人倒霉的时候。

　　“菲律宾是我们菲律宾人的，只要我们能够将这些中国人赶走，那么一切就都是属于我们的了！”卡努也大笑道。作为卡蒂普南的领导人之一，在历次的暴乱之中，他可是获得了不少的好处的。被他杀死的华人，就有不少，而受到他奸污的华人妇女，更是署都数不清。现在，他的脑海之中，已经呈现出了那些华人妇女那雪白的身体了，这让他非常的兴奋。

　　“冷静一下！这些中国人可不是那么好对付的。他们在去年击败了美国，还在今天逼降了西班牙人。他们停泊在码头的战舰，比山都还要大。如果我们贸然行动的话，肯定会遭到他们的疯狂打击的！”马里奥提醒道。相比卡蒂普南这个极端的组织，他无疑要理智得多。这也是他们为什么要从卡蒂普南组织中分离出来，建立菲律宾第一共和国的原因。只不过，因为要抵抗西班牙人的殖民统治，为了共同的利益，他们不得不和卡蒂普南合作而已。

　　“马里奥，你这个胆小鬼，你不愿意去就算了。那些中国人厉害又怎么样？他们只不过只有几千人而已，我们有几万人。在马尼拉其他地方，还有几十万人。我们可以轻易的击败他们！”卡努不屑的说道。

　　“是啊！我们一定能够打败这些中国人的！”其他那些被想要抢夺华人的财富，侮辱华人妇女的菲律宾人已经被冲昏了头脑了，他们也纷纷附和道。

　　“既然大家都同意，那么，立刻回去召集人手，一个小时之后行动！”卡努说道。

　　“是！”菲律宾土著们大呼道，立刻鱼贯而出，准备召集人手发动暴乱了。

　　“卡努，你这是让我们的同胞去送死！”马里奥愤怒的看着卡努。

　　“我们是为了菲律宾的自由和独立而战斗，你这个胆小鬼，你不配作为一个菲律宾人！”卡努不屑的对马里奥说道，然后离开了屋子。

　　晚上十点，马尼拉完成陷入了黑暗之中。好在天空中挂着一轮洁白的明月，在皎洁的月光的照耀之下，虽然不是很明亮，但也不至于伸手不见五指。

　　城南的贫民区中，一个个的菲律宾土著从自家的房子里面走了出来，他们的手中，拿着简陋的武器。大部分都是柴刀，锄头等等。只有那些卡蒂普南的成员，有着少数的火枪。这些人，全部汇聚了起来，在卡蒂普南的成员的带领之下，向马尼拉中心城区奔去。他们一脸的喜气洋洋，仿佛是去参加一次盛会一样。在他们看来，那些软弱的华人，那些美丽的华人妇女，即将成为他们的战利品了。

　　在贫民区通往中心城区的街口，是一个由铁丝网和沙袋组成的街垒。在十多条贫民区通往中心城区的道路上，都有这种街垒。这是西班牙人专门为了防备菲律宾土著而修建的。而现在，中国海军陆战队第5旅的士兵们，已经从西班牙人手中接过了这些街垒的防御。这一次，城内的三个营当中，就有一个营专门部署在这些地区，防备贫民区的菲律宾土著。另外的两个营和旅直属部队，则在城内的其他地方。毕竟，马尼拉二三十万菲律宾土著，只有一半左右的人生活在城南的贫民区而已。还有不少人分布在马尼拉城内的其他地方，也同样需要防御。

　　“都给我打起精神来，旅长命令今天晚上必须加强戒备，这些菲律宾土著肯定会不安分的，如果他们敢有异动的话，立刻镇压！”中国海军陆战队第5旅第4营3连3排的排长彭勇命令道。他们奉命驻防这条叫做瑞克特街的街垒。这里是城南的贫民区通往中心城区的最主要的通道。因此，特别由他们一个排来负责。宽达四十多米的街口，已经完全被铁丝网给封锁住了，在铁丝网的后面，则是由沙袋垒成的防御阵地。3排的所有轻重武器，包括一挺91式重机枪，一门60毫米口径的迫击炮，三挺96式轻机枪都已经架设好了，只要菲律宾土著敢来，必然让他们碰的头破血流。


第313章 血流成河

　　吵杂的声音从街道对面传来，负责防御的中国海军陆战队第5旅第4营3连3排的士兵们，一下子警觉了起来。重机枪、轻机枪都瞄准了对面，士兵们手中的步枪也已经纷纷把子弹上膛了。

　　在街垒前面五十米的地方，中国海军陆战队的士兵们特意的点燃了两堆篝火，可以将街道照的透亮。这样也不怕遭到菲律宾土著的偷袭了。

　　很快，那些衣衫褴褛的菲律宾土著，就出现在了3排的士兵们的面前。他们脸上那狰狞的笑容，以及手中的简陋武器全部被看的清清楚楚。

　　“警告他们不准再前进了，否则格杀勿论！”排长彭勇对旁边的一个十七八岁的小伙子说道。他叫李云，是马尼拉本地的华人，通晓菲律宾语，特地被派到这里来做临时翻译的。

　　“这里已经戒严了，停止前进，否则格杀勿论！”李云站起来，用菲律宾语叽哩哇啦的大声喊道。

　　“砰！”突然，一声炒豆子般的清脆枪声在寂静的街道上响了起来。3排排长彭勇在火光闪现的那一刻，立刻将站起身的李云扑倒到了地上，子弹擦着他们的头皮飞过，把彭勇这个老兵都吓的够呛。

　　“狗日的！开火，一个都别放过！”培养用手中的手枪，瞄准一个正向前冲的土著，一枪将对方打倒在地，同时恶狠狠的命令道。

　　“哒哒哒！砰！砰！砰！”重机枪、轻机枪以及中国海军陆战队士兵们手中的步枪都开始射击了，一道道的火舌，汹涌而出，将那些正在向前冲的菲律宾土著全部打倒在地。这些菲律宾土著，基本上都是一帮没有接受过军事训练的乱民而已，只是凭着后面那些家伙的鼓动，低着头向前冲着。以往他们发动暴乱的时候，西班牙人也是这样拦截他们的。可是，一旦被他们冲破了防御，西班牙人就只有死路一条了。至于会为此为付出多少代价，他们根本就不在乎，仿佛同胞的生命根本就不值钱一样。

　　“冲啊！给我冲啊！冲破那些中国人的防线，我们就胜利了。城内的财富，那些美丽的华人少女，就都是我们的了！”卡努躲在后面，大声的叫喊道。

　　那些卡蒂普南的成员们，也纷纷的大喊道，将这些菲律宾土著，刺激的嗷嗷叫，就好像是野狼一样。他们被财富和美色，刺激的双眼通红，就仿佛是野兽一样，不要命的向中国海军陆战队的阵地冲去。

　　“稳住！别当这些菲律宾土著是人，把他们当成是畜生，把他们全部杀光。想想吧，如果我们后退的话，马尼拉城内的多少兄弟姐妹都得全部遭殃啊！无论如何，我们要守住防线，这些菲律宾土著要想冲入城内，除非从我们的尸体上踏过去！”3排排长彭勇大声的吼道。海军陆战队第5旅组建的时间并不长，平时除了训练之外，并没有上过战场。所以，看到这些密密麻麻的菲律宾土著悍不畏死的向他们冲来，不少人心里都有些紧张。这一紧张，手上也就没有准头了。

　　好在，他们的阵地前面，拉上了一道铁丝网。这些菲律宾土著需要将铁丝网毁掉才能够冲击中国士兵的阵地。只不过，这些菲律宾土著没有专业的工具，仅仅凭借手中的柴刀和农具，想要破坏这些韧性十足的铁丝网，可不是那么容易的。在他们疯狂的劈砍的过程之中，已经被中国军队的子弹打成了筛子了。

　　“轰！轰！”三排的那门60毫米口径的迫击炮，也开始了炮击。一枚枚的炮弹，落入了那些菲律宾土著之中，四散横飞的弹片，肆意的收割着这些菲律宾土著的生命。

　　这根本就不是战斗，而是一场屠杀。一方是武装到了牙齿的中国海军陆战队士兵，另外一边是装备极为简陋的菲律宾土著，双方根本就是不对等的。很快，在3排的阵地前面，就已经堆积了厚厚的一层菲律宾土著的尸体了。

　　这样的战斗，不仅仅是在瑞克特街爆发，在城南的贫民区通往中心城区的街道上，都已经爆发了激战，或者说是屠杀更为确切。这些菲律宾土著，对中国军队防守的街垒进行了冲击。但是，他们在准备充分的中国军队面前，除了留下了一地的尸体之外，根本就没有讨到好。

　　与此同时，马尼拉城的其他地区的菲律宾土著，也发生了暴乱。他们拿着武器从家里走出，前往离他们最近的华人的商铺或者住宅，进行抢劫活动。以往的时候，每一次他们都能够有巨大的收获。而只要他们不去抢劫西班牙殖民者，就不会有危险。所以，这一次他们再一次兴匆匆的向华人们居住的街道冲去。

　　不过，这一次他们可就碰了壁了。在街道上，早有中国海军陆战队的士兵在巡逻，一发现这些菲律宾土著，士兵们立刻开火。一个个的菲律宾土著被打倒在地，结束了他们那肮脏的生命。街道两旁的华人商铺和房屋内，原本听到枪响，正战战兢兢的躲在家里的华人，发现并没有凶神恶煞的菲律宾土著破门而入，这让他们大为震惊。一些人开始打开窗户，看看外面到底发生了什么事。当他们看到中国军队开始大肆的屠杀那些企图参加暴乱的菲律宾土著之后，他们的眼眶都红了。他们忍受了多年的苦难，现在终于结束了。有帝国的士兵，保护他们的安全，他们还有什么担心的呢？一些胆大的华人，甚至带着武器，加入了杀戮那些菲律宾土著的行列之中。

　　马尼拉城几乎完全变成了战场。虽然中国军队早有准备，但这些菲律宾土著实在太多了，杀了一个，又有十个冒出来。他们用手中简陋的武器，对中国军队展开了进攻。尽管完全是螳臂当车，但他们依旧悍不畏死，犹如飞蛾扑火般的发起攻击，直到被打死。

　　“老吴，现在情况怎么样了？城内到处都是枪声！”李海涛询问道。

　　“参谋长，这些菲律宾土著都疯了，到现在，才半个小时的时间，起码有上万的菲律宾土著死在我们的手里了。但是，他们仿佛没有畏惧一样，依旧在向我们发起攻击！”海军陆战队第5旅旅长吴海滨报告道。在他看来，这些菲律宾土著完全就是活的不耐烦了啊！

　　“我们的伤亡大吗？”李海涛问道。

　　“我们的伤亡倒是不大。不过菲律宾土著这种悍不畏死的攻击，让士兵们的压力非常大。特别是城南的贫民区，只有一个营防守在那里。他们遭遇了好几万菲律宾土著的攻击！”吴海滨有些担心的说道。

　　“抽调一些直属部队过去救援吧！我们这里要不了这么多的人保护。另外我给海上的战舰下令，让他们对城南进行无差别炮击！”李海涛说道。

　　“用战舰进行炮击？那那些没有参加暴乱的人怎么办？”吴海滨一愣，然后问道。

　　“这么多菲律宾土著都参与了暴乱，城内还有没有参加暴乱的人吗？就算是没有参加暴乱的，那也是他们的家属，全部都该死。让第四营的人在他们的阵地前面燃起火堆，为战舰提供指引！”李海涛说道。

　　“是，参谋长！”吴海滨立刻下去下命令了。

　　此刻，瑞克特街的战斗正进行到最激烈的时候，大街上的尸体早已经扑了厚厚的一层了，菲律宾土著的鲜血汇集起来，已经汇聚城了小溪了。但是，他们依旧悍不畏死的在卡蒂普南组织的鼓动下，向中国军队发起着攻击。激烈的战斗，让3排的弹药损失也非常的大。士兵们已经不知道杀了多少人了，他们现在都只是在机械的扣动扳机而已。战斗到现在，3排也有好几个士兵被这些菲律宾土著的冷枪所打伤了，这让彭勇非常的愤怒。

　　“排长！连长命令我们点燃大的火堆！”通信兵向彭勇报告道。

　　“点他娘的什么火堆，没看到老子现在正在忙吗？”彭勇不满的说道。他抱着一挺轻机枪，正在向那些疯狂冲击的菲律宾土著开火。一梭子下去，就是好几个菲律宾土著倒在了地上。

　　“连长是让我们给军舰提供指引，军舰准备炮击这些菲律宾土著！”通信兵说道。

　　“什么？军舰要开火！来人，把那街道两旁的房屋给老子点燃，让军舰上的兄弟们注意一点，可不要打偏了！”彭勇将机枪还给原来的机枪手，大声的命令道。

　　很快，街道两旁的菲律宾土著的房屋就被泼上了火油。随着一根火把扔上去之后，整栋房屋都熊熊燃烧了起来。

　　等候在马尼拉湾上的中国海军的军舰，看到了冲天的火光之后，立刻忙碌了起来。

　　“瞄准火光后面两百米远的地方开火，让这些菲律宾土著知道我们的厉害。可不要打偏了，要不然海军陆战队的那些王八蛋可就死定了！”‘西安’号重巡洋舰的舰长下令道。早已经打横了舰身，准备妥当的各舰，纷纷开始了炮击。


第314章 血腥镇压

　　“那些中国人的火力太猛了，我们的人死伤惨重啊！首领，我们现在该怎么办？”一个黑漆漆的菲律宾土著，跑到卡努藏身的地方，向他报告道。从十点钟开始，到现在他们已经付出了数千人的伤亡了，但是却依旧无法重开中国军队的防线。即便菲律宾土著再悍不畏死，但是在这个巨大的伤亡之下，也胆怯了。要不是那些卡蒂普南的成员一直在拼命的鼓动的话，这些菲律宾土著恐怕早已经崩溃掉了。

　　“没用的东西，那些中国人只有几十个人而已。我们有上万人。让他们继续冲锋，如果不能把那些中国人消灭掉的话，我们菲律宾人就无法真正的独立，必须要把这些中国人全部消灭！”卡努面色狰狞的吼道。中国军队的火力的强大，超乎了他的想象。但是，他已经没有退路了。这一次的暴动是他组织的，如果失败，还葬送了如此多的同胞的生命，那他就无法交代了。即便他是卡蒂普南组织的领导人之一，到最后恐怕也是死路一条。因此，他必须得获得胜利才行。

　　“是，首领！”那个菲律宾土著连忙说道，又跑回了人群之中，开始动员了起来。几分钟之后，那些菲律宾土著又还不完善的发起了冲击，用他们的生命去消耗中国军队的子弹。

　　看到这种情形，卡努的脸上露出了残忍的笑容。这些同胞的生命，他完全就没有放在心上。他知道，对面的中国军队数量并不多，如果能够把他们的子弹消耗光的话，那他们就能够获得胜利了。而到现在，他的计策似乎要实现了。

　　在离这里不远的一处低矮的茅屋内，菲律宾第一个共和国总统埃米利奥·阿基诺的特殊马里奥正在焦急的等待着消息。枪炮声一直在肆虐，这让他心急如焚。

　　这时，茅屋的门被打开了，一个菲律宾土著走了进来。

　　“情况怎么样了？”马里奥焦急的问道。

　　“特使阁下，情况非常不妙。卡努组织了几乎所有的同胞参与这一次的暴乱。但是，中国人早就有准备了，他们的火力非常的强大，我们的同胞损失惨重。到现在，已经有超过两万人的死伤了！”来人一脸悲痛的回答道。

　　“嘭！”马里奥一拳打在面前的桌子上，狠狠的骂道：“该死的卡努，他这是在让我们的同胞去送死啊！我必须得去阻止他！”马里奥说完，就离开了房屋，想要去阻止卡努这种让菲律宾土著送死的行动。

　　“咻！”突然，天空中响起了尖厉的啸声。

　　“该死，这是炮击。中国人向贫民区开始炮击了。这些该死的中国人，他们竟然不顾其他的无辜民众，肆意的下杀手啊！”马里奥一下子趴在地上，恶狠狠的咒骂道。他在菲律宾第一个共和国的军队中服役过，参与过对西班牙殖民者的战斗，对于西班牙人的猛烈炮击，至今都还记忆犹新。

　　“轰！”一枚炮弹在街道上爆炸。橘红色的火光，以及爆炸产生的冲击波，将小半条街道都给摧毁了。所有的房屋全部被炸毁，树木都燃烧了起来。地面上，有着一个直径在几十米的大坑。

　　“这是大口径的舰炮！这些冷血的中国人，他们居然用舰炮屠杀我们的人民！”马里奥双眼赤红，几乎要滴出血了。

　　“轰！轰！轰！”停泊在海面上的战舰，根据陆地上的海军陆战队的指引，开始对马尼拉城南的菲律宾土著居住的贫民区展开了无差别的炮击。大量的炮弹落下，街道被摧毁，房屋被点燃，那些菲律宾土著要么被倒塌的房屋所掩埋，要么直接被炸的尸骨无存。

　　正在对中国海军陆战队的防线进行进攻的菲律宾土著们惊呆了。短短的几分钟的时间，他们的家园就陷入了一片火海之中，这让他们几乎忘记了对继续度中国海军陆战队的防线进行进攻，让海军陆战队的士兵们得到了宝贵的更换弹药的时间。

　　“海军那帮小子的炮火果然猛烈，这么一通炮击下来，整个城南的贫民区的菲律宾土著也剩不了几个了！”看见已经化为了祸害的菲律宾土著的居民区，3排的排长彭勇咧着嘴笑的非常的开心。

　　躲在街道上的卡蒂普南组织的领导人之一的卡努，被一枚舰炮炮弹炸的尸骨无存了。那些卡蒂普南的成员们，也都失去了领导，变成了无头的苍蝇。在中国海军的猛烈炮击之下他们全部都被吓破了胆，再也不提进攻中国海军陆战队的防线的事了，一个个都抱头鼠窜了。

　　没有了这些卡蒂普南组织的成员的鼓动，那些菲律宾土著也失去了勇气，一哄而散了。而中国海军的炮击并没有停止，一直将整个城南贫民区全部摧毁这才作罢。

　　马尼拉城内的激烈枪炮声，响彻了整整一夜。大量的企图冲击华人店铺和居住区的菲律宾人被严阵以待的中国海军陆战队杀掉了。街道上，到处都是这些菲律宾土著的尸体。一直到天明的时候，枪声才停歇了下来。但是，整个马尼拉城，早已经血流成河了。甚至连空气之中，都弥漫着一股血腥的味道。

　　“现在的情况怎么样了？”熬了一个通宵的李海涛，红着眼睛问道。

　　“参谋长，菲律宾人的暴乱已经结束了。初步的清点，我们这个晚上起码杀了超过五万人。这还不算城南贫民区。那里已经被舰炮彻底的给毁了，死亡的菲律宾土著肯定不少。”吴海滨说道。

　　“让人去找唐熙他们，请他们组织人把这些尸体清理一下，全部拉到城外，挖个大坑给埋了。另外，海军陆战队继续行动，清剿城内的那些马尼拉人。昨晚的战斗可是非常激烈的，肯定有不少的菲律宾土著见我们防守森严，趁机给溜了。还是那句话，宁可错杀三千，不能放走一个。我们要把这些菲律宾土著杀的吓破胆，让他们一看到华人就畏惧，再不敢发生暴乱！”李海涛坚定的说道。他不知道，因为他的这道命令，使得马尼拉城内的菲律宾土著彻底的遭殃了，一大半的青年和中年菲律宾土著男子，都被冠以叛乱罪而枪决了，不少的人直接被绑起来，运回了国内。之后，在国内的各大建筑工地和矿山之中，都能够发现这些菲律宾土著的身影。而随后，对菲律宾的抵抗势力的清剿，更是使得菲律宾土著遭到了巨大的损失，在中国军队的血腥镇压之下，这些菲律宾人死伤惨重。而华人，也才真正的在这块土地站稳了脚跟。

　　马尼拉城内的华人，战战兢兢的过了一个晚上。当他们第二天早上起来的时候，发现外面的街道上，全是菲律宾人的尸体。这让这些善良的华人们，吓的够呛，但随后，就欢呼了起来。

　　与此同时，大量的中国军队冲进菲律宾土著的家里，将那些菲律宾土著一个个的抓起来，稍微鉴别一下，只要怀疑他们参加了昨天晚上的暴乱，立刻带走。敢反抗的，直接枪毙。这让那个马尼拉城内的菲律宾土著吓破了胆，那些菲律宾女人和孩子，更是哭声震天，显得非常的可怜。

　　不过，中国海军陆战队的士兵们，一个个的都是铁石心肠。如果面对自己的同胞，他们或许会心软，但是面对这些菲律宾土著，谁也没有这份闲心。“非我族内其心必异”的观点，经过了部队的教导员的长时间的灌输之后，已经深入了他们的骨髓。只要对于整个民族有利的事，哪怕是背负骂名，他们也愿意去做。

　　很快的，马尼拉城内的华人们也被调动了起来，他们被商会组织了起来，将那些被杀的菲律宾土著抬到马车或者牛车上，拉到城外挖好的深坑内埋掉。然后，将城内的街道清洗干净。

　　这一项工作，正在进行了三天才完成，这个时候，马尼拉城内的菲律宾人的数量已经下降了一半了。并且剩下的多是老人和孩子，即便他们对中国人非常的愤怒，他们也翻不起什么风浪了。甚至，为了生存，他们还不得不依靠城内的华人，自然无法再对华人造成威胁了。

　　马尼拉城内的华人，非常的高兴。这是几百年来，他们第一次在马尼拉挺直腰杆，也是第一才感受到了帝国的强大和温暖。这也使得他们对于帝国的认同感，急剧上升。当李海涛宣布将招募一万人的治安队的时候，华人子弟更是踊跃的参加。他们都知道，只有掌握了枪杆子，才能够保护他们的家人。

　　5月5日，中国海军陆战队第8旅和第9旅抵达了马尼拉。这两个旅的到来，使得马尼拉城的防御得到了极大的加强。李海涛这才有多余的兵力派去占领关岛和马里亚纳群岛。当两艘中国海军的驱逐舰护卫着一个营的士兵抵达关岛之后，西班牙关岛总督立刻就向中国军队投降了。不到一个月的时间，就将关岛和马里亚纳群岛收入了中国的统治之中。


第315章 清剿

　　甲米地省，菲律宾第一共和国政府所在地，特雷塞马蒂雷斯市。这里距离马尼拉不到四十公里。埃米利奥·阿基诺总统的特使马里奥，在5月5日才从马尼拉逃回这里。在简陋的总统府内，阿基诺接见了这位衣衫褴褛的特使。

　　“马里奥，你怎么弄成这个样子了？”阿基诺皱着眉头问道。他出生官宦家庭，对于礼仪很是看重的。

　　“总统阁下，中国人对我们下狠手了。他们打败了西班牙人，但对于我们菲律宾人来说，却不是一个好的结果，中国人远比西班牙人更狠啊！”马里奥回答道。

　　“到底是怎么回事？你去见中国人的时候，他们的长官怎么回答的？”阿基诺问道。

　　“总统阁下，中国人拒绝离开菲律宾，并且称我们要想独立的话，除非将他们赶走。”马里奥说道。

　　“这早在我的预料之中了。中国人去年击败了美国人，他们也开始向外扩张了。菲律宾离中国这么近，他们是不会放过我的。对了，你怎么现在才回来？还搞的那么狼狈？”阿基诺问道。

　　“总统阁下，当中国将军拒绝了我们的要求之后。卡努那个家伙不死心，策划了马尼拉城内的同胞发动暴乱，想要袭击中国人。结果，遭到了中国人的血腥镇压。枪炮声响了一个晚上，最激烈的时候，中国人甚至动用了军舰的舰炮炮击马尼拉城南的贫民区。我们的同胞死伤惨重。中国人封锁了马尼拉，我知道今天早上才找到机会讨回来的。我们在马尼拉城内的同胞，遭到了中国人的屠杀。大半的青壮年人，都被杀戮一空。整个，马尼拉，血流成河啊！”马里奥红着眼说道。那天晚上，要不是他跑的快，同时运气好的话。恐怕他也早就没命了。

　　“什么？中国人居然这么的残暴，他们居然对手无寸铁的菲律宾人下手。这些刽子手，我们一定不能放过他们！”阿基诺大怒道。他早已经忘记，他也是有着中国的血统的。只不过，他却已经忘本了，早已经把自己当作了一个纯正的菲律宾人。（貌似，现在的总统就是叫阿基诺三世的家伙，他的母亲祖籍福建龙岩，是菲律宾首位女总统，都他妈的是一群白眼狼啊！）

　　“是的，总统阁下。我们需要展开反击，我们要把这些中国人全部从菲律宾赶走，要让他们血债血偿！”马里奥说道。

　　阿基诺点了点头，随后让人去召集菲律宾第一个共和国的高层商议对策。在会上，阿基诺公布了马尼拉的惨剧，这些菲律宾土著们，纷纷群情激涌，要求对中国人开战，为死去的同胞报仇。

　　菲律宾第一个共和国在菲律宾众多抵抗势力之中，势力最大，主要的统治区域是甲拉巴松区以南的富饶地区。拥有超过五万人的军队，在历次对抗西班牙殖民者的战斗当中，取得了重大的胜利。当然，他们的装备对于中国军队来说，则完全是垃圾了。

　　“我们通过不屑的努力，赶走了西班牙人人，但是这些中国人，更是恶狼。我们要继续战斗，直到把他们全部都赶走，建立独立的菲律宾共和国！”阿基诺郑重的向菲律宾土著们承诺道。

　　随后，菲律宾第一个共和国立刻行动了起来，他们积极联络卡蒂普南组织、普拉汗信徒、摩洛人和苏录苏丹国，要求他们一同出兵，攻击马尼拉，把这些取代了菲律宾殖民者的中国人全部赶走。阿基诺在菲律宾有着很高的威望，他的呼吁，得到了几大势力的赞同。卡蒂普南组织和普拉汗信徒，纷纷派遣精锐的力量前往甲米地，准备和菲律宾第一共和国联合起来。而摩洛人和苏录苏丹国位于菲律宾南部，但他们也派遣了大量的精锐军队赶来，只不过因为路程较远，所耗费的时间也更多。

　　摩洛人是菲律宾南部棉兰老、巴拉望省、苏禄群岛及婆罗洲的穆斯林各民族，涵盖苏禄人、萨马尔人、马京达瑙人、马拉瑙人、雅坎人、桑吉尔人、陶苏格人、巴乔人、巴拉望人等，是阿拉伯人与马来人、当地土著生的混血后裔，占菲律宾约5％－10％人口。16世纪西班牙人入侵后，西班牙人发现当地人的相貌、文化和习俗与公元8至15世纪西班牙南部安达卢西亚的穆斯林居民非常相似，故称他们为摩尔人，后来成为摩洛人。西班牙人在菲律宾宣扬天主教，穆斯林被加以杀害。期间，马尼拉曾经暴发过苏莱曼和拉坎杜拉领导的穆斯林反抗，均以失败告终。西班牙殖民者在占领区大力推行消灭原有文明的政策，摧毁大量穆斯林文化遗迹，马尼拉历史上曾经有多间清真寺，西班牙人来到后便荡然无存。这也激起了摩洛人的反抗，对西班牙殖民者展开了旷日持久的战争。

　　苏禄苏丹国，全称苏禄和平之家伊斯兰苏丹国，是苏禄人在1457年建立的伊斯兰苏丹国，国境位于今日菲律宾的南部棉兰老穆斯林自治区西端的苏禄群岛，还有巴西兰省、塔维塔维省中间，巴拉望岛、婆罗洲北部及其他环苏禄海周围的群岛，现时分别属于棉兰老穆斯林自治区巴西兰省及民马罗巴区巴拉望省。苏禄苏丹国与明朝、清朝、马来西亚及印尼有贸易关系。首都位于和乐。1761年，英国东印度公司的官员亚历山大·达尔林普尔与苏禄苏丹缔结协议，允许他在Pulau Balambangan岛设立贸易站，但这个计划于1805年11月失败，这个岛被他们舍弃。在1846年，文莱苏丹将沙巴西海岸纳闽岛割让给英国，在1848年成为英国皇家殖民地。经过一连串的转移，北婆罗洲的权利转手给阿尔弗雷德·登特，他在1881年成立了英国北婆罗洲临时协会有限公司。在1882年，英国北婆罗洲公司成立，以古达为公司总部。在1883年总部迁往山打根。1885年，英国西班牙和德国签订了1885年马德里议定书，承认西班牙在苏禄群岛的主权，以交换西班牙放弃对北婆罗洲的主张。西班牙人获得了苏禄群岛的主权之后，对苏录苏丹国进行了野蛮的入侵，而苏录苏丹国和西班牙殖民者的战争也由此爆发，并且给了西班牙殖民者很大的打击。

　　由菲律宾第一个共和国、卡蒂普南组织、普拉汗信徒、摩洛人和苏录苏丹国组成的联军，超过十万人。只不过，他们聚集这些军队，花了足足一个月的时间。而在这期间，中国方面任命的菲律宾总督周舒少将已经带着第二十四师和第三十一师抵达了马尼拉，加上海军陆战队第5旅，第8旅和第9旅，中国在菲律宾的军队已经超过了6万人。并且，通过当地的华人，大量的收集菲律宾抵抗势力的消息。从马尼拉及附近地区招募的一万人的治安队也已经组建完毕，开始了训练。虽然战斗力还比较差，但守卫马尼拉还是没有问题了。这使得菲律宾总督周舒少将开始考虑殖民菲律宾的下一步的计划了。那就是清剿这些菲律宾的抵抗组织。如果不将这些抵抗组织清剿干净的话，中国对菲律宾的殖民统治就将受到严重的影响。最后极有可能像菲律宾一样，仅仅只能够控制马尼拉地区。这样的情形，是绝对不允许出现的。

　　在原来的西班牙总督府内，周舒少将到任之后已经搬了进去，将这里变成了中国在菲律宾的统治中心。而原来的那些西班牙人，则开始乘船返回西班牙了。西班牙政府知道收复菲律宾已经无望了，干脆将菲律宾转让给了中国。而中国，也为此付出了一百万英镑的价格。

　　“各位，根据我们这些日子的查探，已经基本摸清了菲律宾抵抗势力的情况了。现在，菲律宾第一个共和国总统埃米利奥·阿基诺正在甲米地召集各抵抗势力的军队，到现在，他们已经快凑足了十万人了。只要我们能够把这十万人解决掉，就能够让他这些抵抗势力元气打伤！我计划，三天后开始行动。第二十四师，第三十一师，和三个海军陆战旅全部出动，争取一举剿灭这些菲律宾土著。至于马尼拉的防务，暂时由治安队负责。唐队长，有没有问题？”周舒询问道。

　　“大人放心，卑职一定守好马尼拉！”治安队的队长叫唐龙，马尼拉商会会长的二儿子，一个三十多岁的年轻人。治安队装备的都是中国陆军换装下来的武器，但也算是装备精良了。

　　“很好，那马尼拉就交给你了。另外，从治安队当中熟悉菲律宾南部的地形的向导给我们。这一次，我们要彻底的收拾掉这些菲律宾土著！”周舒说道。

　　“是，总督大人！”唐龙点了点头。华人之中，熟悉菲律宾地形的也不少，这样的向导非常好找。

　　1898年6月5日，由中国陆军第二十四师，第三十一师，海军陆战队第5旅、第8旅和第9旅组成的清剿大军，离开马尼拉，向菲律宾第一个共和国所在的甲米地扑去。海军舰队也已经出发，将为他们提供炮火支援。


第316章 屠戮

　　1898年6月7日，马尼拉出发的中国军队进入了奎松省的卡维特地区。尽管这里离马尼拉仅有几十公里，但因为道路设施较差，中国军队的炮兵在这些道路上很难行进，以至于花费了大量的时间。这还是第二十四师和第三十一师将155毫米重炮留在了马尼拉的原因。否则的话，要想在两天内赶到这里，那是根本就不可能的。

　　六万多大军，抵达了卡维特之后，停止了前进。并不是中国军队不想前进，而是菲律宾的抵抗势力已经陈兵在卡维特地区，阻挡住了中国军队的前进了。科威特只不过是一个小集镇而已，远远没有后世那么繁华。由菲律宾第一共和国、卡蒂普南组织、普拉汗信徒、摩洛人和苏录苏丹国的军队组成的联军，总共十万人已经全部聚集在了这里。其中，菲律宾第一共和国实力最强，足足有五万装备了旧式步枪的军队。而其他的几个抵抗势力，武器装备就要差得多了。特别是摩洛人和苏录苏丹国的军队，不少人还装备的是弓箭、长矛和吹箭之类的武器。

　　“总督大人，已经探明了情况，菲律宾的抵抗势力已经云集在前面的卡维特了，他们总共超过十万人的军队。不过，武器装备极为简陋，甚至还赶不上当初的满清。大炮也仅仅只有十几门而已，还都是老式的大炮，射程近，威力小，对我们应该不会造成什么威胁！”第二十四师师长卢建德少将报告道。

　　“人倒是挺多，不过，越多越好，只要这一战能够把这些菲律宾土著的主力消灭，今后的清剿就要容易得多了！”菲律宾总督周舒少将说道。聚集起来的菲律宾土著并不可怕，以中国军队的武器优势，可以轻易的消灭他们。一旦他们逃入了菲律宾广袤的丛林之中，和中国军队打起游击战的话，那才是真正麻烦的。因此，如果能够在这一战当中剿灭的菲律宾土著越多，今后的战斗也就越轻松。

　　“现在才下午三点，离天黑还有几个小时，要不要趁现在发起进攻，在天黑之前解决战斗？”海军陆战队第5旅旅长吴海滨提议道。

　　“海军舰队到哪里了？”周舒少将问道。虽然，两个步兵师的炮兵营，加上3个陆战旅的炮兵营，总共拥有上百门的105毫米轻型榴弹炮，对于菲律宾土著而言，无异于能够形成毁灭性的火力。但是，周舒少将要的不是击溃这些菲律宾人，而是彻底的击败他们，剿灭他们。如果有海军的支援的话，对于剿灭这些菲律宾土著，那就更加的容易了。

　　“李海涛参谋长的舰队，已经到了巴科奥尔湾的外面了，只要我们确定了进攻的时间，他们可以在半个小时内投入到战斗当中！”李海涛回答道。

　　“那好，命令炮兵展开。另外，正面的攻击由第二十四师和第三十一师负责。海军陆战队第5旅和第8旅以及第9旅，从左侧穿插过去，一定要将这些菲律宾土著全部堵在这里，不能让他们逃往内陆地区。战斗在一个小时后展开！”周舒少将命令道。

　　“是，总督大人！”中国军队的所有将领都领命道。随后，中国军队顾不得休息，立刻开始了行动。5个炮兵营，开始了展开，一门门的105毫米轻型榴弹炮，将狰狞的炮口斜指向天空。海军陆战队的三个旅，也快速的从卡维特左侧向后方进行了穿插包抄，争取能够对集中在卡维特的菲律宾军队形成一个包围，让他们无法在战斗打响之后遁入到菲律宾那广袤的丛林之中。至于战斗是否会顺利，没有人怀疑这一点。很显然，装备简陋的菲律宾抵抗势力的军队，是无法和武装到了牙齿的中国军队相抗衡的。而今天，中国军队就将教会他们，想要民族独立，是需要实力的。否则的话，只会让他们的民族将鲜血流尽。

　　卡维特，菲律宾抵抗势力组成的联军的指挥部中，代表五个方面的领导人齐聚在一起，分别是菲律宾第一共和国的总统埃米利奥·阿基诺，卡蒂普南的领导人马卡瑞·沙蒂将军，普拉汗信徒的曼纽·缇录，摩洛人的部族长老，以及苏录苏丹。

　　“各位，这一次我们集结菲律宾的大军，是为了抵抗中国人的侵略。一百年前，中国还是亚洲的天朝上国，但是现在，他们也已经变成了邪恶的殖民者。他们打败了西班牙人，却不想帮助我们这些亚洲同胞，反而想要像西班牙人一样奴役我们。我们绝对不能答应。为了抵抗西班牙人的奴役，我们已经战斗了几百年。即便中国人比西班牙人更为强大，我们也无所畏惧。我坚信，有几百万菲律宾人民团结在一起，最后的胜利肯定是我们的！”菲律宾第一个共和国总统埃米利奥·阿基诺挥舞着双手，激动的说道。

　　其他的抵抗势力的领导人，都纷纷点头。虽然，他们眼看着就要打败西班牙人了，但是现在中国人却横插了一脚，使得他们就要到手的胜利再一次离他们远去了。但是，威力菲律宾人民的独立，他们无所畏惧，他们将继续战斗下去。

　　“现在，中国人的大军离卡维特已经不到5公里了。他们装备精良，远远不是我们能够相比的。正面抗衡的话，我们根本就不是他们的对手。好在，他们从马尼拉一路赶来，已经非常的疲惫了。他们肯定会等到明天再向我们发起进攻的。而今天晚上，就是我们的机会。和中国人相比，我们更加熟悉菲律宾的地理条件，借助地形和植被，我们可以对他们发起夜袭。一旦到了晚上，这里就是我们菲律宾人的天下了，中国的先进武器也会大打折扣。这是我们唯一击败他们的机会。各位，菲律宾民族的明天，就看今晚的一战了！”埃米利奥·阿基诺说道。如果能够大败这一支中国军队的话，那么，中国人肯定就会考虑派遣这么多的军队前往菲律宾，付出巨大的代价到底值不值得。这样的话，菲律宾就有机会了。哪怕是菲律宾独立之后，再一次的向中国低头服软，这也要比被殖民要好得多。

　　“总统阁下，你放心，今天晚上我们摩洛人的勇士，会轻易的潜入中国人的营地，用锋利的战刀，将中国人的头颅全部割下的，让这些可恶的中国人，知道我们菲律宾人的厉！”摩洛人的部族长老嚣张的说道。他的身上，满是那种花花绿绿的油彩涂成的图案，显得非常的诡异。

　　“我们苏录苏丹国的军队，也非常适合夜战，在去年，我们在丛林里打败了西班牙人，这些中国，一旦失去了他们的武器的话，同样也是不堪一击的！”苏录苏丹国的苏丹也附和道。

　　“很好！那今天晚上就看两位的表演了。一旦你们得手之后，我们剩余的军队就立刻发起进攻，彻底的将这些中国人打败！”埃米利奥·阿基诺兴奋的说道。

　　而这个时候，中国军队已经开始行动了。三个海军陆战队的士兵，在华人向导的带领下，穿过丛林，沿着卡维特的外围进行了包抄。海面上，‘西安’号重巡洋舰，轻巡洋舰‘绵阳’号和‘德阳’号，驱逐舰‘都江堰’号和‘彭州’号组成的舰队，已经开进了巴科奥尔湾，战舰的舰炮已经褪去了炮衣，巨大的炮口，瞄准了卡维特方向，一旦进攻的信号发出的话，他们就将对卡维特实施毁灭性的炮火打击。

　　“总统阁下，各位大人，不好了！中国人开始行动了，我们的人发现大量的中国人，正在绕过卡维特，想要把我们包围起来！另外，在巴科奥尔湾，也出现了中国人的巨大战舰！”一个菲律宾第一个共和国的军官，急急忙忙的冲进了会议室当中。

　　“什么？中国人现在就要开始进攻吗？难道他们不顾士兵们的疲劳，不休息吗？”埃米利奥·阿基诺惊恐的说道。他知道，如果中国军队现在就发起进攻的话，那么他们之前的谋划和屏障，就全部都用不到了。在中国军队强大的火力面前，他们会死得非常惨的。

　　“阿基诺阁下，我建议立刻发起进攻，否则的话，一旦中国人先开始进攻，我们就损失惨重了！”卡蒂普南的领导人，马卡瑞·沙蒂将军建议道。

　　其实，埃米利奥·阿基诺是想要立刻撤退的。他深知，现在菲律宾抵抗势力已经没有了机会了，坚持顽抗下去的话，只会损失惨重的。

　　“轰！”突然，一声开天辟地般的巨响响起，地面仿佛都在摇动一样，用茅草搭建的会议室，更是摇晃起来，似乎要垮掉一样。这让埃米利奥·阿基诺等人都是大为震惊。在他们的脑海之中，只有一个念头，那就是中国军队已经开始进攻了。

　　停泊在巴科奥尔湾的中国海军，以及中国军队的5各炮兵营，在下午4点，对卡维特发起了猛烈的炮击。整个卡维特陷入了一面火海之中，而聚集在这里的菲律宾土著抵抗势力，更是死伤惨重。


第317章 第一块殖民地

　　“轰！轰！”橘红色的火光在炮口闪现，一颗颗的高爆弹在化学能转化的动能的作用之下，以每秒钟几百米的速度向卡维特砸去。在卡维特爆发出一团团的火光。

　　卡维特只不过是一个靠海的小镇而已，建筑多为土木结构的，遭到中国军队的猛烈炮击之后，这些房屋轻易的就被摧毁了，并且燃烧了起来。在卡维特的上空，形成了滚滚的浓烟。

　　而那些部署在卡维特及周围地区的菲律宾抵抗势力的军队，和卡维特的本地居民，在中国军队的猛烈炮击之下，更是死伤惨重。往往一发炮弹下去，就是几十上百个的菲律宾土著被炸死。

　　这些菲律宾土著，从未遭受过如此猛烈的炮击。他们好不容易积蓄起来的勇气，顿时就消失的一干二净，立刻夺路而逃，想要逃到丛林之中，躲过中国军队的追杀。

　　“大势已去，大势已去啊！”埃米利奥·阿基诺总统，喃喃的说道，在这一刻，今年才29岁的他，仿佛一下子就苍老了下来一样。在中国军队的炮击之中，大量的菲律宾第一个共和国和其他的抵抗实力的士兵被杀死，面对中国军队强大的火力，他知道，菲律宾已经没有了任何的希望了。

　　“阿基诺总统，不能在这样了，我们必须马上展开进攻，否则我们的士兵在中国人的猛烈炮击之下会崩溃掉的！”卡蒂普南组织得的马卡瑞·沙蒂将军大声的说道。在十万联军之中，卡蒂普南组织只有一万多人，但是无一不是精锐。

　　“现在这样了，还怎么打？我们还是想办法突围吧！中国人的火力太强大了，我们不是对手。只有逃到丛林之中，我们才有东山再起的机会！”菲律宾第一个共和国的马里奥说道。

　　“你这个懦夫，正是因为有你们这些人的存在，我们菲律宾人才一直没有能够赢得独立！”普拉汗信徒的曼纽·缇录首领不屑的说道。

　　随后，菲律宾土著的抵抗实力发生了分歧。卡蒂普南组织和普拉汗信徒的两万多士兵，在马卡瑞·沙蒂将军和曼纽·缇录首领的带领之下，向由第二十四师和第三十一师防卫的正面防线发起了正面进攻。而菲律宾第一个共和国、摩洛人和苏录苏丹国的军队，则向后方进攻，企图逃入菲律宾那广袤的丛林之中，从而躲过中国军队的攻击。至于菲律宾第一共和国的根本甲米地省，却是回不去了。

　　猛烈的炮击一直在持续，只不过，炮击的区域只限于卡维特及附近地区而已。外围则没有被炮击，免得误伤到了包围卡维特的中国军队。对于中国军队而言，沉重的大炮在日后的清剿之中显然是无法用到的，所以，干脆在这一战当中，尽情的发挥，尽最大的可能消灭这些菲律宾抵抗势力的有生力量。

　　“总督大人，菲律宾土著开始冲锋了！”第二十四师长卢建德少将指着从卡维特中冲出来的那些菲律宾土著说道。不过，对于这些菲律宾人居然敢冒着中国人的炮火，进行正面攻击，他也赶到非常的惊讶。因为，这几乎是在送死。而这些菲律宾人，真的能够做到悍不畏死吗？

　　“冲啊！”卡蒂普南组织的马卡瑞·沙蒂将军大吼道。他的一万多人，从中国军队的炮火之中冲出来之后，就只剩下几千人了。超过一半的人死在了中国军队的炮击之中，这让他的心里几乎在滴血啊！

　　普拉汗信徒的首领曼纽·缇录也在命令他的军队向中国军队的阵地发起进攻，他的军队，在中国军队的炮击之中，也是损失惨重。

　　“准备，开火！”在这些菲律宾人冲锋到了离中国军队的阵地五百米的时候，中国军队开火了。步兵炮、迫击炮、重机枪和轻机枪的声音响成一片。密集的火力，使得这些正在冲锋的菲律宾人仿佛撞上了一堵五行的墙一样，纷纷被打倒在地。

　　“轰！轰！”几乎每一枚的炮弹在菲律宾人的人群之中爆炸，都能够掀起一番腥风血雨。而重机枪和轻机枪，更是收割生命的利器了。那些菲律宾土著，就仿佛是割麦子一样，一排排的栽倒在地。

　　“这些中国人的火力怎么这么强大？这完全就是在屠杀啊！”卡蒂普南组织的马卡瑞·沙蒂将军和普拉汗信徒的首领曼纽·缇录看到自己的士兵轻易的就被击杀，目瞪口呆，完全不敢相信。

　　但是，事实就摆在眼前。现在的局面，就是中国军队仗着优势火力，对菲律宾土著展开屠戮。

　　“轰！”一颗炮弹在普拉汗信徒的首领曼纽·缇录身边爆炸，将他的身体撕成了碎片。而卡蒂普南组织的马卡瑞·沙蒂将军，也在冲锋的过程当中，被重机枪密集的火力打成了筛子，这两个抵抗势力的军队，几乎在进攻中被灭杀殆尽，只有少部分在吓破了胆，趴在地上投降了。

　　随后，第二十四师和第三十一师的军队，开始了反冲击，攻入到卡维特中，清剿剩余的菲律宾土著。菲律宾第一个共和国、摩洛人和苏录苏丹国的军队，在突围的过程当中，也遭到了中国海军陆战队三个旅的猛烈阻击。他们凭借手中简陋的武器，和中国军队展开了激烈的搏杀，想要冲破中国军队的封锁，逃到菲律宾广袤的丛林之中。不过，他们中的大部分人，都倒在了冲锋的路上。连菲律宾第一个共和国的总统埃米利奥·阿基诺也同样，在突围的过程中，被中国军队中的狙击手所射杀了。

　　狙击手并不认识埃米利奥·阿基诺，但发现他被菲律宾第一共和国的军队团团保护起来的时候，就意识到了他是一个大人物，毫不犹豫的就把他当成了目标。中国军队的狙击手，使用的新式狙击步枪，是在96式新式步枪的基础上发展而来的，配上德国卡尔蔡司生产的瞄准镜，能够在四百米的距离上，准确的击中目标。

　　卡维特的战争，一直持续到了夜幕降临的时候才结束。而十万菲律宾土著抵抗势力的军队，也被基本消灭，只有不到万人最后趁着夜色，逃入了广袤的丛林之中。因为不熟悉地形，所以没有继续追击。但是，这一战已经取得了非常大的战果了，菲律宾所有的抵抗势力的主力，基本上都被消灭掉了。剩余的部分，则还需要继续的清剿。

　　卡维特之战之后，中国军队陆续的对菲律宾的其他地区进行了清剿。只不过，这是一个长时间的过程，之后的数年内，这项工作都一直在进行。而菲律宾人也一直都没有放弃抵抗，并且，借助菲律宾有利的地形，给中国军队造成了不少的伤亡。只不过，和中国军队的损失相比起来，菲律宾人的损失就要大得多了，特别是那些普通的菲律宾土著，更是伤亡惨重。凡是有通敌嫌疑的，往往整个村落的人都被捕，要么被枪毙，要么直接运输到中国境内去从事最艰苦最危险的工作。正好中国境内的交通设施的建设，一直在进行着，需要大量的人力，这些菲律宾人，正好是合适的劳动力。他们被限制了自由，吃着最简陋的食物，却干着最艰苦的工作。几乎，后来有人形容，帝国的铁路，每一根枕木下面，都埋葬着一个菲律宾土著的尸体。正是因为这些菲律宾人，才使得中国境内的交通网以最低的造价在十年内就完成了。而为此付出的代价，仅仅是菲律宾土著的总人口，从五百万减少到了一百万而已。

　　在清剿的过程中，殖民地政府也重视培养顺民，甚至开出了一个抵抗者的头颅能够换取多少钱或者粮食的价格，使得很多菲律宾土著也把主意打到了他们的同族身上，加速了这些菲律宾抵抗组织的灭亡。

　　同时，中国军队的第二十四师、第三十一师以及三个海军陆战旅，都将大部队分成一个个的小分队，深入到菲律宾的腹地，对这些菲律宾抵抗势力发起致命的打击，这样，既完成了清剿任务，有练了兵。第二十四师和第三十一师，也成为了中国军队中精通丛林作战的军队。

　　今后的数年，除了因为战争的影响之外，每年都有数十万的中国人从大陆移民到新加波。特别是西北地区无地和少地的农民，在政府开出每个移民的人，不论男女老少，都能够获得二十亩的水田，并且三年免税之后，吸引了这些人离乡背井，前往菲律宾安家。几年之后，菲律宾的中国人数量就上升到了三百万，使得中国巩固了在菲律宾的统治。而菲律宾，也正式的成为了中国的第一块殖民地。和朝鲜、琉球以及夏威夷这三个属国不同，中国对于菲律宾的统治，完全是掠夺式的统治。菲律宾将成为中国的原料产地和市场，从而促进中国经济的快速发展。


第318章 划时代的战列舰

　　1898年6月底，各国在华的武官以及间谍，纷纷赶往中国的北海军港。因为，经过了两年多的建造之后，中国最新的一级战列舰，‘中华级’战列舰的首舰‘中华’号已经开始海试了，后续的‘炎黄’号‘华夏’号和‘神州’号，也将在今后的两三个月内，陆续的开始海试。

　　尽管，在中国海军的这一级战列舰刚刚开始建造的时候，就引起了外界的关注。但是，中国海军和军情局，联合采取了保密措施，将船厂的周围十公里的范围内，全部都设为了禁区，这使得外国的间谍无法探知中国海军的这一级战列舰的具体情况。但是，在战舰开始海试之后，这可就再也瞒不住了。

　　各国列强，甚至是日本的在华武官都提出了参观中国这一级战列舰的请求，不过，除了德国之外，全部都被拒绝了。但是，各国并未死心，他们的武官和间谍，齐聚北海军官，甚至是派出了侦查舰，想要摸清楚中国海军的这一级战列舰的具体参赛。

　　“上帝啊！看来你们的海军设计，已经走到了德意志帝国的前面了。两万吨的排水量，已经超越了所有的德意志最先进的战列舰了。可是，我非常疑惑，同时安装四座双联装305毫米主炮，在齐射的时候，不会对战舰造成影响吗？巨大的后坐力，恐怕会让战舰散架吧！”在北海军港内，一个高鼻子，金发蓝眼的外国人询问道。他是德国驻华武官巴泽尔上校。在得知中国海军的新一级主力舰开始海试之后，他立刻提交了参观的申请。鉴于德国和中国的良好关系，海军部请示王毓泽之后，批准了他的申请。不过，具体的参数，以及建造图纸，还是不会就这样轻易的交给他的。

　　“巴泽尔上校，这些问题我们都已经考虑过了。为了保证舰体的坚固，我们采用了最新式的镍铬合金建造的龙骨，并且对舰体进行了特殊的加固，已经完全可以承受四座305毫米双联装主炮的后坐力了！”海军造船总监魏翰中将回答道。

　　“我看了一下这艘战舰，已经完全取消了大口径副炮和鱼雷发射管了。难道，这两种武器在海战之中都用不上了吗？”巴泽尔上校问道。

　　“不是用不上，而是在战列舰上用不到。在‘中日东海海战’和‘中美东太平洋海战’中，我们得出了结论，战列舰的武备，采用统一口径的主炮，在齐射的时候可以有效的提高精度，具有很大的威力。同时，战列舰的鱼雷发射管在战斗当中基本没用，基本上所有的雷击，都是由驱逐舰或者巡洋舰完成的。在战列舰上取消鱼雷发射管之后，可以有效的提高战舰的性能！”魏翰解释道。

　　“或许，你是对的！”巴泽尔上校说道。现在，全世界的海军，就只有中国海军在进入蒸汽时代之后进行了两场大规模的海战，拥有了很强的经验，而其他国家的海军，在这上面都还是一面空白。既然中国人已经采用了这种设计，那证明这在海战之中，肯定是非常有用的。巴泽尔已经完全相信了魏翰的解释。

　　看着那停泊在哪里，仿佛一座小山一样的‘中华’号战列舰，巴泽尔心里非常的感慨。曾几何时，中国的重工业和造船业，都是在德国的帮助之下建立的。而现在，中国在主力舰的建造上面，已经大大的领先了德国了。尽管，没有得到这艘战舰的实际参数，但巴泽尔可以肯定，这绝对是世界上最为强大的战列舰，没有之一。比起德国现在正在开工建设的‘凯撒·腓特烈三世’级战列舰和‘维切尔斯巴赫’要大了将近一万吨。并且，‘凯撒·腓特烈三世’级战列舰和‘维切尔斯巴赫’采用的武备都是4座240毫米速射炮，18座单连装150mm/L40副炮，12门88mm/L30副炮，6座450mm水下鱼雷管。毫无疑问，中国海军的‘中华级’战列舰，比起德国海军的这两级战列舰要强悍得多。并且，德国的战列舰采用大规模的部署速射炮的策略，和中国海军根本就是两个不同的方向。而现在看来，德国似乎已经走错了道路了。

　　“魏翰阁下，请容许我冒昧的询问一下，这艘大家伙的速度有多少？”巴泽尔上校询问道。

　　“这个嘛！最高速度达到了20节！”魏翰说道。实际上，他已经有意的减小了这个数字。在‘中华级’战列舰设计的时候，最大速度就是设计的21节，因为采用的蒸汽轮机，使得‘中华级’的速度得到了很大的提高，在海试的时候，最高跑出了22.5节的速度。

　　“上帝啊！20节的速度。这艘战列舰太完美了！”巴泽尔上校目瞪口呆。德国海军的‘凯撒·腓特烈三世’战列舰的排水量为12000吨，最高航速为17.5节，‘维切尔斯巴赫’级战列舰的排水量为12790吨，最高航速为18节。在巴泽尔看来，中国海军的‘中华级’战列舰，完全是速度和火力的完美结合，虽然不知道装甲怎么样，但他可以肯定，师承德国海军的中国海军，肯定也非常重视战舰的防护性能的。这代表着，这根本就是一级完美的战列舰啊！无论是德国现役的，还是正在开工建造的，甚至是正在设计的战列舰，都没有一艘是中国海军的‘中华级’战列舰的对手。不仅仅是德国，其他的国家，包括最强大的英国也是一样。

　　“德国海军已经走上了一条错误的道路，我必须让海军部的那些贵族们清醒过来！”巴泽尔暗暗的说道。随后，他就给德国海军部发回了一通长达上万字的电报。他在电报之中，详细的描述了中国海军的‘中华级’战列舰的强大，以及中国海军经过了海战检验后的新思维，强烈建议德国方面从中国获得这一级战列舰的设计图纸。如果德国海军能够从现在开始就建造这种新式的战列舰的话，或许真的能够甩开德国的老对手英国。

　　和德国相比，其他国家就没有办法这么近距离的接触中国海军的新锐战舰了。但是，他还是想方设法的收集中国这一级战列舰的数据，甚至不惜冒着被逮捕的危险。日本人的间谍，数次乘坐渔船在‘中华’号战列舰海试的时候想要靠近，结果被逮捕。但即便是这样，他们还是仅仅只能得到有限的资料而已。但是，在看到了‘中华’号战列舰那四座双联装305毫米主炮，完全取消了大口径的副炮以及鱼雷发射管之后，都让他们感到震惊。因为，‘中华’号战列舰和现在的主流海军战列舰的思想，完全是大相径庭。甚至，日本方面还嘲笑，狂妄的中国人一次性在战列舰上安装了4座双联装主炮，不知道这样的战列舰，在进行几次齐射之后就会散架。

　　但是，真正的强固，却意识到了中国海军的‘中华级’战列舰的不同之处。如果这一级战列舰有问题的话，中国海军又岂会一次性建造四艘？并且，据闻中国海军正在建设的后续一级的战列舰，似乎也是采用同样的设计风格。这顿时就让各国警惕了，毕竟，中国海军经历了两场大规模的海战之后，经验非常的丰富，他们更加明确的知道，什么样的战舰才是未来的海战中需要的。因此，各国经历了最初的质疑之后，已经开始认同了中国海军的这一级战列舰，并且知道，这是一级划时代的战列舰。

　　德国，柏林，海军部。德国海军部部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨召开了海军部的主要负责人会议，参会的人，包括海军部副部长豪特森道夫、公海舰队的司令海宁·冯·霍尔登道夫，公海舰队侦察分舰队司令弗朗茨·冯·希佩尔，以及海因里希亲王。他们要讨论的，正是从中国传回来的驻华武官巴泽尔上校对中国海军的‘中华级’战列舰的描述以及他的观点。毫无疑问，这在德国海军内部，引起了轩然大波。

　　“各位，巴泽尔上校发回来的电报，大家都看了吧！对于中国海军的这一级新式战列舰，大家都有什么看法？我们在海军战列舰的设计道路上，是否已经走错了？”海军部部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨询问道。他这一生的理想，就是为德国打造一支能够击败英国海军的舰队。威廉二世继位之后，提尔皮茨得到了极大的支持，这使得他雄心勃勃的开始了德国海军的发展计划。只不过，和底蕴深厚的英国海军相比起来，德国海军的差距显得非常的大。对于中国海军，提尔皮茨之前并不看重。直到中国海军在东海海战当中击败了日本海军，接着又在太平洋海战中击败了美国海军，这才引起了他的重视。不过，对于中国海军建造出了世界上最强大的战列舰，巴泽尔的电报中是这样说的，提尔皮茨还是非常的怀疑的。


第319章 世界海军竞赛

　　“部长阁下，这电报是否太夸大了一些？中国人能够建造出世界上最先进的战列舰？这怎么可能？反正，我对此是持怀疑态度的。我们现在正在建造的‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰和‘维切尔斯巴赫级’战列舰，以及正在设计之中的‘布伦瑞克级’战列舰，已经是世界上最先进的战列舰之一了，或许比不上英国人的战列舰，但要说不是中国人的战列舰的对手，我绝对不相信。”德国海军部的副部长豪特森道夫说道。现在的德国海军，为了追赶英国海军，可是在拼命的建造战舰。其中，‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰和‘维切尔斯巴赫级’战列舰，分别建造了五艘。要是中国海军的战列舰更为厉害的话，那这些已经开工的战列舰怎么办？拆除还是废弃？另外，豪特森道夫对于中国，本来就是看不起的。虽然中国接连在海战中击败了日本和美国，但是，在他看来，无论是日本还是美国，在军事上都是弱国而已，击败他们，根本就算不了什么。

　　提尔皮茨点了点头，然后看向了其他人。

　　“部长阁下，我在三年前到过中国，并且，去中国的海军进行了访问。给我的感觉，中国海军非常的强悍，即便比不上英国海军，恐怕也是相差不远的。当时，我就从某种渠道获知了中国海军正在建造新式的战列舰，只不过没有想到他们建造的是这种划时代的战列舰。不过，我相信中国人真的建造出了这样的战舰。因为，他们有这样的能力！”海因里希亲王说道。他现在是海军中将，负责海军部的总监查。

　　“部长阁下，中国人经历了两场海战，并且都以微小的代价获得了胜利。我认为，他们肯定是从这两场海战之中获得了某种启示，所以才会设计这么一种战列舰的。我认为，他们肯定不会无的放矢的。因此，我认为中国人建造的这种新式战舰，或许真的具有极其强悍的战力！”公海舰队司令官海宁·冯·霍尔登道夫也说道。

　　提尔皮茨点了点头，这样的说法，也似乎非常有道理。

　　“部长阁下，别忘了最重要的一点。中国人现在可是面对太平洋同盟的威胁。而海军，则是他们打败太平洋同盟的最重要力量。我想，中国人肯定不会拿他们的国家命运来开玩笑的！”公海舰队侦察分舰队司令弗朗茨·冯·希佩尔也发表了自己的观点。

　　“那么，这样看来，中国人确实是有很大的可能建造出了一款世界领先的战列舰了！”提尔皮茨也说道。通过大家的观点，他意识到了，似乎确实不能够再用老眼光来看待中国了。中国海军在战列舰的设计和建造上，很有可能已经超过了他们的老师——德国了。

　　“部长阁下，我倒是觉得，如果中国人真的建造出了一款领先世界其他国家的战列舰的话，对于我们来说，是一件好事。虽然，这使得我们正在建造和设计中的战列舰都已经全部过时。但是，我们的主要敌人不也是同样如此吗？一款新式战列舰的设计工作，至少需要一年以上的时间。如果我们能够从中国得到这种战列舰的设计图纸的话，那我们岂不是要比我们的敌人获得更多更充裕的时间？这样，我们未必没有机会超越我们的对手的！”海因里希亲王说道。

　　所有人都是眼前一亮，海因里希亲王的观点，让他们突然看到在他们的眼前展现出了一条捷径，一条超越他们的老对手，英国海军的捷径。如果中国海军建造的新式战列舰真的具有划时代的作用，那么，他们无疑将缩短和英国直接的差距。这样的话，在未来可能会爆发的海战之中，他们就能够占据优势了。

　　“好，我立刻去见陛下，一定要让中国人把这种战列舰的图纸给我们。另外，已经开工的5艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰继续建造，‘维切尔斯巴赫级’战列舰除了首舰之外，其余的战列舰先不忙建造！”提尔皮茨命令道。德国的国力有限，显然不能浪费在这些注定已经过时的战列舰上面。把建造这些战列舰的资金用来建造新式战列舰，无疑更为划算。

　　“是，部长阁下，我会安排下去的！”副部长豪特森道夫说道。

　　之后，提尔皮茨前往德国皇宫，说服了德皇威廉二世，让德国政府动用一切关系，从中国那里弄到新式战列舰的图纸。德皇威廉二世也被提尔皮茨所说的有可能超越英国海军的机会而刺激到了，立刻表示会尽快的把中国海军的新式战列舰弄回德国的。

　　在德国海军正在商议海军的发展的时候，英国海军也同样如此。英国首相索尔兹伯里侯爵在唐宁街首相府召见了海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士，第二海军大臣，沃尔特·克尔勋爵，第三海军大臣约翰·阿巴斯诺特·费舍尔。

　　英国是世界海上第一强国，海上霸权，也是维护英国的殖民体系最重要的力量。因此，英国的海军一直都是走在世界的前列的，他们的战列舰，大大的领先他们的对手。但是现在，在世界的东方，那个落后愚昧的国家，居然建造出了一款世界领先的战列舰，这让英国首相索尔兹伯里侯爵第一反应就是不相信，如果是真的话，那必然会对英国产生极大的威胁。

　　“先生们，我现在想知道，中国人建造的那艘名为‘中华’号的战列舰，是否领先于我们的战列舰，会不会对我国造成威胁？”索尔兹伯里侯爵问道。

　　“首相阁下，根据我们得到的情报，中国海军的‘中华’级战列舰，确实是一款不同于以往的战列舰的先进战舰。这款战列舰，取消了大口径副炮和鱼雷发射管，以四座双联装305毫米口径的主炮为主要的火力。这毫无疑问是和现在的主流设计思想不同的。不过，这种设计似乎更为先进。在1894年的日清战争的时候，速射炮发挥了极大的作用，很多的国家，开始研制全速射炮的战列舰，比如我们的对手德国，他们正在开工建设的两款战列舰，就都是这样的战列舰。但后来1895年的中日东海海战，以及1897年的中美太平洋海战，中国海军取得了压倒性的胜利。而在这两场海战之中，战列舰的火力，速度以及远程的精确打击能力，已经成为了决定海战是否能够取得胜利的主要因素了。而中国人建造的这款‘中华级’战列舰，似乎就非常的符合这个理念！”海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士说道。

　　“也就是说，中国海军真的设计出了一款世界领先的战列舰了？那么，这是否会对大英帝国的海上利益造成威胁？”索尔兹伯里侯爵询问道。

　　“首相阁下，从目前来看，还不会对我们造成什么威胁。毕竟，中国人离我们太远了，并且这种战列舰的数量太少，要想挑战大英帝国的皇家海军，显然是不够的。但是，如果中国海军急速发展，而大英帝国的皇家海军又没有应对的办法的话，这才会对我们造成威胁！”海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士回答道。

　　“那么，海军部的应对方法呢？”索尔兹伯里侯爵问道。大英帝国的海军，只有继续保持世界领先的水平，才能够保证大英帝国的利益。因此，大英帝国必须要尽全力的维护自己的海上霸权。

　　“首相阁下，海军部早已经正对中国海军取得的两次海战进行了深入了研究，并且取得了一定的成果。只不过并没有进行实质性的检验而已。在我们得到了中国海军的‘中华级’战列舰的相关性能之后，我们可以在一年之内完成相关战列舰的设计！”第三海军大臣约翰·阿巴斯诺特·费舍尔说道。海军部的创新方面的研究，一直是由他来掌管的。

　　“一年的时间太长了，不行！要知道，我们的对手德国和中国可是有着很亲密的关系的。他们一定能够从中国那里得到图纸，并且开始建造的。这样的话，我们就远远的落后于德国了。我绝对不允许这样的事情发生！”索尔兹伯里侯爵坚定的说道。

　　“是，首相阁下！海军部会尽全力的！”海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士说道。

　　“从现在开始，海军部要全力的去做这件事。另外，如果德国海军开工建造这种新式战列舰的话，他们建造一艘，我们就要建造两艘。必须保持对德国海军的全面优势！”索尔兹伯里侯爵说道。

　　当英国海军和德国海军都开始行动起来之后，也必然的影响到了其他的国家。比如，去年才战败的美国，也开始向英国求助，希望英国能够提供相关方面的技术。而日本人，则是有心无力。就算明知中国海军新式战列舰厉害，但他们也没有多余的钱去建造新式战列舰了。


第320章 参谋长出访

　　“罗斯福先生，对于中国人的新式战列舰，你怎么看？”威廉·麦金利总统问道。自从中国海军的‘中华级’战列舰首舰‘中华’号开始海试之后，整个世界都传的沸沸扬扬的。无数正在加速发展海军的国家，突然间发现自己在船台上的战列舰，甚至还停留在设计图纸上的战列舰都已经过时了，顿时就是心惊肉跳。美国在去年的战争当中和中国结下了死仇，对于中国海军的动向，自然也是非常关心的。

　　“总统阁下，根据我们从中国和英国获得的情报，中国海军的‘中华级’战列舰，或许真的是一款华划时代的战列舰。英国海军部已经开始了相关的计划，开始设计他们的最新一款战列舰，命名为‘无畏级’战列舰。只不过，这款战列舰从设计到完工，恐怕还需要几年的时间！”西奥多·罗斯福说道。现在，他已经取代了常年生病住院的约翰·戴维斯·郎，成为了海军部的部长了。

　　“那么，对于我们将来和中国人的战争，会不会造成不利的影响？”威廉·麦金利总统皱起眉头问道。可以预见，要不了多久，太平洋同盟就会和中国发生一次战争了，而中国突然出现的强大战舰，对于这一场战争，会带来怎么样的影响呢？

　　“总统阁下，中国海军的‘中华级’战列舰，总共只建造四艘而已。他们的主要目标，是日本，是为了保卫本土的安全，而不是对付我们。所以，暂时还不会对我国造成威胁。并且，开战的时间如果在1900年之后，我们的‘缅因级’战列舰和‘弗吉尼亚级’战列舰都将开始服役。到时候我们将拥有十四艘战列舰。或许在质量上不如中国海军的战列舰。但数量上的巨大优势，足以弥补这个缺陷！”西奥多·罗斯福说道。当然，至于数量优势到底有多大的用，他也不能确定。去年的东太平洋海战，中国海军的太平洋舰队不就仗着技术上的优势，以少胜多了么？

　　“罗斯福先生，我们的目光必须要长远才行。既然，中国人的战舰制造已经走在了世界前列，我们必须奋起直追才行。现在正在开始设计的‘康涅狄格级’战列舰，就按照中国海军的战列舰标准来建造吧！”威廉·麦金利说道。以美国强大的工业实力，在海军的发展上面，也不应该逊色于其他的任何国家才行。

　　西奥多·罗斯福点了点头，不过，他知道这其中的难度。工业实力强大，但并不代表军事工业就强大。特别是在战列舰的设计上，美国和欧洲还有很大的差距，现在更是被中国人甩在了后面。这种最新式的战列舰，连英国方面都还在研究，美国想要拿出相仿的方案出来，恐怕非常的困难啊！不过，威廉·麦金利总统已经提出了这样的要求，他也只得硬着头皮上了。只是不知道，英国方面会不会愿意共享这方面的技术，这让西奥多·罗斯福非常的头疼。

　　另外，现在的美国，在加勒比海地区和西班牙大战。美国军队已经占领了波多黎各，但在古巴，面对二十万西班牙军队，美国方面的压力还是非常大的。特别是巨大的伤亡，主要是非战争因素造成的伤亡，如疾病等等，让美国国内的反战势力又有抬头的迹象，这让美国政府都非常的头疼。

　　远东强国日本，也被中国海军的‘中华’号战列舰的海试感到了莫大的危机。现任内阁首相伊藤博文，已经好几次召见海军三长官了。

　　“诸君，已经过去这么多天了，该掌握的情报也已经非常清楚了。请你们准确的告诉我，一旦开战的话，帝国海军有没有能力击败支那海军？”伊藤博文一脸严肃的问道。

　　“首相阁下，经过我们获得的情报，以及从英国方面获得的消息，支那海军装备的‘中华级’战列舰，确实非常强大。至少，现在的帝国海军，无论是已经服役的‘富士级’战列舰，还是在建的‘敷岛级’战列舰，都不是这一刻战列舰的对手！”海军大臣山本权兵卫老老实实的回答道。

　　“这么说来，如果再一次和支那人开战，海军依旧无法为帝国取得胜利了吗？”伊藤博文脸色闪过一丝愠怒。为了发展海军，日本已经竭尽全力了，不惜在债台高筑的情况之下，都拼了命的保证海军的经费。而现在，却等来了这样一个结果。这让伊藤博文毫不怀疑，如果海军再一次失败的话，愤怒的日本民众，一定会把他们全部撕成碎片的。

　　“对不起，首相阁下。支那海军装备的这一级新式战列舰，已经超越了现在所有的战列舰。甚至英国海军的战列舰也不是对手。所以，帝国海军的战列舰也比不上。”山本权兵卫回答道。

　　“那我们应该怎么办？继续建造新式的战列舰吗？帝国的财政已经枯竭了。年初的时候从英国贷款的两千万英镑，已经是帝国最后的资金了。我们已经没有多余的资金再投入到海军了！”伊藤博文郑重的说道。贫瘠的日本，使得日本的经济发展非常的缓慢。加上中国的崛起，大肆的打压日本产品。比如，日本出口的重点商品生丝，因为中国大肆降低价格，已经让日本生丝的市场急剧的萎缩了。而现在，日本上下都已经把希望寄托在了战争上面。只要赢得了战争，日本就能够通过获得赔款以及其他的利益摆脱危机，如果失败的话，日本就将彻底的沉沦！

　　“首相阁下，虽然我们的战列舰比不上支那人的新式战列舰，但我们的战列舰在数量上有一定的优势。到时候除了我们自行建造的‘敷岛级’战列舰的‘初濑’号和‘三笠’号要在明年年底前才能够服役之外，其余的六艘战列舰，都可以在今年年底服役。而中国海军的战列舰，本土舰队仅仅只有六艘，他们的太平洋舰队，将被美国海军拖住。到时候，我们拼死一战，未必是没有机会的！”海军军令部部长有栖川宫威仁亲王说道。

　　“首相阁下，一旦战争爆发，联合舰队将拼死夺取胜利！”联合舰队司令东乡平八郎也立刻表态。

　　“很好，大日本帝国的勇士，是不会害怕困难的。在天皇陛下的领导之下，我们一定能够获得最后的胜利的！”伊藤博文说道。只不过，他也不敢肯定，这是不是在自欺欺人。

　　7月12日，北京，新华宫。

　　“陛下，德国驻华大使卢卡斯先生求见！”王威走进王毓泽的书房，向他报告道。在王毓泽的要求之下，比王毓泽还大两岁的王威，也已经成亲了。女方也是帝国重臣的女儿，也算是郎才女貌。原本，王毓泽是计划让王威去部队担任师长，或者在内阁出任副大臣的。但是，王威拒绝了，表示依旧愿意留在王毓泽的身边，保护王毓泽的安全，担任侍卫长的职务。王毓泽劝说无效，也只有由着他了。

　　“快请进！”王毓泽说道。卢卡斯的来意，王毓泽不用猜也知道，肯定是为了‘中华级’战列舰来的。

　　“陛下！”卢卡斯进来之后，首先向王毓泽行礼。

　　“卢卡斯叔叔，快请坐！”王毓泽从书案后起身，对于卢卡斯，他一直都是毕竟尊级的。即便是登基称帝之后也是一样。

　　“谢陛下！”卢卡斯这才做到了沙发上。

　　王威早已经安排人送上了香茗，然后才退到一边。

　　“卢卡斯叔叔，这一次来有什么事吗？”王毓泽问道。

　　“陛下，我也不和你兜圈子了。中国海军的新式战列舰，德国海军非常的感兴趣。并且认为，这极有可能代表了海军的发展方向。所以，德国海军希望能够获得这一级战列舰的详细参数以及设计图纸！我们可以用你们敢兴趣的任何东西来进行等价交换！”卢卡斯说道。

　　“中国方面十分愿意和德国方面进行这方面的合作。这样吧，卢卡斯叔叔。我有意让帝国总参谋长出访德国，商谈中德两国在军事上的一些合作。到时候，具体的交换，将由总参谋长和德国海军进行详谈。你看怎么样？”王毓泽问道。

　　“当然没有问题。不过，我国海军那边催的比较急！”卢卡斯说道。

　　“熊总参谋长三天后就可以出发！”王毓泽说道。

　　“那好，我会和国内进行联系的！”卢卡斯说道。他知道，现在中国面临极为危险的国际环境非常的威胁，太平洋同盟极有可能在未来两三年内对中国发起进攻。而中国这个时候，自然是非常希望能够得到其他国家的帮助了。德国，则是中国唯一合适的潜在盟友。相似的国际环境，使得中国两国有理由走到一起。而卢卡斯，自然也是非常希望看到这一切的。这对于中德两国而言，都是有很大的好处的。


第321章 中德两国的相同利益

　　“陛下，这一次这么急着要我出访德国，有什么要紧的事吗？帝国需要和德国在哪些方面达成一致？”熊武接到王毓泽的命令之后，当晚就赶到了皇宫。

　　“卢卡斯大使转达了德国方面需要我们提供‘中华级’战列舰的意思，我表示了同意。这一次你去德国，其中一件事就是将‘中华级’战列舰的图纸给他们的。而我们需要的，则是德国在重型机械制造方面的技术。高精度的车床、铣床等等，都是我们的工业发展之中必不可少的。另外，还有克虏伯新式装甲钢的技术，新式舰炮以及内燃机的技术等等。如果可以的话，都换回来！”王毓泽说道。

　　熊武目瞪口呆，在他看来，王毓泽提出的要求未免太多了吧！‘中华级’战列舰的设计图纸虽然非常的宝贵，但也不足以换取这么多的东西吧！再说了，这些东西也都是德国最重要的工业结晶，就算德国海军需要‘中华级’战列舰，恐怕也不会愿意拿这么多的东西来换的。

　　“陛下，德国人恐怕不会同意我们的要求吧！”熊武说道。

　　“我知道，不过我们要尽量的争取到一些好东西，甚至可以用钱买！只要德国方面愿意出售就行！”王毓泽说道。中国的五年计划还在进行，但是在这个过程中，却暴露出了中国在科技水平上的薄弱。而德国，则是中国在弥补这些方面的弱点的唯一的渠道了。

　　“陛下，这些东西都是德国人最宝贵的东西，他们恐怕不会轻易的卖给我们吧！”熊武摇了摇头说道。

　　“我相信，德国人一定会卖给我们的。”王毓泽笑着说道。

　　“哦？陛下有什么方法吗？”熊武狐疑的问道。

　　“你知道的，德国正在努力的追赶英国海军，我们的‘中华级’战列舰的出现，对于他们而言，是一个机会。但是，英国凭借强大的技术底蕴，很快就会追赶上来的。到时候，德国海军想要缩短和英国海军的差距，并不是那么容易的。甚至，德国海军建造一艘战列舰，英国海军可以凭借充足的经费建造两艘。这样的话，德国海军就永远不会有机会击败英国海军了！”王毓泽说道。

　　熊武点了点头，对于英德两国的纷争，他也非常的清楚。德皇威廉二世，毫无疑问也是一个雄心勃勃的皇帝。只不过，德国所处的环境比中国差太多了。周围强敌环伺，出海口又面临世界第一海军强国英国。德国想要有所作为，非常的困难。

　　“那么，我们可以提出帮助德国建造战列舰，德国本土建造一部分战舰，我们帮助德国建造一部分，一旦开战的话，返回德国就行了。这样的话，德国在海军的战舰上，就不会比英国差多少了。两国一旦爆发战争的话，未来的胜负就很难确定了！”王毓泽笑着说道。他知道，如果中国方面提出这个建议的话，德国人很难拒绝的。中国海军能够建造出划时代的‘中华级’战列舰，这也代表了中国在造船上的实力。而这也将让中德两国的利益绑的更紧。对于中国而言，也是有非常大的好处的。一个强大的德国去抵抗英国，可以缓解中国的压力。同时，也能够换回中国所需要的东西。也能够为中国蓬勃发展的造船工业提供更多的发展资金。

　　“这个办法倒是有一定的可行性。不过，陛下，我们不得不防备一点。非我族内其心必异！德国人现在虽然和我们走的近，但我们终究是东方国家。万一其他的西方强国开出了足够的条件，让德国加入进去的话，那我们可就危险了。”熊武说道。

　　“就目前而言，德国和英国之间有着很深的矛盾，他们是不会走到一起的。至少在短时间内是不可能的。帝国和德国，我们的利益是一致的。德国因为工业的发展，需要广阔的殖民地。帝国也是如此。而世界上最主要的殖民地，都是掌握在英法手中的。德国想要夺取这些殖民地，单靠自己的实力是不够的。帝国还有近五亿的国内市场，但德国呢？他们只能把目光转向海外。所以，德国更加的需要帝国。这样的话，至少在击败英法等老牌强国之前，我们是不会翻脸的。当然，一旦我们取得了最后的胜利，为了争夺更多的利益，帝国和德国之间，肯定也会发生冲突，甚至是战争的。而到时候，帝国的实力未必就会输给德国。”王毓泽说道。

　　熊武点了点头，然后说道：“我知道了，这一次我去德国，会尽可能的换回些好东西的！”

　　“另外，还有最重要的一点。现在我们已经基本确立了对日本的战争时间，就在今年年底或者明年年初。帝国海军击败日本海军，那是一点问题都没有的。但是，我们必须防备英国人参战。如果英国人调派海军的主力前往亚洲的话，那我们是抵挡不住的。所以，一旦英国向我们宣战的话，德国方面必须尽最大得到努力为我们拖住英国海军的主力，不让他们调派太多的海军前往亚洲。”王毓泽郑重的说道。

　　熊武皱起了眉头：“德国人恐怕更愿意我们和英国人拼的你死我活吧！要让他们牵制英国海军的主力，恐怕也非常的困难！”

　　“他们会同意的。如果我们战败的话，那德国就得独自面对英国人的巨大压力了。这一点，德皇肯定是非常清楚的。或多或少，他们都会为我们牵制住一部分英国海军的。这样的话，我们就有可能在接下来的战斗中获得胜利。只要我们能够打赢这一战，那么，我们的国际环境就将得到极大的改变。在整个东亚乃至亚洲地区，将没有人再是我们的对手！”王毓泽说道。接下来的战争，是中国面临的一次最为严重的考验，直接关系到中国是走向辉煌还是没落。而王毓泽现在担心的，正是海军。虽然‘中华级’战列舰，以及接下来的‘秦级’战列舰或许都能够服役。但数量仅仅只有八艘而已。而英国海军，可是有着几十艘战列舰的。如果英国海军毫无顾忌的调派主力东进的话，中国就将面临极大的压力。

　　“我会和德国方面会谈的，相信他们知道唇亡齿寒的道理！”熊武说道。他感受到了，这一次出访德国，责任重大。用‘中华级’战列舰的设计图纸和德国交换先进的工业技术，只不过是一个幌子而已。中国方面真正需要的，是和德国方面在未来的战争当中取得一致。至少是在战争当中为中国提供一定的支持，这样的话，中国就有能力击败太平洋同盟的进攻了。到时候，中国才能够实现真正的崛起。

　　7月15日早上，中国总参谋长熊武上将从天津出发，搭乘‘乐山’号轻巡洋舰前往德国。因为时间非常紧，熊武出访德国之后就得尽快的赶回，进行战前的军事准备。所以，一路上‘乐山’号轻巡洋舰都是以18节的速度航行。从天津到汉堡，两万多公里的航程，仅仅用了一个月的时间就抵达了。

　　8月14日上午，熊武抵达汉堡之后，受到了德国海军部部长提尔皮茨的亲自欢迎。随后，他们搭乘火车，前往位于波茨坦的德国皇宫。德皇威廉二世已经准备好了宫廷宴会，欢迎熊武的到访。

　　“尊敬的熊参谋长，欢迎您的到来！”提尔皮茨满脸笑容的对熊武说道。他之所以亲自来接熊武，自然是看重了‘中华级’战列舰的设计图纸了。经过这段时间的研究，他们越发的认为‘中华级’战列舰的巨大作用了。

　　“很荣幸能够来到德国！”熊武说道。

　　“请吧，熊参谋长。我们去波茨坦。”提尔皮茨热情的说道。

　　“好的！”熊武点了点头，在提尔皮茨的引领下，和一路行来的随从们，登上了从汉堡前往波茨坦的列车。

　　一路上，透过火车的车窗，熊武感受到了中国和德国的差距。在车窗外，随处可见高高的冒着浓烟的烟囱和巨大的厂房，这无不表示这个国家强大的工业实力。相比中国，就要差得远了。虽然在中国越来越多的工厂正在建设，或者已经投产了。但要想在工业实力上，追赶上德国，还有很长的路要走。

　　“熊参谋长，德国的风景不错吧？”提尔皮茨带着翻译走了过来。

　　“和美丽的景色相比，我对林立的厂房更加感兴趣。”熊武说道。

　　“当然，这我能够理解。德国的工业实力，在整个欧洲，都是最强大的！”提尔皮茨自豪的说道。德国完成统一之后，搭上了第二次工业革命的顺风车，工业获得了急速的发展，到现在，已经隐隐的将英国都甩在后面了。而欧洲大陆上的传统强国法国，更是早已经被甩在了后面。这无一不表示出，德国强悍的实力。


第322章 威廉二世的野心

　　“是的，部长阁下，我完全赞同。德国在工业上，创造了举世瞩目的成就。而我们中国，还有很长的路要走！”熊武说道。不得不承认，德国的工业实力非常的让人羡慕，如果中国有这样的实力，恐怕足以击败英国，称霸世界了。

　　“不过，中国海军的发展非常的迅速，你们的海军，接连取得了两次海战的胜利。在海战经验上，已经远远的领先了我国了。同时，你们设计出的‘中华级’战列舰，非常的不错！可以称得上是世界上最为强悍的战列舰！”提尔皮茨将话题引到了战列舰上。

　　“部长阁下过奖了。我们只不过因为在海战之中，获得了一定的启示，所以才设计出了这样一款战列舰的。如果是德国拥有这样的经验的话，恐怕早已经设计出更为强大的战列舰了！”熊武说道，这也算拍了提尔皮茨一个马屁。

　　提尔皮茨点了点头，似乎认为熊武所说的都是正确的。德国海军是中国海军的老师，现在学生都设计出了更为强大的战列舰，如果是德国能够有两场大规模海战的经验的话，恐怕早已经设计出了划时代的战列舰了，哪里还轮得到中国呢？

　　“部长阁下，我听说英国方面也在进行相关的研究了，以英国的底蕴的话，他们应该很快就能够设计出新式的战列舰的。并且，以英国的造船实力，德国想要在海军上面追赶上英国，恐怕非常的困难！”熊武嘴角挂着一丝微笑。

　　提尔皮茨的眼中，闪过一丝不悦。但是，他却知道，熊武说的是真的。即便德国能够通过和中国的关系，先行建造新式战列舰，但英国如果开足马力的话，德国要想追赶英国，那几乎是不可能的。

　　“部长阁下，我有一个建议，或许会对德国有用的！”熊武说道。

　　“哦？什么建议？”提尔皮茨问道。

　　“部长阁下，我国兴建了大量的造船厂。尽管，现在这些造船厂都在建造民用船只。但如果贵国海军有需要的话，我们可以为贵国建造军舰。并且，英国人也不会知道！”熊武说道。

　　提尔皮茨眼睛一亮，突然意识到这是一个非常好的方法。德国和英国隔的太近了，德国有什么动向，英国都是一清二楚。对于德国发展海军，英国向来都是以强硬的姿态回击的。往往德国建造一艘战列舰，英国就要建造两艘甚至更多。在这样的情况之下，德国根本就无法追赶上英国，反而会被拉大差距。只不过，中国人的造船厂有这个能力吗？

　　或许是觉察到了提尔皮茨的疑虑，熊武说道：“部长阁下，在战舰建造的过程中，德国方面可以派出专人进行检查。并且，秘密的派遣海军士兵前去接收战舰。这样的话，可以使得贵国海军的实力成倍的增长。至于战舰的质量，部长阁下大可放心。我国的造船厂发展到现在，已经足以建造新式的战列舰了。我们自行设计和建造的‘中华级’战列舰，不就是最好的证明吗？”

　　“参谋长阁下，我会和德皇陛下讨论这个计划的可行性的。非常感谢中国对德国海军的帮助！”提尔皮茨兴奋的说道。熊武提出的这个办法，无疑是给德国海军指出了一条捷径。一条让德国海军能够真正追赶上英国海军的捷径。如果英国方面依旧以德国海军增加一艘主力舰，英国海军就增加两艘的话。当大量的德国主力舰在中国建造完工，并且回国之后，无疑会让英国目瞪口呆。到时候德国海军就有足够的实力向英国海军发起挑战了。

　　“部长阁下，我们两国的利益一致，帮助德国，也就是在帮助中国！”熊武微笑着说道。

　　“哈哈！没错，我们有着一致的利益！”提尔皮茨显得十分的开心。

　　列车抵达波茨坦的时候，已经是下午了5点了。从火车站出来，提尔皮茨就陪同熊武前往了波茨坦的皇宫。德皇威廉二世已经在皇宫的宴会厅等候熊武了。这一次熊武访问德国，威廉二世非常的重视。特意召集了德国的贵族以及重臣举办了这一次的晚宴。包括皇太子弗里德里希·威廉，首相霍恩洛厄·希灵斯菲斯特，总参谋长阿尔弗雷德·冯·施里芬伯爵，海因里希亲王以及威廉二世的心腹小毛奇，以及德国军界和政界的要员。

　　“参见德皇陛下，我代表我国皇帝陛下向德皇陛下致以崇高的敬意！”在抵达波茨坦皇宫，见到威廉二世之后，熊武向威廉二世转达王毓泽的问候。

　　“公爵阁下，欢迎你的到来！”威廉二世笑着说道。在中华帝国成立的时候，熊武是被敕封为帝国公爵的。只不过，帝国成立之后的等级制度，并不森严，帝国的这些新晋贵族，并不像欧洲人这样重视爵位。

　　“谢谢陛下！”

　　“公爵阁下，我来为你介绍一下。这个是德意志帝国皇储，弗里德里希·威廉。”威廉二世热情的为熊武介绍道。

　　“皇储殿下，见到您非常高兴！”

　　“欢迎公爵阁下来到德国！”

　　“这位是帝国首相霍恩洛厄·希灵斯菲斯特阁下。这位是总参谋长阿尔弗雷德·冯·施里芬伯爵，这位是海因里希亲王、这位是毛奇将军，他的叔叔是帝国元帅赫尔穆特·卡尔·贝恩哈特·冯·毛奇。”威廉二世继续介绍道。

　　熊武和这些德国重臣们一一认识。如果是王毓泽在这里的话，一定会惊呼这些德国的牛人。施里芬可是制定了击败法国的“施里芬计划”的伟大军事家。要不是一战的时候小毛奇修改了“施里芬计划”的话，或许德国在一战的时候就已经击败了法国，赢得了胜利了。至于小毛奇，作为威廉二世的心腹，也是极为厉害的牛人。他的叔叔老毛奇，可是普奥战争、普法战争中打败奥军和法军的实际组织指挥者。为普鲁士统一德国，和德国的崛起立下了汗马功劳的。

　　之后，盛大的晚宴开始，尽管熊武并不喜欢这种宴会，但盛情难却，他也感受到了德国方面的热情。期间，德国的重要人物纷纷前来和熊武交谈，特别是海军部长提尔皮茨，更是一直陪在熊武的身边。

　　“公爵阁下，贵国在三年前的山海关之战中，表现的非常的好。将火炮和重机枪等火力的优势发挥的非常的明显。我想，我们德国陆军是否可以派遣一支交流团前往中国，和贵国展开交流呢？”德国总参谋长施里芬伯爵端着酒杯走了过来。

　　“当然，中国非常欢迎贵国的交流团的到来！”熊武说道。他当然清楚施里芬伯意思了。普法战争胜利之后，虽然德国陆军依旧被称为世界第一，但他们已经没有再经历战斗了。及时的获知战争的发展动态，对于德国这样的军事强国而言是非常重要的。而中国要不了多久，就会和太平洋同盟进行战争。到时候，不仅仅是海上的战争，还有陆地上面对俄国和日本的战争。德国派遣军事交流团前往中国，正好可以对战场进行观摩。

　　“公爵阁下，我们海军也打算派遣交流团，到时候中国海军可不能藏拙啊！”提尔皮茨也趁机说道。如果说德国陆军在中国陆军面前或许还有优势的话，那么，德国海军在面对中国海军的时候，可就没有什么明显的优势了，甚至应该向中国海军学习。

　　“我代表帝国皇帝，对此表示欢迎！”熊武笑着说道。

　　“各位，什么事聊的这么开心？”这个时候，威廉二世也走了过来。

　　“陛下！”熊武、施里芬伯和提尔皮茨，都连忙向威廉二世问好。

　　“陛下，我们在谈准备向中国派遣陆海军的军事交流团的事！”施里芬伯说道。

　　“哦？正该如此。德国和中国关系密切，增强军事方面的交流，是非常有必要的！”威廉二世说道。

　　其他人都连连点头。

　　“公爵阁下，现在，俄国、日本和美国已经结成了太平洋同盟，英国和法国也是跃跃欲试，根据我们的推测，战争恐怕在两三年之内就会爆发。我想知道，中国方面有没有赢得战争的信心呢？”威廉二世问道。好不容易出现一个中国，可以分担德国的压力，他可不希望中国就此被灭掉了。

　　“德皇陛下请放心，虽然敌人非常强大，但帝国有信心获得最后的胜利。不过，帝国需要德国的帮助才行！”熊武说道。

　　“当然，德国会向中国提供力所能及的帮助的！德国衷心的希望中国能够赢得战争的胜利。只要中国能够获得这一次的胜利，那么，整个远东就将成为中国的势力范围。”威廉二世立刻说道。不过，在他的心中，却想着中国占有亚洲，那么，世界就是德国的。德国是非常愿意看到中国和英法俄这些德国的对手拼个你死我活的，这样的话，德国才有机会渔翁得利。


第323章 德国的承诺

　　“非常感谢德皇陛下的慷慨帮助，如果仅仅是俄国、日本和美国的话，帝国是有实力对付的。但如果英法两国加入起来，特别是英国的海军加入进来的话，那帝国就比较威胁了。中国和德国，在对付英国问题上，有着相同的利益，如果中国战败的话，德国就孤军奋战了。因此，希望德国能够在关键时间，为帝国牵制住英国海军！”熊武说道。

　　威廉二世没有丝毫的犹豫，点了点头。正如熊武所言，如果中国战败，由英国主导的太平洋同盟，会不会演变成针对德国的联盟呢？那样的话，德国根本就没有实力和这主要的几个国家相抗衡。所以，中国的存在，是非常必要的。

　　“公爵阁下，今天晚上是尽情享乐的晚宴，具体的事务，还是明天再说吧！”德国首相霍恩洛厄·希灵斯菲斯特说道。参与晚宴的人非常多，难免会人多嘴杂的。中国和德国之间的一些关键性的问题，还是另外找时间谈的好。

　　“没错，今天先不谈政事！”德皇威廉二世也笑道。

　　第二天，熊武参观了德国海军部，之后，在德国海军部的会议室内，开始了会谈。德国方面，海军部长提尔皮茨，海军部副部长豪特森道夫、公海舰队的司令海宁·冯·霍尔登道夫以及海因里希亲王都参加了这一次的会谈。

　　“公爵阁下，德国海军希望得到贵国的‘中华级’战列舰的详细参数和设计图纸。这个要求，想必贵国已经清楚了吧！”德国海军部长提尔皮茨开门见山的说道。

　　“部长阁下，我国皇帝陛下已经同意了贵国的要求。这一次派往前来德国，就是将‘中华级’的设计图纸交给贵国的！”熊武说道。

　　“很好，那么，我们需要付出什么？”提尔皮茨问道。以现在德国和中国的关系，双方已经用不着那些试探之类的。

　　“部长阁下，您应该知道，我国的工业，好处于起步阶段，我们需要大量的工业设备和技术。比如，贵国最先进的高精度机床，克虏伯的先进装甲技术和火炮技术，奔驰公司的最新内燃机技术，TNT炸药的生产技术等等！”熊武一口气说道。

　　但是，他说完之后，发现对面的几个德国海军将领脸色已经非常的不好看了。即便是和中国关系较为亲密的海因里希亲王，脸色也非常的不自然。

　　“公爵阁下，难道你认为你们的‘中华级’战列舰真的是无敌的么？能够值这么多的先进技术吗？”向来对中国有着偏见的海军部副部长豪特森道夫直接说道。

　　“当然，我知道单单是‘中华级’战列舰的设计图纸，并不足以换取这些东西。但是，我们中国可以用钱买。或者，用我昨天提的那种办法，中国为德国建造战列舰，以支付这些先进技术的转让费用！”熊武说道。

　　“公爵阁下，兹事体大，我们需要向陛下禀告过后才能够回复您。柏林的景色非常的优美，有几处不错的景点，我先安排人带您去游览一下，晚上我再告诉您结果。您看怎么样？”提尔皮茨说道。

　　“当然，完全没有问题！”熊武说道。

　　送走了熊武之后，德国海军部长提尔皮茨准备前往柏林皇宫，觐见德皇，把中国方面提出的条件告诉他。因为涉及到的都是德国最先进的技术，这根本不是他一个人能够做主的。

　　“部长阁下，中国人实在是贪得无厌，我们最多以几百万马克的价格向他们购买‘中华级’战列舰的设计图纸就可以了，完全用不着向中国方面提高我们最先进的工业技术！”海军部副部长豪特森道夫不满的说道。显然，他认为中国方面在狮子大开口，并且，对于中国方面为德国建造战列舰，他更加持怀疑态度。

　　“这个问题，交给皇帝陛下来决定比较好！”提尔皮茨说完，直接前往了皇宫。

　　“陛下，这就是中国方面提出的条件。很显然，他们是想要借助帝国的工业技术，为他们的工业进行升级的！”提尔皮茨说道。

　　威廉二世皱了皱眉头，然后说道：“中国人提出的条件，是否太苛刻了？”

　　“陛下，我倒是认为，可以答应他们。中国的工业基础非常的薄弱，即便把我们的先进技术交给他们，他们也需要很长的一段时间才能够吃透的。而有了这段时间，我们早已经发展的更为强大了。另外，如果可以由中国人秘密的为我们建造战列舰的话，可以使得我们的海军有机会超越英国人。到时候陛下的愿望就能够实现了！”提尔皮茨说道。

　　威廉二世点了点头：“这样吧，把首相和总参谋长都找来，询问一下他们的意见！”

　　很快，首相霍恩洛厄·希灵斯菲斯特和总参谋长施里芬就赶到了皇宫。当他们得知了中国方面提出的条件之后，反应也各不相同。

　　“陛下，中国领土辽阔，人口众多。一旦他们的工业发展起来的话，对于帝国而言，终究是一个威胁。虽然我们希望和中国争夺世界霸权，但是，德国终究是西方世界的一员。一个强大的东方帝国，对于西方世界来说，未必是一个好的结果！”首相霍恩洛厄·希灵斯菲斯特说道。

　　“首相阁下严重了，我们要和英国人争夺世界霸权，就得先打败英国人。单单靠我们的实力，是很难办到的，必须联合其他的国家。中国即便强大起来了，但是隔着整个亚欧大陆，他们很难对我们造成威胁的。我倒是认为，这些技术都可以给他们。只不过，我们要捞到足够的好处才行！”总参谋长施里芬说道。

　　威廉二世想了想，认同了这个观点。在他看来，以中国落后的科技水平，就算把这些先进的技术交给中国，中国也很难威胁到德国的。并且，德国还可以借助下一次的战争，尽可能的削弱中国。

　　当天晚上，德国海军大臣前往熊武下榻的酒店，会见了熊武。

　　“公爵阁下，告诉你一个好消息，德皇陛下已经同意，向中国转让你所提到的这些先进技术！”提尔皮茨笑着说道。

　　“这就好。那么，除了‘中华级’战列舰的设计图纸之外，我们需要付出什么代价呢？”熊武问道。他知道，这些在德国属于最顶级的技术，德国人肯定不会轻易转让的。

　　“公爵阁下，你知道，这些技术都是我国数十年来的工业结晶，价值非常的大。因此，皇帝陛下的意思，除了‘中华级’战列舰的设计图纸之外，贵国还需要为我国建造二十艘新式战列舰！”提尔皮茨说道。

　　“什么？二十艘？部长阁下，你知道吗？‘中华级’战列舰的造价都达到了两百五十万英镑。二十艘新式战列舰的造价，足足是五千万英镑以上了。这个价格太贵了，我们无法接受！”熊武说道。

　　“公爵阁下，这已经是非常划算的价格了。有了德国的这些先进技术的话，贵国的工业实力可以再上一个台阶。”提尔皮茨连忙说道。

　　“不行，太昂贵了。最多五艘。中国最多免费为贵国建造五艘战列舰！”熊武说道。

　　“5艘？不行！”提尔皮茨大叫了起来。五艘新式战列舰，也就差不多一千多万英镑而已，怎么可能得到德国最先进的工业技术。

　　“十五艘！十五艘最新式的战列舰。中国为德国免费建造十五艘最新式的战列舰，这样德国就将这些技术转让给中国！”提尔皮茨坚持道。

　　“太贵了！提尔皮茨阁下，这样吧！中国为德国建造价值3000万英镑的战列舰。以当时的造价来计算。另外，中国将‘中华级’战列舰的设计图纸交给德国海军！”熊武说道。

　　“这……”提尔皮茨还要说什么。但是，熊武又开口了。

　　“提尔皮茨阁下，这已经是中国的最后的底线了。另外，贵国派遣前往中国接收战舰的士兵，我们可以免费为其提供一切的便利！”熊武说道。

　　提尔皮茨沉思了起来。中国为德国建造差不多十艘战列舰，德国自行再建造十艘，这样的话，德国就拥有二十艘先进的战列舰了。可以在极短的时间内，形成对英国的挑战。

　　“好吧，合作愉快！”提尔皮茨伸出了自己的手。

　　“哈哈！合作愉快！”熊武将自己的手也伸了出去，两只手握在了一起。

　　熊武在德国并没有呆多久，一个星期之后，他就从汉堡出发，启程返回中国了。在回国之前，熊武再一次觐见了德皇威廉二世。威廉二世向他做出了承诺，当中国和太平洋同盟的战争开始之后，德国会尽最大的努力帮助中国拖出英国皇家海军的主力。

　　对此，熊武表示感谢。尽管，他知道这个承诺并不可靠，为了国家的利益，一切都可以放弃的。不过，只要德国能够稍微牵制一点英国海军的实力，中国海军的胜算也就会大一分。熊武相信，威廉二世不会看着中国被灭亡的。


第324章 积极备战

　　1898年8月15日，伦敦，唐宁街首相府，首相索尔兹伯里侯爵正在紧急召见海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士。

　　“我们得到的最新情报，中国人的总参谋长已经在昨天抵达德国了。可以预见，中国人和德国人肯定会在军事技术上进行深入的交流。或许要不了多久，德国人的船台上就会建造新式的战列舰了。这对于帝国来说，是一个巨大的挑战！”首相索尔兹伯里侯爵严肃的说道。

　　得益于无线电报机的广泛应用，并且因为科技水平的提高，体积越来越小，这使得英国方面在德国的间谍在获知了相关的情报之后，可以快速的发回英国，使得英国能够快速的做出反应。

　　“首相阁下，海军部已经在加紧‘无畏级’战列舰的设计工作了。具体的图纸，有望在半年内完成。以大英帝国的造船能力，就算德国方面比我们先开始建造，我们也能够确保他们的战列舰服役时，我们的新式战列舰也将服役。并且，以帝国的船台数量和造船工人而言，我们都比德国要有优势。只要经费充足，我们完全可以在造舰的速度以及战列舰的数量上超过德国，保持帝国海军的优势！”海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士自信的说道。英国数百年以来，一直是海上第一强国，并凭借于此，成就了英国数百年的霸业。英国有着深厚的海军底蕴，这并非是其他国家能够比拟的，也不是一两款先进战舰就能够抵消得了的。因此，其他国家想要挑战英国的海上霸权，将是非常困难的。

　　“这我就放心了。我们给日本人造的两艘战列舰怎么样了？”索尔兹伯里侯爵询问道。

　　“两艘战舰都在上个月就已经完工了，正在进行海试当中。日本方面已经派遣了水手前来接受战列舰。不过，日本方面有些担忧，他们的海军战舰，无论是从哪个方向，都会经过中国海军的防区，如果中国海军选择在日本海军舰队回国时攻击的话，这对于日本海军而言，将是一场巨大的灾难。”海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士有些担忧的说道。随着中国海军的‘中华级’战列舰的陆续服役，使得远东地区的海军力量再一次发生了翻天覆地的改变。根据英国得到的情报，最多还有三个月的时间，中国海军的4艘‘中华级’战列舰就将全部入役了。到时候，中国海军将成为毫无争议的亚洲第一。英国海军的‘中国舰队’甚至已经提出暂时离开香港，前往更加安全的新加坡停泊了。如果中日开战的话，英国海军一旦卷入，‘中国舰队’的四艘‘君权级’战列舰，无论如何也不是中国海军四艘‘中华级’战列舰的对手的。

　　“这倒是一个问题。不过，中国人会先发制人吗？”索尔兹伯里侯爵皱着眉头说道。

　　“根据我们得到的情报，从今年年初开始，中国人就在开始备战了。他们大量的囤积各种战略物资，北方的陆军也已经开始了换装，估计是在为战争做准备了。而日本海军的战舰回国，则是他们抢先发起战争的一个极好的机会！”弗雷德里克·威廉·理查兹爵士说道。

　　“日本人打算怎么办？”索尔兹伯里侯爵问道。

　　“日本人想要等他们在美国建好的两艘战列舰赶来英国，然后会同在法国建造的两艘装甲巡洋舰一同回国。这样的话，他们就有四艘战列舰和六艘装甲巡洋舰了。并且，日本人提出希望帝国海军能够和日本舰队组成编队，护送日本舰队返回日本！”弗雷德里克·威廉·理查兹爵士说道。

　　“和日本舰队组成编队？这绝对不行。帝国海军不能第一时间和中国人发生战争。我们的计划，始终是让日本人、俄国人和美国人去和中国人拼命。等他们拼的筋疲力尽之后，我们再出面收拾残局，夺取最后的胜利果实！”索尔兹伯里侯爵摇了摇头。

　　“可是，中国人的新式战列舰入役之后，日本人将没有半点胜算！”弗雷德里克·威廉·理查兹爵士极为担心的说道。英国为日本建造的两艘战列舰，只不过是‘君权级’战列舰的改进型而已。美国建造的两艘，则是美国‘印第安纳级’战列舰，性能更加落后。一旦遭遇中国最先进的‘中华级’战列舰的话，日本人只有死路一条。

　　“这样吧，让日本人的战舰悬挂我们的国旗。这样中国人想必也不会太过分的。在没有做好和帝国开战的准备的时候，中国人应该会克制的。另外，在我们的新式战列舰服役之前，我们需要尽量的避免和中国人发生战争。我们的‘无畏级’战列舰，最早在多久能够服役？”索尔兹伯里侯爵问道。

　　“首相阁下，‘无畏级’战列舰的设计工作，将在明年年初完成。预计在1901年中完成，在年底就能够服役！”弗雷德里克·威廉·理查兹爵士说道。

　　“不行！尽量加快时间，最好是在1900年就能够服役。这样的话，或许能够赶上到时候对中国人的战争！”索尔兹伯里侯爵说道。现在看来，日本人的海军是无法击败中国海军了。如果中国有意提前发起战争的话，就算把美国海军加上也一样。这样的话，为了击败中国，英国海军很可能就会亲自出手了。到时候，如果英国海军的‘无畏级’战列舰能够入役的话，对于英国来说，是非常有利的。

　　“是，首相阁下，我会要求船厂加班加点的加快建造进度的！”弗雷德里克·威廉·理查兹爵士说道。

　　中国，北京。8月的北京，非常的炎热。好在在北京城郊的两座火力发电厂已经建成发电了。加上北方铁路网的形成，从山西开采出来的优质电煤能够确保两座火力发电厂的正常运转。电风扇等科技含量比较低的小家电早已经成为了北京等大城市的紧俏商品，也为这炎炎夏日带来了一丝凉意。

　　新华宫内，王毓泽就正对着一个电扇舒舒服服的吹着凉风。同时，听着帝国重臣的汇报。

　　“陛下！总参谋长在德国的任务已经完成了。根据达成的协议，我们以‘中华级’战列舰的设计图纸，和为德国免费建造价值三千万英镑的战列舰为代价，从德国得到了我们所需要的先进机床、炼钢、装甲、舰炮、炸药、光学仪器、内燃机等方面的急速！”外务大臣伍廷芳向王毓泽报告道。

　　“三千万英镑啊！就算是‘秦级’战列舰，也能够建造十艘了，想想也肉痛啊！不过，这还是非常值得的。有了这些先进技术的支持，我们的工业水平将再一次获得腾飞，产生的效益，可不是三千万英镑那么点，至少得翻上十倍还不止啊！”王毓泽说道。

　　“陛下！‘秦级’战列舰我们自己的造价为两百五十万英镑。如果对德国人的话，我们可以提高到三百五十万英镑。这样的话，我们付出的损失就不会那么大了。不过，德国人英国会先要求我们为他们建造‘中华级’战列舰吧！‘中华级’战列舰的造价为两百万英镑，我们给德国人的报价完全可以是三百万英镑啊！”海军大臣张成说道。

　　“不管怎么说，德国还是我们的亲密伙伴，不能太坑他们了。‘中华级’战列舰，给他们报价两百五十万英镑就可以了。”王毓泽笑着说道。完全没有必要为了这些蝇头小利，在这个关键的时刻得罪德国。要是德国不帮助中国牵制英国海军的主力的话，那中国就得不偿失了。

　　张成笑了笑，没有多说什么。

　　“对了，总参谋长已经起程回国了吧？”王毓泽询问道。现在已经是1898年的八月了，根据中国的计划，对日作战的时间，就在今年年底或者明年年初，这取决于日本在英美两国建造的战列舰能够何时回国。已经没有多少时间了。而现在，中国的备战工作也都还在紧锣密鼓的进行当中。

　　“陛下，总参谋长已经在昨天上午就出发了，预计在下个月下旬就能够返回国内！”陆军大臣蔡云说道。

　　“这一趟，算是辛苦参谋长了。我们的备战工作进行的怎么样了？”王毓泽问道。对于这个问题，他尤为关注。

　　“陛下。陆军的首都军区、东北军区、北方军区和西北军区已经完成了换装工作。在年底之前，中原军区也将完成换装，不会影响到对俄国的作战。另外，二十个新扩编的师，已经完成了兵员的征集工作，现在正在进行新兵训练之中。在明年的时候，就能够开赴战场了！”蔡云回答道。

　　“很好！”王毓泽点了点头，在对俄作战的时候，主要需要运用的，就是北方这几个军区的部队。

　　“陛下，海军方面也即将完成准备工作。‘中华级’战列舰的四号舰‘神舟号’在下个月就能够进行海试，在日本舰队回国之前，一定能够入役的！”海军大臣张成也说道。


第325章 微服私访

　　如果说海军的本土舰队，是这一次战争的关键性力量。那么，陆军的东北军区和北方军区，则是陆地战争的决定性力量了。这两个军区，也是除了首都军区之外换装最早的军区。并且，熊武和蔡云，都多次去这两个军区视察，确保这两个军区在必须尽快的提高战斗力，以确保在即将爆发的战争之中能够战胜对手。特别是东北军区，尤其是重中之重。

　　如果海军能够抢先一步将日本人的海军消灭，那么，数十万日本陆军就只有困守日本列岛，无法登陆亚欧大陆了。而陆军，将要面对的，则是俄国军队。现在，俄国的西伯利亚大铁路在得到了英法两国的大量贷款之后，修建的速度非常的快，但现在已经修建到了贝加尔湖边的乌兰乌德了。从海参崴向西修建的铁路，也已经修到了斯沃博德内了，照这样的进度，在两年后完全有可能全线贯通的。这对于中国来说，可不是一个好消息。一旦铁路通车，源源不断的俄国士兵就能够通过铁路运往远东地区，这将加大中国陆军的压力。

　　虽然，从得到的各方面的报告，现在整个帝国天下太平，在政府的领导之下，一片欣欣向荣。但是，具体的真实情况是怎么样，是否像这些人所言的那么好，王毓泽是不相信的。国人在这方面，总是喜欢报喜不报忧的。虽然，王毓泽能够肯定，在帝国的治下，肯定比满清的时候要好很多了。但是具体是什么样子，王毓泽还不是很了解。所以，王毓泽打算抽个时间亲自去看看。

　　8月30日，王毓泽召见了政府首相杨华和陆军大臣蔡云，让他们抓紧时间积极备战，而他则打算用两个月作用的时间微服私访。

　　“陛下，现在帝国正是关键时刻，您现在出访的话，有些不太好吧？”杨华立刻就反对了。谁都知道，未来的战争，关系到帝国的国运，这种时刻，王毓泽怎么能够不再京师坐镇呢？

　　“政府的运转，已经进入了正轨，我非常的放心。况且，整军备战的工作，一直都是由陆军部和海军部负责的，现在也做的很好，完全不用我再多操心。”王毓泽说道。

　　“陛下，那么您这一次打算前往哪里视察呢？”蔡云说道。皇帝出巡，这可是一件大事。特别是安全上，军队得安排好才行。万一发生什么意外的话，那帝国好不容易才有的崛起之势可就要受到毁灭性的打击了。作为从川西时代就一直为了这个梦想而努力奋斗的蔡云，绝对不愿意出现半点差池的。

　　“安全上的事军队就不用插手了。我带上一队禁卫出去就是了！”王毓泽明白蔡云的意思，连忙说道。要是弄的人尽皆知的话，那他还视察个屁啊！

　　杨华和蔡云两人，不由得都皱起了眉头，王毓泽这是打算要微服私访啊！现在的帝国，虽然已经比满清的时候要很多了，但某些方面，还是存在一些缺陷的。毫无疑问，王毓泽此行就是专门去看这些东西的。这样的话，帝国官场内恐怕会引起动荡啊！

　　“我先告诉你们，这一次我微服私访的消息，一定不能传出去。我倒要看看，帝国成立快三年了，老百姓们的生活到底是怎能样的。”王毓泽严肃的说道。

　　“是，陛下，臣等遵命！”杨华和蔡云都知道王毓泽已经下了决心了，只得不再坚持了。对于下面的那些事，他们比王毓泽更加的清楚。只不过，水至清则无鱼，想要建立一个完全干净的官场，在短时间内是不会实现的。他们只希望，下面的那些家伙运气不要这么差，撞到了枪口上那可就是死定了。

　　“陛下，这一次是准备前往哪里呢？这样我们也好知道陛下的动向，有事也能够和陛下及时取得联系！”杨华说道。

　　“这一路上，我会带着电台的！我打算去东北看看。一方面，东北军区将是这一次战争的主要战力。另外，政府的向关外的移民政策也开展了三年了，我去看看有没有效果。”王毓泽说道。东北地区，地广人稀，非常不利于中国在这一区域的统治。王毓泽下了命令，在五年内，争取移民两千万前往东北，充实这些地区。现在时间已经过去三年了，他还真是希望去看看这些移民的生活怎么样了。

　　“好的，陛下，我们知道了。这段时间，我们会保证备战工作继续进行的！”杨华说道。

　　王毓泽的动作很快，三天之后，他就带着王威，已经上百名禁卫离开了北京，坐上了前往东北奉天沈阳的火车。为了不引起别人的注意，他们这一行人完全是行商的装备。同时，上百禁卫分成了好几拨，跟在王毓泽身边的，也不过十几个人而已。但是，一旦有事发生的话，他们可以迅速的集合。在陆军的缴费行动已经完成之后，整个帝国，已经再没有什么大的土匪武装了。一般只有在偏僻地方，还有小股的土匪存在。他们依靠地形，和政府以及军队对抗，但是，这也只不过是最后的挣扎而已。可以预见，在经济发展的越来越快，人民的生活水平不断提高的情况之下，土匪这种职业，很快就将消失。如果不是过不下去的话，谁会愿意去过这种落草为寇的生活呢？

　　东北军区是除首都军区之外最大的一个军区，负责驻防黑龙江，吉林，奉天和热河等省份。下辖部队为第三师，第十三师，第十四师，第二十一师，第二十五师，第四十六师，第四十七师，第四十八师，总共八个师，加上军区直属的炮兵旅、骑兵旅、警卫旅、工兵旅、辎重旅和军区医院等单位，总兵力超过二十万人。其中，军区直属部队驻扎奉天省会沈阳。第三师和第十三师部署在黑龙江，第十四师和第二十一师部署在吉林，第二十五师和第四十六师部署在鸭绿江防线。第四十七师部署在热河，第四十八师部署在奉天北部的辽源。一旦和俄国的战事爆发，可以迅速的北上进行支援。

　　在满清覆灭之后，帝国开放了关禁，使得中原地区的百姓可以进入东北，加上政府的大规模移民，使得东北地区的人口迅速的增加起来。同时，工商业和获得了很大的发展。东北地区的人参、貂皮等土特产，都被大量的运往关内销售。同时，加上在奉天的鞍山和本溪建立大型铁矿，重点发展钢铁工业，使得奉天重工业开始了蓬勃的发展。加上从北京到东北的铁路网建成通车，帝国对于东北的控制也更加的有力了。总体而言，一切都朝着好的一个方向发展。

　　从北京到沈阳的火车，要开二十个小时，王毓泽他们在下午上的火车，到沈阳的时候，已经是第二天的中午了。

　　随着大量的人从关内前往关外经商或者做其他，使得通往关外的火车，几乎每一列都是满满当当的。在这种复杂的环境之下，对王毓泽的保护工作非常的困难。尽管，王毓泽和王威以及十二名禁卫都在一个车厢内，但大家还是不敢有丝毫的松懈。每一个禁卫，都打起十二分的精神，避免出现危险状况。

　　而王毓泽，则和其他前往东北的人热情的交谈着。这些人，有的是去收购东北的土特产，然后返回关内贩卖的。在物资流通极为缓慢的时代，这样的行商，每一趟都能够有不小的赚头。大部分的人，则是前往东北的移民了。根据政府出台的政策，自愿前往东北的帝国公民，无论男女老少，每一个都能够分得二十亩田地。另外，每个人还可以开垦十亩荒地。政府分配的土地，在三年后才开始缴税，而自己开垦的荒地，在五年后才开始缴税。同时，政府还将免费发放农具，为农户提供购买耕牛和种子以及其他生活物资的贷款等等。这些优惠政策，使得帝国那些无地和少地的农民，趋之若鹜。特别是黄土高原地区，经过几千年的发展之后，这里的土地已经变得贫瘠，同时因为人口众多，土地严重不够。前往地广人稀的东北，对于这些穷苦的农民而言，无疑是一个非常好的选择。

　　中国现在差不多已经有五亿国民了，土地的缺乏，对于中国而言，一直都是一个非常大的问题。除了向地广人稀的地方移民外，还得想其他的办法。向外扩张，无疑是最有效的办法。土地肥沃的南洋地区、澳洲以及东南亚和印度，都是非常不错的选择。特别是印度，虽然国土面积还不到中国的一半，但耕地却比中国要多得多。这些肥沃的土地，掌握在印度阿三的手中，完全是浪费。王毓泽甚至打算，在击败了英国，夺取了印度之后，将印度北部的印度人全部迁移到南方，从中国大量的移民去印度。这样的话，无疑能够有效的缓解中国的人口压力。


第326章 穷县富县长

　　在火车上的时候，王毓泽和其他人交谈的时候，也有意的探听老百姓对于帝国和政府的看法。他听到的看法，让他非常的满意，无论是行商还是移民，对于帝国和政府都是赞不绝口。虽然帝国才取代满清三年的时间，但腐朽落后的满清，早已经被老百姓们忘记了。老百姓们对于政府加强工商业的发展，积极的推行移民政策，也是非常的赞同。毕竟，现在的中国，大部分人都还比较贫困。要提高人民的生活水平，帝国和政府还有很多的工作要做。所谓树挪死人挪活，移民政策，就是首先开展的地区，就是极不发达的那些落后穷困地区。

　　只不过，中国现在无主的荒地就那么多，很快就会开垦完毕。如果像后世一样，大规模的开发东北的话，反而会对东北的环境造成无法恢复的影响。因此，在移民问题上，政府需要特别的慎重。国内没有足够的土地了，那么就只能往国外想办法了。帝国取得的第一块殖民地，也能够移民数百万，甚至上千万也行。但是，面对帝国五亿人口的庞大区域，帝国必须获得更多的土地才行。通过这些了解，王毓泽也感到，对外扩张势在必行。

　　不过，总的来说，他还是比较满意的，脸上也有了一丝笑容。在他看来，帝国在他的领导之下，老百姓的生活越来越好，这无疑就是对他的肯定。坐在王毓泽旁边的王威，看到王毓泽的表情，也不由得松了一口气。

　　火车在沈阳南站下车。一下火车，王毓泽就感觉到了庞大的人流。沈阳南站，是刚刚修建好每两年的火车站。但是，格局明显显得小了。同时，到处都是垃圾污水，显得非常脏乱。看到这些，王毓泽就忍不住皱起了眉头。

　　“少爷，现在铁路网的建设正在快速的进行，有很多遗漏的地方，都需要在后续的工作当中弥补，这也是没有办法的事！”王威在王毓泽的身边说道。

　　王毓泽点了点头，很显然，沈阳给他的第一印象就不太好。不过，他也知道王威说的是实情，没有过多的去在意。

　　出了火车站之后，明显感觉要好很多了。一条宽阔的大马路，直通沈阳市区。在路边，有着不少专门做运输的四轮马车，只需要5分钱就能够从火车站一直到市区。

　　沈阳市区，倒是给王毓泽的感觉不错。这里曾经作为满清在入关之前的首都，即便在入关之后，也是有专门的盛京将军驻守，城市的格局显得很大气。同时，市容市貌也不错。在街道两旁，不少的店铺都在营业，人来人往的，非常的热闹。

　　王毓泽此次前来，并没有惊动奉天省的军政要员，他只是想要了解第一手的资料而已。在沈阳，王毓泽待了三天的时间，视察的结果非常的不错。无论是发展工商业和经济，以及对待移民的处理上，奉天省都做的非常不错。老百姓对于政府，普遍也非常的拥戴。这让王毓泽非常的满意。

　　之后，王毓泽一行人从沈阳一直北上，经过了不少的乡村和城市，总得来说，都是非常不错的。虽然这些地方比起沈阳而言，要差了不少。但可以感觉的到，这些地方正在快速的发展之中。移民们来到了新的安家的地方之后，立刻开始了劳作。虽然北方的冬天很快就来来临了，但趁下雪之前，先把土地平整好，来年就能够进行春耕了。奉天省政府在贯彻这一政策上，做的非常不错。

　　9月14日，王毓泽他们达到了一座名为磐石的县城。这是一座小县城，还保留着古朴的城墙，只不过现在已经显得非常斑驳了。从沈阳通往吉林的铁路会经过这里，使得这座原本在崇山峻岭之中的现场多了一丝现代的气息。

　　王毓泽他们抵达这里的时候，已经是下午了。但是，进城之后，王毓泽却发现，整座县城显得有些破败。街道还是老式的石板路，两旁的排水设施根本就没有兴建。街道两旁的店铺，也显得有些冷清。

　　王毓泽不由得皱起了眉头，按照他获得资料，这座县城完全不应该是这样的才对。周围有很多的山货，可以凭借便利的铁路销售出去。同时，木材和其他的矿产资源，也都可以开采。整座县城，应该是欣欣向荣的才对。

　　“先找住的地方吧！”王毓泽按捺住心里的疑问，对王威说道。

　　王威点了点头。磐石县城并不大，仅仅只有几条街而已，客栈也不多，并且条件还不太好。最终，他们选择了一家叫做兴隆的客栈。王毓泽他们这十几个人，全部住了进去。而其余的人，也都在附近的客栈落脚了。

　　“老板，准备些吃的，我们都快饿死了！”王毓泽上楼看了看房间之后，和王威来到了楼下。他们赶了大半天的路，早就饿的要命了。这座客栈虽然很简陋，但还算干净，这让王毓泽很满意。

　　“好的，几位爷，想吃点什么？我们这里的人参炖鸡还有小鸡炖蘑菇味道非常的不错，几位爷要不要尝尝！”一下子来了十几个人住店，这对于兴隆客栈而言，无疑是一笔大买卖，老板都亲自出来招呼了。老板是一个五十多岁的小老头，个子不高，脸上堆满了笑容，处事非常的老道圆滑。

　　“好，都来几个。另外，再来两壶酒！”王毓泽说道。

　　“好的，您稍后，马上就来！”老板笑着说道。

　　“哎！老板，等一下。我想问问，你们这里有人参和貂皮之类的吗？在哪里才能够买得到？”王毓泽问道。他始终感觉，这座县城有些不一样，所以打算询问一下情况。

　　“这位爷是从关内来的吧？不过啊！您如果要收购山货的话，还是请去别的县吧！在我们磐石县，你是买不到的！”老板说道。

　　“哦？这是为什么？难道有钱也买不到吗？我走南闯北这么多年，这还是第一次听说！”王威知道王毓泽的意思，也开口说道。

　　“嗨！告诉你也没用。我们磐石县的山货，都是统一卖给利生货行的，不会卖给外人的！”老板说道。

　　“为什么呢？难道这家叫利生的货行，比别人的价格高？”王毓泽问道。

　　“高各屁啊！利生的价格，比别人要低一半以上！”老板显得有些不忿，显然也在这个上面吃过亏。

　　“那这我就奇怪了，为什么价格比别人低，大家还要卖给他们呢？”王毓泽问道。

　　“不卖行吗？要是不卖的话，恐怕搞不好就家破人亡了！”老板说道。

　　“什么？这不是强买强卖吗？难道政府不管吗？”王毓泽的眼中，闪过一道怒意。

　　“怎么管啊？你知道这利生货行是谁开的吗？是我们县长家的公子开的。磐石虽然穷了一点，但县长家可是整个吉林南部地区都数得上号的有钱人家。这磐石县的林场、煤矿之类的，都是县长家的！”老板说道。

　　王毓泽的脸色，一下子就阴沉了下来。原本，他已经做好了准备，这一次微服私访，肯定会遇到这样的问题的。并且，在被封建思想荼毒了几千年的中国，这样的现象肯定不少。但真正遇上的时候，还是让他心里非常的不满。

　　“嗨！我和你们说这么多干什么？几位爷请稍等一下，马上上菜！”老板连忙说道。

　　不得不说，这里的厨师手艺非常的不错，每一道菜味道都非常的好。但是，现在王毓泽心情非常不好，那还有什么胃口啊！王威和其他的禁卫，也赶到了王毓泽的不满，所以都不敢多说什么。气氛显得有些压抑。

　　很快，吃完了饭之后，王毓泽上楼去休息了。磐石县既然是这样的情况，那他就不得不管了。同时，还准备等到回京之后，一定要让监察部的人好好的监管一下。凡是这些贪赃枉法的官员，必须严惩，还一个清明的吏治。

　　没过多久，王威进入了王毓泽的房间。

　　“少爷，我刚刚出去探听了一些消息。磐石县的情况，非常的严重啊！”王威的脸色也有些不好看。

　　“哦？有什么情况？”王毓泽从床上坐了起来，问道。

　　“这里的县长，姓高！原本就是磐石县的知县。在帝国成立之后，才被委任为县长的。”王威说道。

　　“我不是严令过，满清的这些官员，如果考核不通过，不能继续为官的吗？”王毓泽愤怒的说道。

　　“这个高县长，上面有人。他的妹夫，是吉林的副省长。所以，他才能够安安稳稳的继续当县太爷。并且，这磐石县上上下下，全部都是他的人。警察局更是成为了他们高家的家奴，为高家为虎作伥。可以说，磐石县虽然穷，但高县长可不穷，甚至富得流油。整个磐石的财富，几乎都已经集中到了他们高家了！”王威说道。

　　“这样的人，该杀！人事部和监察部的人，都是饭桶不成？另外，还有那个副省长，任人唯亲，这样的人怎么能成帝国的高级官员？”王毓泽非常的生气。


第327章 日理万机

　　“让我们的人，暗中收集证据吧！我倒要看看，监察部的人不敢动手，那我就亲自动手！”王毓泽的眼中闪过了一丝愠怒。帝国的事业，才刚刚开始，容不得这些蛀虫破坏。东北地区，在接下来的战争中非常重要，这些贪赃枉法的人存在，让王毓泽如何能够放心。

　　“是，少爷！”王威点了点头，他知道，王毓泽是真的动怒了。而这个后果，将是无数人的人头落地。不过，这些人都是该杀之人。

　　王毓泽原本的好心情，因为碰到这样的事，消失的干干净净。中国本来就是一个官本位的社会，特别是在满清时期，所谓的‘三年清知府，十万雪花银’，使得这些封建官僚不为帝国做出贡献，反而一而再再而三的收刮民脂民膏。帝国的基业，就是这样崩塌的。王毓泽绝对不允许这样的人发生。

　　生了一夜的气，一直到了清晨时分王毓泽才睡着。可是，一大早的，客栈落下就是一阵喧哗，把他给吵醒了。没有了睡意的王毓泽，索性起身下楼，看看到底发生了什么事。

　　下楼之后才发现，王威正在和一个年轻人争执，而客栈的老板，则在一旁想要打圆场，却不知道怎么下手。

　　“王威，发生什么事了？”王毓泽问道。

　　“少爷！”王威叫道。王威刚刚想要解释，但那个年轻人却开口了。

　　“你就是要收购山货的南方人吧？我是利生货行的老板。我这里刚好有一批上等的野山参，就出售给你们了！”年轻人一副颐指气使的样子，显然是嚣张惯了。

　　“少爷，他那根本就不是什么上等野山参，完全就是残次品，还卖出了天价！”王威说道。

　　王毓泽点了点头，他也看到了那些口袋里面的野山参。完全就是劣等品，而这个利生货行的老板，磐石县高县长的儿子，显然是要把他当成冤大头宰了。

　　“好吧，高老板，这些野山参你要价多少？”王毓泽问道。

　　“一共二十斤，算你便宜点，你给一万元吧！”高老板说道。

　　“一万元？你这是抢劫啊！就算是上等的野山参，也卖不起这个价格，更别说你这是残次品了！”王威怒斥道。

　　“小子，你想找死吗？谁说这是残次品？这是最上等的野山参！今天，你们非买不可！否则的话！哼哼！”高老板一脸不善的看着王毓泽和王威。

　　“否则的话怎么样？我倒要看看你能够把我们怎么样！”王威冷冷的看着嚣张的高老板。

　　“否则的话，你们就别想离开磐石县了！只要本少爷一句话，你们就得全部被关到警察局的大牢里面吃一辈子牢饭！”高老板大言不惭的说道。

　　“混蛋！”王威大怒，正想要给这个不知道天高地厚的高老板一点教训尝尝，但王毓泽却拉住了他。

　　“算了吧，和气生财。这些野山参，我们要了！”王毓泽说道。

　　“少爷！”王威不明所以，但王毓泽阻止了他。

　　“哈哈！爽快！看在你这么爽快的份上，你还需要一些什么山货，我通通卖给你！”高老板大笑道。

　　“还需要一些上等的貂皮，鹿茸等等！”王毓泽说道。

　　“没问题，明天我再给你送来。王老板，你这个朋友，我高明交定了。这样，晚上我在百花楼请你喝酒，让百花楼的头牌李万姬陪你一个晚上，让你体验一下日理万机的感觉！”高明大笑道。

　　王毓泽不由得皱了皱眉头，百花楼一听就知道是青楼，这头牌李万姬又是什么人？很出名吗？不过，王毓泽可不会去的。要是传出去，他一个皇帝去逛青楼的话，那还不得天下大乱啊！

　　很快，尽管王威有些不愿意，但还是付了一万元钱给高明。高明临走的时候，还没有忘记嘱咐王毓泽晚上去赴宴。

　　“老板？百花楼的头牌李万姬很有名吗？”王毓泽问道。

　　“当然了，王老板啊，我告诉你，百花楼的头牌李万姬不仅仅在我们磐石县有名，即便是在整个吉林，也是非常有名的。不少省里的官员，都以成为李万姬小姐的入幕之宾而为荣呢！”客栈老板说道。

　　“哦？这么厉害？难道她还真是一个天仙般的人物不成？”王毓泽有些好奇的问道。

　　“这倒不是，李万姬小姐虽然长的很不错，但还没有到倾国倾城的地步！”客栈老板说道。

　　“那这是为什么？”王威问道。

　　“李万姬小姐是朝鲜人，这些官员来，完全就是为了李万姬这个名字而已。你们想想，在整个帝国，除了皇上之外，恐怕就只有首相大人才能够称得上是日理万机了。这帮人啊！没有日理万机的机会，所以就只好到百花楼去‘日李万姬’，过过干瘾了！”客栈老板说道。

　　“什么？”王毓泽不由得目瞪口呆，居然还有这样的说法，这未免也太荒唐了吧！

　　王威更是一口茶水吐到地上，完全没有想到居然是因为这么一个原因。

　　“这些人是想要造反么？”王威说道。

　　“造什么反啊？好好的日子不过，造反可是要杀头的。这些当官的，也只是图个新鲜而已。不过，听说让这个百花楼的头牌小姐李万姬陪客的价格可不低，每晚上要一千元啊！”客栈老板说道。

　　王毓泽已经非常无语了，这帮官员，居然是这副德性，还能指望他们为国为民做事么？

　　下午的时候，派出去打探消息的禁卫陆续回来了。所有的资料，全部汇总到了王威这里。

　　“少爷，我们已经得到了具体的资料了。高家父子，不仅仅垄断磐石县的山货买卖，强买强卖，手上还有不少的人命。另外，强抢民女之类的，都是家常便饭。高县长有着十五房小妾，而高少爷，青出于蓝而胜于蓝，今年才三十岁，却已经娶了二十房小妾了。因为有副省长的照顾，在整个磐石县，没有人能够和他们作对。磐石县上上下下，全部都是他们的人。警察局的人，更是成为了帮助高家父子敛财而保驾护航的人。”王威愤怒的说道。

　　“这帮家伙，全部都该杀！距离这里最近的部队，是第四十八师，在辽源。你马上带人去辽源，出示我的命令，调遣一个团的兵力过来。我要把这些贪赃枉法的人，全部都抓起来！”王毓泽眼中闪过一丝暴戾。

　　“我走了，你的安全怎么办？”王威有些担心的说道。

　　“辽源离这里不远，你现在出发，晚上就能够赶回来！”王威说道。

　　“好的！”王威点了点头，立刻赶去辽源了。他知道，王毓泽现在对于整个吉林地区的官员都不在信任，所以才舍近求远，前往辽源调兵的。

　　磐石县，最豪华气派的府邸，不是县政府，也不是学校，而是高家的腹地。高家的府邸，位于磐石县城南面，占地数百亩。其间，无数的亭台楼阁，修的是美轮美奂。县长高程，已经五十多岁了。虽然县长的职位不高，但他已经非常满意了。靠着一个当副省长的妹夫撑腰，他完全就是磐石县的土霸王，日子过的别提有多美了。

　　高明是他唯一的儿子，虽然高明平时胡作非为了一点，但对于这个儿子，高程还是非常的疼爱的。另外，他相信，有他的照顾，在整个磐石县，就不会有什么意外的。

　　“父亲，我今天又做成了一笔大买卖！”快到傍晚的时候，高明一回到家，就咋咋呼呼的叫道。

　　“怎么了？又赚了几个小钱？”高程问道。

　　“父亲，今天我可是赚了一万元的。”高明兴奋的说道。

　　“什么？一万元？你怎么赚到的？”高程也是吃了一惊。一万元，放在满清的时候，可就相当于一万两银子了。如果在大城市还不算什么的话，但是在磐石这种小地方，可就算得上是一笔巨款了。

　　“一个南方来的傻子，想要收购山货。结果，我提了二十斤劣等的野山参过去，直接卖了一万元！”高明自豪的说道。

　　高程知道，高明肯定是逼迫了对方的，要不然，对方岂会用一万元来买二十斤劣等的野山参。不过，能够随随便便拿出一万元的人，又岂是那么好欺负的么？可别碰到了什么不该惹的人才好！高程一直认为，谨慎一点才能够活的更长久。这也是他为什么在磐石县称王称霸，但是在外面却非常低调的原因。

　　“你给我好好说说，整个过程到底是怎么样的！”高程说道。

　　“怎么了？父亲，有什么不对劲的地方吗？”高明疑惑的问道。

　　“让你说你就说，说那么多废话干什么？”高程怒喝道。

　　高明不敢怠慢，连忙将事情的经过原原本本的向高程说了一遍，末了还说：“父亲，放心吧，那个家伙一看就是个软蛋，不会有什么麻烦的！”

　　“哼！最好如此！来人，让警察局的人，给去好好查查那些南方人的动向！”高程吩咐道。为了免得阴沟里翻船，他还是决定小心一些的好。他并不知道，他们高家的一场大祸已经就要来了。


第328章 杀一儆百

　　“县长，不好了啊！我的人刚刚来报告，昨天和今天，都有很多生面孔在打听我们的事。虽然那些老百姓不敢多说什么，但还是被他们探听到了很多我们的秘密啊！”一个四十多岁，长的肥头大耳，穿着一身黑色警服的中年男子，一脸慌乱的跑到了高家。他是磐石的警察局局长。

　　“什么？果然是冲我们来的？”高县长大惊失色。

　　“父亲，那个姓王的小子，真的是来找我们的麻烦的？他妈的，敢来磐石找事，老子活剐了他！”高明大怒到，就要冲出去找王毓泽算账。

　　“你给我回来，你说你一天到晚干的什么事？你这是要把我们高家推入万劫不复的深渊吗？”高县长大怒道。他当了几年的磐石县土霸王，自然时代他虽然能够在磐石耀武扬威，但上面要动他的话，恐怕比捏死一只蚂蚁都还容易。

　　“县长，现在我们该怎么办？”警察局局长一脸慌乱的问道。那肥脸上，满是油汗。

　　“高明，你马上把那一万元还回去，另外在拿五千元作为赔礼，向对方道歉！”高县长说道。

　　“什么？父亲，我们不仅要还他们的钱，还要另外拿钱给他们？这怎么行？”高明不干了。他一天就赚了一万元，正得意呢！没想到转眼间，还要自己再逃出去五千，这让他如何肯干。

　　“你干也得干！不干也得干！要不然的话，我们高家就有难了！”高县长说道。

　　“父亲，有什么为难的？我们立刻联系姑父，姑父是副省长，有他在，谁也不能动我们！”高明说道。

　　“对对，县长，我们马上和副省长联系吧！”警察局局长也连忙说道。

　　“蠢货！越是这个时候，我们就越不能去找副省长，如果把他也给拖累了，那我们就没有半点生机了。高明，照我的话，马上去做，争取获得那个姓王的人的原谅！”高县长说道。

　　“好吧，父亲！”高明虽然为人狂妄了一些，贪财了一些，但并不是傻子。从高县长的话中，他也意识到了有不对劲的地方了。

　　很快，高明带着几个手下就来带兴隆客栈。这个时候，王毓泽和禁卫们正在吃晚饭。

　　“王老板，实在是小弟有眼不识泰山，有什么得罪的地方，还请您多多包涵！这是您那一万元的货款，我如数退回。另外还有五千，算小弟给您的赔礼了！”高明一脸讨好的笑容。

　　“高老板，言重了吧！我们之间是正常的买卖啊！有什么得罪不得罪的？”王毓泽没有接这些钱。

　　高明的眼中闪过一丝愠怒，作为磐石县的县长公子，他什么时候这么低三下四过。他现在已经主动认错，还出了这么大的血，但王毓泽依旧不依不饶，这让他非常的愤怒。

　　“姓王的，你别不识好歹。要不然的话，你以为你们能够走出磐石县吗？”高明恶狠狠的说道。

　　“放肆！”坐在王毓泽身边的一个禁卫，怒斥道。敢跟皇帝这样说话，简直就是找死啊！

　　“我放你妈的肆！”高明大怒，伸手就要扇那个禁卫一耳光。但是，他的速度快，禁卫的速度比他还快。这些禁卫，可都是从各部队之中选取的精锐。只见一个影子闪过，‘啪’的一声响起。高明就被扇飞了，两颗大大的槽牙，从他的嘴里飞出，还带着血丝。

　　“混蛋！你敢打我，你们死定了！来人，把这些家伙全部给我杀了！”高明大怒道。

　　高明的那些手下们，立刻冲了上来，想要教训殴打高明的禁卫和王毓泽。正在这个时候，其他的禁卫也动手了。一支支的手枪，顶在了这些家伙的额头上。被手枪指着脑袋，这些家伙们，顿时就不敢造次了，胆小一点的，甚至浑身颤抖。

　　“你们！你们居然敢私藏枪支，这是重罪啊！”高明更是大叫起来。

　　“哼！高少爷，高县长的儿子，好好的一个磐石县，都被你们高家搞成什么样了？你们父子，罪无可赦！”王毓泽从禁卫的手中接过一支手枪，指着高明的额头说道。

　　“啊！你要杀我！你不能杀我，你杀了我，我父亲不会放过你们的！”高明惊恐的大叫道。与此同时，一股恶臭传来。原来，高明已经被吓的大小便失禁了。

　　王毓泽的眼中，闪过一丝厌恶，然后说道：“把他们都给我绑起来！”

　　“是！”禁卫们立刻找来绳子，将高明和他的手下全部绑了起来。关进了客栈的柴房里面。而客栈的老板和伙计们，在王毓泽的禁卫们掏枪的时候，就下的逃跑了。

　　此刻，高县长和警察局长，还在等候高明。但是，左等右等也不见高明回来，这让高县长心里有一种不好的感觉。

　　这个时候，一个下人报告道。“老爷，少爷他被那个姓王的给绑起来来了。姓王的和他那十多个手下，可是有枪的！小的刚好没有进客栈，所以连忙回来报告！”

　　“什么？手里有枪？”高县长脸色大变。

　　“县长，现在该怎么办？”警察局长更是胆战心惊。帝国对于枪支的管控，非常的严格，除了军队、警察和一些秘密部门之外，是不可能弄到枪支的。

　　“胡局长，马上带你的人，把兴隆客栈给我包围了，把高明给我就出来。要是那些人敢反抗的话，格杀勿论！”高县长眼中闪过一道戾气。

　　“什么？县长，要杀他们？他们万一真的是上面派来的人呢？”胡局长跳了起来。

　　“胡局长，我们现在还有退路吗？如果东窗事发的话，我们这些年干的事，足够我们掉脑袋了。记住，没有什么上面派的人来，只有一伙土匪流窜到了磐石。警察局的人，是去剿匪的！”高县长说道。

　　“是，县长，我知道该怎么办了！”胡局长连忙去布置去了。他这些年，跟在高家的后面，也弄到了不少的好处。要是泄漏出去的话，他就死定了。所以，他现在已经没有退路了，只能按照高县长所说的去办了。如果运气好的话，或许还能够逃过此劫，如果运气不好，那也是没有办法的事了！

　　“啪啪啪！”很快，磐石那冷清的街道上，就响起了整齐的脚步声。警察局的警察们，在骑着高头大马的胡局长的带领下，向兴隆客栈包围而去。整个磐石县的警察局，有着上百名警察，装备的都是陆军淘汰下来的步枪，没有重火力。

　　“快，给我快！一伙土匪溜进了磐石，县长命令我们去把这些该死的土匪全部剿灭！”胡局长大声的命令道。

　　很快，他们就出现在了兴隆客栈之外，将这个小客栈里三层外三层的包围了起来。

　　“里面的人听着，马上把高少爷放出来，然后束手就擒。否则的话，你们就死定了！”胡局长在客栈外，大声的喊话。

　　“陛下，外面的都是警察局的人。看来，这些警察已经完全被腐蚀了！”一个禁卫说道。

　　“守住门口，不能让他们冲进来。坚持一下，王威很快就带人来了！”王毓泽说道。

　　胡局长在客栈外，喊的嗓子冒烟了，里面都没有人回话，这让他恼羞成怒。

　　“来人，准备强攻，一定要把这些土匪剿灭了！”胡局长命令道。

　　“局长，可是高少爷还在里面啊！”

　　“现在还管那么多干嘛？先把里面的土匪剿灭了再说！”胡局长气急败坏的说道。为了他们能够活命，哪怕是损失一个高少爷，那也是值得的。

　　正在这是，远处传来‘轰’的一声巨响。只见，磐石县城那斑驳的城门，一下子就被炸开了。随后，大队的骑兵冲了进来。

　　“你们是什么人？胆敢冲击磐石县城，你们是想造反吗？”胡局长大骂道。

　　“把这些人都给我抓起来！”王威命令道。

　　“是！”这些骑兵们，纷纷将手中的骑枪对准了那些警察们。警察肯定是无法和军队相抗衡的，两分钟的时间，就把这些警察全部缴械了。

　　这个时候，里面的王毓泽等人听到了动静，这才走了出来。

　　“臣王威护驾来迟，还请陛下恕罪！”王威立刻说道。

　　“陛下万岁万岁万万岁！”骑兵们也纷纷向王毓泽敬礼。

　　“陛下？”胡局长听到这些高呼声，一下子就晕了过去了。

　　“很好，王威，立刻带人去把高家围起来，一个都必能放走！”王毓泽命令道。

　　“是，陛下。第四十八师师长唐猛少将，副师长刘凯准将，参谋长卢定远准将正在赶来的路上，他们带着一个团的大部队在后面！”王威说道。

　　“我知道了，马上给吉林省的人联系，让省长和副省长立刻给我滚过来。还有，监察部和人事部的人，通通给我滚过来！”王毓泽怒气冲冲的说道。

　　“是，陛下！”王威立刻去安排去了。他知道，磐石县发生的这些事，让王毓泽非常的愤怒。而王毓泽，恐怕也就要借这一次的事杀一儆百了，甚至是在帝国的官场内，引起一场风暴。只是不知道有多少人，会在这场风暴之中人头落地。


第329章 整饬吏治

　　吉林省省长陈晔和几个副省长，在当晚接到王毓泽的命令，直到皇帝就在磐石，还被警察局的人围攻之后，吓的满头大汗。特别是高县长的妹夫，鲁副省长，更是面如土色。他自然知道他的大舅子在磐石县都做了什么见不得人的勾当了。也知道，这一次恐怕是在劫难逃了。

　　陈晔当晚就带着几个副省长，连夜赶往磐石县。一路上，陈晔的脸色阴沉的仿佛能够滴出水了，不时看向鲁副省长的目光，更是要杀人一样。他好不容易从武汉市市长的位置上，一跃成为吉林的省长，还想着努力发展吉林，以便有一天也能够封侯拜相的。但是现在，在他的治下却出了这么恶劣的事，这让他连杀了鲁副省长的心都有了。磐石县的县长，是鲁副省长的大舅子，这他当然是清楚的。只不过，原本以为是小问题而已，但是现在却闯出了泼天大祸。

　　一路上，鲁副省长脸色也是一片苍白。原本以为磐石只不过是一个穷乡僻壤的小县城而已，任由他的大舅子去折腾，只要他还在这个位置上，就不会有什么问题的。但是哪里能够想到，皇帝居然会去那么一个小地方呢？这完全就是飞来的横祸嘛！

　　当他们从吉林赶到磐石的时候，已经是深夜了。这个时候，王毓泽已经休息了，他们自然不敢再去打扰了。只能另外找地方休息。这个时候，第四十八师的第483团已经控制了整个磐石县城。高县长以及高家的人，全部被抓了，牵连到的那些官员，也全部被逮捕了。为了防止出现问题，整个磐石县已经暂时实行军管了。

　　吉林省的一众官员们惶惶不安，而远在北京的人事部部长邹城和监察部部长高安国更是气的破口大骂。王毓泽为了整饬帝国的吏治，特意的设立了人事部和监察部。这两国部门，虽然没有进入内阁，但是却直接向王毓泽负责，可谓是位高权重。但现在却发生了这样的事，这让他们如何向王毓泽交代啊！两人没有办法，只得连夜向磐石赶去。好在铁道部门给予了他们方便，准备准备了一趟专列，要不然的话，他们还得等到明天。只不过，从北京到磐石，火车也得开两天的时间啊！

　　9月16日，吃过早饭之后，王毓泽这才召见了吉林省的一干官员。

　　“臣等参见陛下！”陈晔等人都向王毓泽行礼道。

　　“很好！没想到这一次东北之行，你们给了我一个大大的惊喜啊！”王毓泽叹了一口气说道。

　　“请皇上恕罪！”他们从王毓泽的话当中，自然能够感受到那种愤怒了，一个个的连忙跪在地上请罪。虽然，王毓泽已经下令废除了跪礼。但这些人此刻吓的要命，那还顾忌这些。

　　“哼！你们让我如何恕罪？一个小小的磐石县，人口不过十多万人而已。高家父子两人，却在短短几年的时间，收刮了上百万的不义之财。经济发展滞后，百姓苦不堪言，连警察局都沦为了高家父子的家奴，你们到达是怎么给我管理吉林省的？”王毓泽暴怒道。

　　听到王毓泽的怒吼声，陈晔等人不由得汗出如浆，连声告罪。

　　“来人，把这个姓鲁的副省长给我抓起来，等监察部的人来了之后，在详细的审问，到底有什么问题！”王毓泽命令道。几个如狼似虎的警卫，立刻就把鲁副省长带走了。

　　“陛下饶命啊！”鲁副省长此刻也是下的脸色苍白，高呼饶命。但是，正在气头上的王毓泽，岂会放过这些人。

　　17日晚上，人事部部长邹城和监察部部长高安国也赶到了磐石。两人连忙向王毓泽请罪。

　　尽管，王毓泽知道，帝国成立时间还比较短，很多的官员都是从满清的官员之中挑选的，特别是县级及以下的官员，更是非常的多。这些人身上，或多或少都有着封建残余思想，这给帝国的吏治带了非常不好的影响。这三年来，人事部和监察部，也一直在努力，也取得了一定的成效。但是，这离王毓泽的期望，还非常的遥远。特别是高家父子的恶行，更是让王毓泽火冒三丈。

　　“我对你们这两个部门，可是寄予了厚望的。你们这两个部门，自从成立以来，要人给人，要钱给钱。而现在，这就是你们对我的回报吗？如果帝国的吏治不能清明，帝国如何能够崛起？”王毓泽怒问道。

　　“陛下恕罪，是我们的工作没有做到位！”邹城和高安国两人，连忙请罪。

　　“我知道，帝国这么大，人口这么多，你们尽管非常努力，但还是有很多无法顾及到地方。不过，现在时不待我，你们必须拿出全部的精力，将这些蛀虫给我挖出来。记住，我再给你们一个机会，也是最后的一个机会。如果再发生这样的事，你们两国自己请辞吧！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”邹城和高安国两人，心里这场松开了一口气。他们知道，这一关是过了。为了自己的仕途着想，他们也得拼了命去干啊！对于惹怒了王毓泽的高家父子，自然不会放过了。

　　第二天，监察部的人就对高家父子进行了审理，很快就取得了他们犯罪的证据。连鲁副省长，也没有能够幸免，通通的逮捕了。在查明情况之后，人事部立刻解除了鲁副省长和高县长的职务，其他的涉案官员，也全部被免职了。之后，因为王毓泽在磐石坐镇，吉林省法院，立刻开庭审理了这一案件，将这些贪官污吏，全部判处了重型。高级父子和鲁副省长，更是被判处死刑。

　　陈晔等吉林的主要领导，虽然没有被免职，但也背了一个处分。今后如果要升迁的话，就要比别人要困难很多了。这让陈晔更是把高家负责恨的要命。断人仕途，完全就是不共戴天之仇啊！要不是高家父子都被判处了死刑的话，恐怕连陈晔都不会放过他们的。

　　一场整饬吏治的行动，从磐石县开始迅速的向吉林省乃至全国蔓延。为了自己的仕途着想，邹城和高安国两人，更是打起了十二分的精神，在全国范围内彻查着那些蛀虫。甚至，王毓泽还专门要求军情局与之相配合，为监察部和人事部提供了大量的资料。

　　整场行动，持续了大半年的时间，一直到了战争开始的时候，才停止下来。在这大半年的时间内，再一次有上千的官员落马。绝大部分都是县级的官员。对于这些官员，情节严重的，王毓泽直接下令没收财产，判处死刑。尽管，大量的人人头落地，同样也使得帝国的吏治，得到了很大的改观。所有人都知道，皇帝这一次是要动真格的了。大家再想犯错的时候，都不由得更加仔细的思考，这样值不值了。在这种强力的手段之下，不少的官员对自己更加的严格了，加上监察部和人事部的全力监测，使得帝国的腐败事件减少了很多。

　　王毓泽在东北地区，一直待到了十月底，在第一场雪下了之后，这才开始返回北京。而现在，随着时间的临近，整个远东地区的气氛也越来越紧张了。特别是中国，各部队都在紧张的备战着。趁着铁路还能够运行，大量的武器弹药以及其他的战略物资，被转运到各部队中。对于北方的部队而言，战争就在眼前了。在明年春天来临之后，中国和俄国的战争，恐怕就要打响了。

　　“王威，你说为什么还是有那么多贪赃枉法的人呢？我记得，这三年来，每年被处决的官员都有不少，为什么这些人还是屡教不改呢？难道他们不知道，这是还要杀头的吗？”在返回北京的专列上，王毓泽一脸愤怒的问道。

　　“陛下，人的贪欲是无止境的，虽然政府给的薪资已经非常丰厚了，但是，如果每天都花天酒地的话，显然是不够的。所以，这些人就拼了命的捞钱了，结果越来越严重。另外，这和我国的封建残余思想也分不开。在满清的时候，几乎所有的官员，都在想方设法的贪污腐败，由此形成的习惯，是很难改掉的！如果我们能够把这些旧式官僚全部换掉的话，或许就会好很多了！”王威说道。

　　“帝国行政大学已经在扩招了，每年有从明年开始，每年有上千名学员毕业。这些学员，都是经过了爱国主义教育的，相信他们的加入，一定会为帝国的官场注入一丝活力的。等几年过后，这些人成长起来，就能够逐步的替换那些旧式的官僚了！”王毓泽说道。

　　“是啊，陛下，这些是急不来的，我们只需要按照规划一步一步的进行就好了！我相信，帝国的未来肯定是一片光明的！”王威说道。

　　王毓泽却没有王威这么乐观，虽然这些从帝国行政大学毕业的学员，经受了良好的教育。但是，他们能不能够抵挡的住糖衣炮弹的腐蚀呢？这就非常难说了。


第330章 歼1战斗机

　　“王威，我打算新成立一个部门。从川西时代开始，我们的情报部门，仅仅只有军情局。军情局既负责国内的安全事务，又负责国外的情报收集，现在更增加了对违法乱纪的一些调查。这使得军情局职权混乱，已经不太好驾驭了。魏志勇局长曾不止一次的提出，希望能够将军情局分拆，职能更加的单一化，这样有助于管理。只不过，在这之前，我还没有下定决心，现在么，我认为是时候了。”王毓泽说道。

　　王威没有多说什么，他知道王毓泽不会没有理由的提及这件事的。

　　“新成立的部门，就叫国土安全部。主要负责国内的安全事务，反间谍渗透以及对不法分子的调查。军情局则主要负责对国外特别是敌对国家的情报侦查和渗透。随着大战即将展开，军情局需要把主要的精力放在这上面。王威，我希望你出任国土安全部大臣！”王毓泽看着王威说道。

　　王威有一些犹豫，当王毓泽提起这个的时候，他就猜测到了王毓泽的意思了。他今年已经二十八岁了，虽然作为侍卫长，军衔已经升到了少将。但是，总不能一辈子做侍卫长吧！以前，王毓泽也提起过，但是都被他拒绝了。他在王毓泽的身边待惯了，让他去军营还差不多，如果让他去内阁下面的各部的话，他完全不能适应。而现在，王毓泽提出的这个新成立的国土安全部，从职责来看，无疑是一个责任重大的实权部门。同时，这也是一个军事化管理的部门，比较符合王威的口味。

　　“如果我国务安全大臣去了，那么谁来接任我现在的侍卫长的职务呢？”王威有些担心的说道。

　　“你推荐一个吧！”王毓泽说道，他还真的没有什么合适的人选。

　　“那就吴浩吧！他现在是准将军衔，‘利刃’部队的指挥官。有他在你身边的话，我也毕竟放心一点！”王威说道。

　　“那好，就他吧！这一次回北京之后，就可以交接了！”王毓泽说道。

　　王威点了点头，这一次王毓泽微服私访，很显然不太满意的。对于吏治方面的进展，非常的不满。王威知道，国土安全部成立之后，除了国内的反间谍任务之外，恐怕很大的精力都得放在对国内的官员的监督上。虽然有监察部，但文官部门哪里有军事部门效率高？从这就可以看出，王毓泽对于这方面的重视。王威也暗暗的发誓，一定要在这方面做出一番事业，让王毓泽不再担忧这方面，可以将更多的精力放到帝国的对外扩张上面。

　　返回北京之后，内阁大臣们集体觐见，先是请罪，对于王毓泽在东北遇到的问题承认错误。同时表示会尽力的避免这些问题的发生。但是，王毓泽已经没有把主要精力放在这上面了。现在已经是十月底了，整个北方地区都开始下雪了。北方地区的战争，估计要等到明年春天再进行。而现在要做的，则是加紧时间备战。

　　之后，军方重臣们也纷纷觐见。从德国回来的熊武，详细的报告了这一次出访德国的收获。总体而言，熊武这一次出访，收获还是很大的。不仅仅得到了中国在工业发展方面需要的这些技术，还得到了德国的承诺，这样的话，在面对即将到来的战争，王毓泽就更加的有信心了。

　　“陛下，德国方面表示，他们将在明年春天开始建造‘中华级’战列舰，德国方面命名为‘拿骚级’战列舰，德国将建造四艘，然后帝国将根据和德国的协议，为德国建造四艘。不过，德国方面会对图纸进行一些修改，比如，主炮方面将采用德国技术更加成熟的280毫米主炮。”熊武说道。

　　“这个没问题，到时候安排船厂建造吧！德国方面答应我们的技术呢？什么时候可以交给我们！”王毓泽问道。付出了‘中华级’战列舰的设计图纸，以及价值三千万英镑的代价，这些技术，可是非常重要的。将这些技术运用下去的话，可以有效的提高现在中国的工业发展水平。

　　“陛下，我已经带回了部分的技术。后续的技术，德国方面整理好之后，我们再派人接受！”熊武说道。毕竟，这些技术资料关系重大，德国方面也需要进行一些整理，不可能熊武需要就能够马上给他的。

　　“这样也行。张爱卿，日本人的战舰呢？什么时候回国？”王毓泽问道。现在已经确定了，日本战舰回国的时间，就将是中国对日本发起战争的时间。

　　“回陛下，日本在英国订购的两艘战舰，‘敷岛’号和‘朝日’号已经完成海试了，日本方面派去接受战舰的水兵也都抵达了朴茨茅斯军港了。但是，这几天日本人每天都在英国训练，一点都没有启程回国的意思。根据我们得到的情报，日本人在等候从美国订购的‘龙骧’号和‘肥前’号。这两艘战舰，是根据美国的‘印第安纳级’战列舰改进建造的。预计要下个月才能够完成海试。日本人肯定是打算集合四艘战列舰，以及订购的六艘装甲巡洋舰一起汇合，然后才返回国内。这样的话，恐怕要明年年初才能够返回日本了！”张成说道。

　　“日本人倒是打的好算盘，不过没关系。他们晚一天回国，我们的准备也就更加充分。我们的‘中华级’战列舰全部入役了吗？”王毓泽问道。‘中华级’战列舰，将是这一次对付日本海军的主力。

　　“回陛下，‘中华级’战列舰的前面三艘已经入役了，最后一艘‘神州’号，要在下个月才能够入役！”张成回答道。

　　王毓泽点了点头，只要不影响对日作战就没事。“那我们的秦级战列舰呢？”如果是‘中华级’战列舰是对付日本人的主力的话，那么后续的‘秦级’战列舰，就是对付英国海军的王牌了。

　　“陛下，这段时间，几个造船厂都采取了三班倒通宵建造，进度很快。预计到明年六月以前，就能够入役！”张成说道。

　　“这就好！现在，距离开战已经没有几个月的时间了，大家务必要在这最后的几个月的时间内，最好准备。一旦开战的话，我们必须取得胜利！”王毓泽说道。这一战，将直接关系到中华帝国是展翅腾飞还是就此沉沦，容不得半点马虎。

　　“是，陛下！”熊武、蔡云、张成和蒋兴国都高声回答道。

　　11月4日，王毓泽带着几个军方重臣再一次的来到了南苑机场，他们是受空军司令龙飞宇和奥托·李林格尔的邀请，去检阅他们研制出的第一款可以用做实战的飞机的。

　　王毓泽一直都非常关注飞机的研制，他深刻的知道，未来的战争，谁能够掌握制空权，谁就能够获得胜利。现在，中国的陆海军已经走在了世界的前列了，如果空军在大大的领先世界的话，那么，未来的战争，中国就将占据绝对的上风。

　　王毓泽以接到战机研究成功的报告之后，立刻决定前往南苑机场检阅，同时叫上了军方的几个巨头。飞机的出现，将极大的改变未来的战场。当王毓泽他们到达南苑的时候，才早上9点。

　　“皇帝陛下，非常高兴见到您。我不得不说，您完全是个天才。您提出的这些观点，在飞机的研制中，帮了我们非常大的忙。特别是射击协调器的运用，彻底的让我们设计的飞机成为了天空的王者！”奥托·李林格尔一看到王毓泽，就高兴的说道。

　　“先去看看飞机吧，我已经迫不及待了！”王毓泽说道。

　　在南苑机场的机库内，王毓泽见到了飞机，这一型号的飞机，被他命名为歼1战斗机，代号‘J1’。歼1战斗机，和去年的‘飞龙’号试验机有些不同，虽然依旧是双翼型，但是却更加的庞大了。

　　“皇帝陛下，请允许我来为你介绍这款战机。歼1战斗机，机长7.3米，翼展9.5米，机高2.7米，采用最新研制的W—4型四缸发动机，输出功率为120马力。战机最大起飞重量为500千克，最大飞行速度为120公里每小时，最大升限为2800米，续航力为1.5个小时。武器为一挺91式重机枪，备弹两百发。另外，有两个外挂点，可以携带两枚25公斤的航空炸弹。”奥托·李林格尔一脸自豪的介绍道。

　　“啪啪啪！”听了介绍之后，王毓泽立刻鼓掌道。虽然，歼1战斗机还略显简陋，但是，毫无疑问，却能够对几十公里以外的目标进行攻击了。在战争当中，已经能够起到一定的作用。中国空军如果开始装备这一款战斗机的话，在目前这个时候，没有哪个国家能够和中国相抗衡，中国空军将成为天空的霸主。只不过，如果战斗机的性能再提高一点，比如速度和航程更远一点的话，那就更好了。


第331章 空军

　　“飞宇，现在每个月能够生产多少架歼1战斗机？”王毓泽询问道。虽然，空军才刚刚起步，但是，这在未来的战争当中，无一是一个主力军种。因此，王毓泽非常的重视。

　　“陛下，飞机制造厂才刚刚建成，目前每个月只能生产出六架歼1战斗机而已！等产能扩大之后，每个月应该能够达到三十架！”空军司令龙飞宇少将回答道。

　　“这个产量是有些低，不过也能够用了！另外，飞机制造厂不仅仅考虑建在北京，成都武汉等城市也是可以考虑的。相信我，未来的空军，绝对是战场上起决定性作用的军种，帝国空军将从现在开始进入高速发展的时代！”王毓泽郑重的说道。

　　“是，陛下！臣一直都坚信会有那么一天的！”龙飞宇说道。和陆海军相比，空军无疑是最弱小的一个军种。但是，却得到了王毓泽最大的重视，这让龙飞宇非常的感动。

　　“奥托·李林塔尔，感谢你设计出了歼1战斗机，你可以申请专利，以后我们每生产出一架歼1战斗机，就付给你一定的专利费。等我们开始大规模的装备空军的时候，你就成了大富翁了！”王毓泽笑着说道。对于奥托·李林塔尔这种人才，他当然要想方设法的留下了。

　　“陛下，感谢您的慷慨。不过，我愿意把这项专利奉献给您和您的军队。我一生的梦想，就是设计出能够自由自在飞上天的飞机，正是有了您的支持，我才有今天的。我现在已经加入了中国国籍，还是帝国伯爵，我的薪水以及爵位的俸禄，已经可以让我过的很好了，要再多的钱，也没有用了。我知道，帝国现在正在面临巨大的威胁，正是需要用钱的时候！”奥托·李林塔尔说道。

　　“奥托·李林塔尔，非常感谢你！”王毓泽只能这样说道。

　　“飞宇，歼1战斗机虽然已经研制出来了。但是我要说的是，性能还是存在很大的缺陷。航程太短，航速过低，升限也不够高。使得歼1战斗机在战场上的作用不会太明显。帝国空军需要航程更远，速度更快的战斗机。希望你们能够再接再厉，为帝国研制出更强大的战斗机！”王毓泽说道。

　　“是，皇上！”龙飞宇和奥托·李林塔尔都回答道。

　　“另外，除了战斗机之外，我们还需要其他的飞机，比如教练机，为我们培养更多的飞行员。教练机可以设计城双座模式的，这样有利于对学员的培养。另外，还需要专门用来对地攻击的轰炸机。轰炸机的航程需要更远，载弹量需要更大，这对于动力有更高的要求。当然，如果一个发动机无法满足，可以考虑采取双发动机。还需要运输机，用来高速的远距离运输兵员和各种战略物资。这些，都是空军及飞机研究所下一阶段需要重视的工作！”王毓泽说道。

　　“是，皇上！”龙飞宇回答道。

　　“皇帝陛下，您真是一个天才，您的这些想法，实在是太好了，给了我很多的启发。我现在就恨不得马上投入战斗，去研究你现在需要的那些飞机！”奥托·李林塔尔兴奋的说道。

　　“哈哈，别急，我们有的是时间！”王毓泽笑道。奥托·李林塔尔，这个原本已经在实验滑翔机的过程中死去的德国人，现在却为中国的航空事业，发挥了极其巨大的力量。

　　“皇上，那歼1战斗机我们装备多少架呢？”龙飞宇问道。他知道，对于歼1战斗机的性能，王毓泽还有些不满意。这种战斗机，肯定不会大规模的装备的。最多只采购一部分，用来训练部队而已。

　　“歼1战斗机，生产四十架，装备一个战斗机大队吧！”王毓泽说道。对于空军的编制，王毓泽打算采用二战早期德国空军的编制，分为双机编队，四机编队（小队），中队，大队和联队的编制。

　　双机编队是最小的战斗单位，由长机和僚机组成。在战斗巡航中两架飞机前后间隔约200码，僚机在后，这样长机可以集中精力进行搜索而不用顾虑其后面的视觉盲区。在战斗中，僚机在长机攻击时负责掩护其身后。

　　四机编队（小队）由两个双机编队组成，在空中两个双机编队成一前一后排列，有些类似人的四根手指（食指，中指，无名指，尾指）的排列形状。双机编队和四机编队都是最基本的战术编组，需要其指挥官有高超的技能和丰富的经验。

　　中队一般由3个四机编队组成，飞机12架，是最低级别的战术编制，其中队长通常由上尉担任，主要负责技术和通信联络等次要工作。中队：下辖3个“四机编队”或者6个“双机编队”，通常装备12架飞机，人员为20—25名飞行员和160名和160名地勤人员。

　　大队是空军的基本战术编制，最初由3个中队和1个大队部组成，加大队部直属的4架飞机在内共有飞机40架。通常情况下，每个大队都其单独的机场。偶尔会有个别的中队因任务或改装而暂时脱离大队。大队长通常由一名少校担任，其下有副官，技师和军医官各一名。大队是空军最主要的战术编制，一般部队的调动都是以大队为基本单位，下辖一个大队本部和3—4个中队，大约40架飞机和500名人员。

　　联队是空军最大的战术编制，最初由3个大队和1个司令部组成，有飞机124架。

　　“是，陛下！空军一定会尽快的完成更更新式的战机的设计工作的！”龙飞宇保证道。他知道，空军要想发展成为和陆海军一样的强大军种，就得装更为强大的战机。如王毓泽之前提到的新式战斗机，轰炸机和运输机等等。

　　“战机仅仅是一个部分而已，飞行员才是最重要的。空军可以建立属于自己的航空学校，为空军培养飞行员和其他的人才。另外，还可以在各个省开战航空俱乐部，发展更多的航空爱好者。这样，在战时的时候，这些航空爱好者们经过短暂的训练之后，就能够驾驶战机参加战斗了。对于空军而言，也能够节省不少的经费。”王毓泽说道。他记得在后世的二战期间，美国损失了大量的飞机和飞行员，但以美国强大的工业实力，飞机可以得到迅速的补充，而飞行员，也能够通过航空俱乐部进行补充，反观日本，损失的飞机和飞行员越来越多，最后被活活的拖死。

　　龙飞宇的眼睛不由得一亮。很显然，王毓泽的这个提议让他有着茅塞顿开的感觉。

　　之后，王毓泽和几个军方重臣，参观了歼1战斗机的飞行表演。歼1战斗力的性能，赢得了大家的阵阵掌声。

　　“皇上，去年来看空军的试验机的时候，完全没有想到飞机会发展的这么迅速啊！每小时120公里的速度，航程达到180公里，这意外着可以对七八十公里外的目标进行攻击啊！重机枪加上航空炸弹，无疑能够对于在野外没有防御工事的敌军以很大的杀伤啊！”熊武兴奋的说道。他知道，随着空军的越来越强悍，或许新的空军部就会成立了。

　　“是啊！随着科技的进步，对于战争的改变也是日新月异的。我们只有一直都处于世界的领先水平，才能够保持帝国的强大和长盛不衰！”王毓泽说道。毫无疑问，在空军的发展上，中国空军已经大大的领先了世界其他国家。他们想要追赶上中国，几乎是不可能的了。而取得了制空权的中国，几乎已经处于不败之地了。

　　“陛下，我们可以派人在前线修建大量的机场。这样的话，在我们和俄国人开战的时候，这些战斗机就能够派上用场了！”蔡云说道。

　　王毓泽点了点头，然后说道：“不过，因为现在战机的性能还比较差，也没有专门对地攻击轰炸机，对于陆地战场起到的作用非常的有限，仅仅只能当作一种新式的武器使用而已。除非后续的更先进的战斗机以及轰炸机研制出来，到时候才能够彻底的改变现在的战场形态。想想吧！在步兵进攻之前，铺天盖地的轰炸机在敌人的头顶上投下炸弹，战斗机不断的俯冲扫视，这对于敌军而言，不仅仅会造成巨大的人员伤亡，还会对士气产生不可阻挡的影响。到时候，步兵发起进攻的时候，就更加的容易了！”

　　“陛下，既然如此，我们得加快空军的发展才行啊！”国防大臣蒋兴国也热血沸腾的说道。他们这些军方重臣，无一不是希望看到帝国的军力强盛的。现在帝国正面临巨大的压力，任何可以增强帝国军力的武器，都是他们希望装备到部队的。

　　“这个是急不来的！我向，空军司令比你们都更急。没有更新式的战机列装，空军就无法发展壮大。相信，要不了多久，空军就会给我们带来更大的惊喜的！”王毓泽笑着说道。


第332章 T1坦克

　　“陛下，我们海军也能够组建航空兵吧！飞机从天上既然可以对陆地上的士兵进行攻击，也应该可以对战舰进行攻击的！”张成也急忙说道。

　　“没错，海军是要组建航空兵。不过，现在的战机性能，还达不到要求。战列舰的装甲，足足有几百毫米，一般的轻型航空炸弹，根本就无法击穿，至少要500公斤级别的重型航空炸弹才行。或者用重型鱼雷才行。现在的战机，根本就携带不了这么重的武器，加上航程太短，也就暂时无法在海战中发挥作用。不过，采用水上飞机来实施侦查和为炮击提供数据还是可以的！”王毓泽说道。

　　“那看来还得等一段时间了！”张成有些失望的说道。

　　张成能够想到在海军当中发展航空兵，王毓泽已经非常的高兴了。要知道，现在的人，几乎都还全部沉浸在大炮巨舰的思维模式之中，张成能够想到用战机来攻击军舰，已经是非常不错的了。

　　“要不了多长时间，应该就能够有合适的战机了。并且，未来我们还将发展航空母舰。航空母舰就是海上的机场，携带战机对帝国海军进行远程打击。在数百公里之外就对帝国的海军进行大规模的轰炸，这无疑将改变现有的模式！”王毓泽说道。

　　张成等人都连连点头。

　　“不过，海军航空兵的事大家必须得保密。等世界各国都拼命的发展战列舰的时候，我们却悄悄的发展航空母舰。到时候一旦爆发战争的话，敌人的战列舰将迎接我们的海军航空兵铺天盖地的炸弹和鱼雷的攻击。到时候，我们要取得胜利就容易得多了！”王毓泽奸笑着说道。

　　熊武、张成等人也都是深以为然。中国的海军，要想超越英国，成为世界第一，确实有些困难。不过如果能够通过新式的武器，改变海战的发展形态的话，无疑是一条捷径。大家纷纷表示，一定会严守这个秘密的。

　　空军的发展，让王毓泽算是松了一口气。尽管现在的空军还比较弱小，空军的战机还比较简陋。但中国却已经大大的领先了世界了，其他的国家想要追赶中国的话，可就不是那么容易的。

　　好消息一个接着一个的。刚刚参观了空军的战机，在11月10日的时候，王毓泽等军方巨头秘密的来到了北京北部的密云，禁卫军第一师的驻地。禁卫军的前身是川西教导师，在推翻满清，建立帝国之后，扩编成为了专门拱卫京师的禁卫军。禁卫军的官兵，全部是从其他的部队当中挑选的老兵，每一个都有三年以上的军龄，放在其他的部队，当个班长或者副班长已经是绰绰有余的了，这也使得禁卫军的战力非常的强悍。

　　禁卫军总编制为3个师，加上军直属的炮兵旅，警卫旅，特种侦查旅，辎重旅，野战医院等部队，全军一共十余万人。是守卫京师的最重要的力量。

　　禁卫军第一师第一团的驻地正是密云。此刻，军营已经被戒严了起来，其他的人根本无法靠近。帝国皇帝王毓泽、参谋长熊武、陆军大臣蔡云和国防大臣蒋兴国，全部到了这里。首都军区司令赵博文上将，禁卫军军长董汉飞中将，也全部赶到了这里。在他们的面前，是一个铁疙瘩。准确的说，是北京重型机械制造厂生产的由履带、炮塔等组成的坦克。这是在王毓泽的要求之下，重型机械制造厂经过了近两年的研制，才制造出的样车。

　　“陛下，这辆坦克，根据您的要求，被命名为T1坦克。采用一台四缸昆仑汽油发动机，动力为100马力。车长5米，高1.75米，高2.3米，全重8吨。最大速度为公路20公里/小时，越野8公里/小时，最大行程为40公里。乘员两人，武备为1门37毫米坦克炮，备弹240发；1挺91式重机枪，备弹4800发。装甲为正面22毫米，侧面15毫米，后面6毫米，可以抵御重机枪或者手榴弹的攻击。爬坡度45度通，过垂直墙高0.61米，越壕宽1.98米，涉水深0.69米。经过我们的验证，T1坦克已经完全可以用于实战了！”T1坦克的设计者，工程师黄华胜说道。黄华胜今年42岁，出生于美国，机械专业毕业。因为其在汽车等机械方面的优势，被西华集团招聘回国，现在已经成为重型机械制造厂的著名军工专家。

　　“很好，开始测验吧，让我们也开开眼！”王毓泽说道。

　　“是。陛下！”黄华胜回答道。

　　很快，两个坦克兵就打开了坦克上面的舱盖，钻进了坦克之中。随着一阵发动机的轰鸣响起，一阵阵黑烟从坦克后面的排气孔排出，坦克开始发动了起来。因为需要，在第1团的训练场内，专门修建了一个检验场地。

　　只见，坦克在平整的公路上，开始以最大航速行驶。大概一百米之后，进入了野地里面。这时，坦克的速度大大的下降了下来。不过，还是比较平稳。再行驶了几十米之后，前面出现一个45度的陡坡，随着发动机的剧烈轰鸣，坦克轻易的就爬上了长达十多米的陡坡。之后，越墙、跨越1.5米的战壕，涉过半米多深的水坑，这些项目都轻易的完成了。再后面，坦克停留在一处火力点的前面。这里架设了一挺91式重机枪。在坦克距离这个火力点仅仅只有二十米的时候，重机枪开火了。

　　“哒哒哒！”重机枪发射出的子弟，打在坦克的装甲上，发出当当当的清脆声响。但是却没有对坦克造成一丝的损失。最后，两枚手榴弹飞来，准确的落在坦克的正面和侧面，手榴弹爆炸，硝烟将坦克都笼罩在了里面。但是，硝烟散去之后，坦克依旧轰隆隆的开动了起来。这是，坦克的37毫米坦克炮开火了，轰的一声，就将前面的火力点给摧毁了，那挺机枪，更是被炸成了零件。坦克上的那挺重机枪也响了起来。猛烈射出的子弹，将排在前面的木头制作的士兵模型打的木屑横飞。

　　之后，坦克开回了原地，两名坦克兵从坦克里面钻了出来。此时，熊武、蔡云和蒋兴国三人，早已经是目瞪口呆了。

　　“陛下，这才是真正的刀枪不入啊！有了这种利器，我们的军队在进攻敌人的阵地的时候，就要容易得多了。运用的恰当的话，完全可以轻易的突破敌人的防线啊！陛下，我建议立刻在部队之中，大量的装备这种利器！”熊武激动的说道。陆军在进攻的时候，往往是伤亡最大的时候。士兵要面临敌人强大的火力，往往没前进一步，都会付出巨大的伤亡。如果用坦克去进攻的话，那伤亡就要小得多了。

　　“是啊，陛下！这种武器，一定要尽快的列装部队。到那个时候，我们的陆军才会真正的成为世界第一的部队！”蔡云也激动的说道。

　　“会装备的，不过，坦克才刚刚的研制出来，还有大量的问题没有解决。另外，新的战术也需要摸索。要想全面应用到战争当中，还需要一定的时间的！”王毓泽说道。

　　“陛下，现在T1坦克，最大的问题就是故障率了。虽然最大行程是四十公里，但往往开出十几公里之后就会趴窝，就需要修理。所以，离运用到实战之中。恐怕还需要一定的时间。”工程师黄华胜说道。

　　王毓泽点了点头，因为技术还不过关，使得现在坦克使用的故障率还比较高。如果真的用在战场上的话，估计一场战斗还没有完成，所有的坦克就全部都趴窝了。

　　“黄工程师，设计部必须要尽最大的努力，改造T1坦克，降低故障率，使得坦克能够早日的列装部队。另外，T1坦克仅仅是最初的型号而已。未来的坦克，在装甲，火力，速度上面都还需要提升。T1坦克仅仅只有8吨重，只能算是轻型坦克而已。在未来，我们的部队还需要更重的中型坦克和重型坦克。这些，都需要你们去设计出来，为帝国的军队增添战争利器！”王毓泽郑重的说道。

　　“陛下请放心，我们一定会全力以赴的！”黄华胜说道。

　　虽然，和飞机一样，因为性能的原因，估计在下一次的战争当中，坦克还无法运用到实战当中。但是，中国早先一步进行这方面的研究和摸索，一旦技术成熟之后，中国未来的装甲军团，将是中国陆军驰骋世界的有力武器。

　　王毓泽站在T1坦克的面前，看着黝黑的车体，有着无尽的感慨。这就是进入工业时代之后生产出来的战争利器，战争的发展将为此而改变。谁能够在这方面领先，谁就能够抢得先机。毫无疑问，中国在这个方面，再一次的领先于其他的国家了。虽然，研制出了样车，到投入实战，还有一段时间。但至少，中国的起步已经大大的领先了世界其他的国家了。


第333章 战列舰入役

　　“坦克等武器，虽然性能还不太可靠，但是，随着技术的成熟，要不了多久就能够运用到实战之中的。禁卫军作为陆军中最精锐的部队，将优先的装备坦克。装备之后，禁卫军一定要属性武器的性能，并且尽快的形成一套有效的战术出来！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”禁卫军军长董汉飞回答道。作为最强的军队，每一种的新式武器，禁卫军都是优先装备的。而禁卫军的责任，也是要检验这些武器的性能，同时，总结出一套适合的战术，便于以后在全军的推广，这对于提高中国陆军的战斗力是非常有帮助的。

　　“我知道的，汽车厂那边已经生产出来了一款载重达到两吨的卡车。这种卡车，完全能够和步兵集合起来，用大量的卡车来运输士兵、装备和补给物资，实现快速的机动。这样的话，可以使得部队的战斗力倍增。加上坦克等先进武器的应用，无疑会产生一场军事变革。我希望禁卫军能够冲锋的发掘这些技术装备的作用，尽快的总结出一套行之有效的战术出来！”王毓泽说道。

　　王毓泽的观点，大家都是眼前一亮。之前的步兵，在作战的时候，完全是靠两条腿来进行机动的。如果能够用卡车来代替双腿的话，毫无疑问可以大大的提高新军的效率，同时士兵也能够节约体力。到达目的地之后就能够立刻进行战斗。加上坦克更攻坚武器的出现，如果能够形成有效的配合的话，无疑会使得中国陆军的战力得到极大的增强。

　　摩托化部队，就是这样的部队。行军完全靠卡车来运输，只有在作战的时候，步兵才开始突击。这样，可以有效的提高战斗力。王毓泽正是希望禁卫军采用大量的卡车，成为世界上的第一只摩托化部队。当然，一个禁卫军十余万人，如果要全部采用卡车的话，得好几千辆。对于现在本来就不甚充足的军费而言，显得更加的捉襟见肘了。

　　“这样吧！就以禁卫军第一师第一团作为实验部队，总结出行之有效的战术之后，再向全军推广。”王毓泽说道。一个团四千余人，两百多辆卡车也就足够了。加上装备的坦克等武器，军费估计也就和一个普通的步兵师差不多了。但是，战力肯定是超过一个普通的步兵师的。这么点军费，现在还是能够负担得起的。只不过，这些部队，都不是为了即将进行的战争做的准备。最多会在战场上检验一下效果而已。等到技术成熟的时候，在后来的世界大战之中，才会真正地展露锋芒。

　　“是，陛下！我会重点关注第一团的训练的！”董汉飞中将回答道。

　　王毓泽等人，在军营里面待了足足的一天，为这支实验部队提出了很多的建议，一直到晚上，才返回北京。对于这只部队，王毓泽也是非常的重视的。将来中国能否在陆地战争之中取得胜利，很大程度上就要依靠机械化部队和摩托化部队了。当然，现在的中国陆军，连骡马化为还没有完全实现，要实现机械化和摩托化，还需要大量的时间和金钱去堆。

　　回北京的时候，王毓泽和熊武坐在一辆车上，前面坐着开车的司机和王毓泽的新任侍卫长吴浩。

　　“陛下，看得出来，你对这只实验部队非常的看重。这应该是今后我们的陆军所发展的方向吧？”熊武说道。

　　“是的，参谋长！这仅仅是第一步而已。坦克以及装甲车，将成为以后陆军进攻的利器。当然，坦克的性能肯定需要再提高才行，现在这样肯定是不行的。装甲车也是战车，用铁皮所包裹，可以抵御重机枪的抵近射击。用这样的军队，配合坦克进攻，起到撕开敌人的防线的作用。再配合乘坐汽车的步兵，扩大战果，一举突破敌人的防线。这仅仅是最粗浅的运用而已。更高层次的运用，则是用大量的坦克、装甲车和卡车运输的步兵，不断的突破敌人的防线，然后迂回包围，等后面的步兵跟上来之后，在向前突破，如此反复，将敌军完全分给包围起来，逐个的消灭。这种战术，才是未来很长一段时间的主流战术。现在，因为技术还达不够，我们只能先进行实验而已。一旦一切准备就绪，就是我们的陆军驰骋整个大陆的时候了！”王毓泽说道。

　　熊武点了点头，听了王毓泽所说的战术，他不禁有些热血沸腾。尽管，和他所学和所熟悉的战术不同，但他知道，王毓泽提出的这种战术，无疑更加的有效。如果中国陆军能够形成这样的战斗力的话，或许真正能够超越德国，成为世界第一的陆军也就指日可待了。由坦克和装甲车组成的陆军，战列舰和航空母舰组成的海军，还有大量的空军。这无疑会使得中国的军力实现大幅度的跃升，远远的超越其他的国家。帝国的崛起，民族的复兴也就不再是梦想了。

　　“只可惜，这还仅仅是一个设想而已，要真正的达成，我们还需要大量的时间。并且，现在我们的主要精力，还得放在即将爆发的战争之上。根据最新的情报，日本人在美国订购的‘龙骧’号战列舰和‘肥前’号战列舰，已经快要完成海试了。日本派遣接收战舰的士兵也已经到了。到时候，他们将启程前往英国。一旦他们返回的话，就到了我们和他们进行决战的时候了。我们和日本的战争，将会先爆发。太平洋同盟的其他国家，估计也会相继的对我们宣战。只不过，北方因为冰雪覆盖的愿意，陆上战争的爆发，恐怕要等到春天来临之后了。这段时间，我们需要继续加强准备！”王毓泽说道。

　　“陆海军都已经做好了准备。‘神州’号在半个月之后就能够入役。到时候本土舰队将在北海港举行一场入役仪式。邓司令想要邀请你参加！”熊武说道。

　　“到时候再说吧！”王毓泽摇了摇头。从东北微服私访回来之后，他就感觉有些疲惫。不仅仅是身体上的，还有心灵上的。偌大一个帝国，正处于高速发展的阶段，同时又有那么多的问题和敌人，让王毓泽感觉非常的疲惫。

　　“陛下，你还是要多注意休息才好。不过，北海船厂那边有你感兴趣的东西，如果有时间的话，你还是去一趟吧！”熊武说道。

　　“哦？什么东西？”王毓泽倒是有些好奇了。

　　“你去年不是答应了魏坤那个小子，等他设计出能够用于实战的潜艇之后，就为他封爵么？北海船厂那边的报告，新式潜艇已经设计出来，并且已经建造出了样艇了！”熊武说道。

　　“那倒是真的应该去看看了！”王毓泽说道。潜艇，这种水下杀手，在对待帝国的战舰的时候，拥有莫大的威力。特别是德国后世的狼群战术，几艘甚至更多的潜艇，埋伏在航道附近，对帝国的战舰或者商船进行猎杀，将产生巨大的作用。现在的中国海军，在水面舰艇上还无法和英国这样的强国相比。即便是‘中华级’战列舰，乃至于‘秦级’战列舰入役之后，想要对抗英国海军，还是显得有些不够格。如果有大量的潜艇相配合的话，或许效果就不一样了。说不定到时候真的会有逆转战局的效果。

　　11月25日，王毓泽来到了北海船厂，海军部部长张成、本土舰队司令邓世昌上将、参谋长李海涛少将，海军装备处长吴德章，造船总监魏翰，一同出席了‘神州’号的入役仪式。‘神州’号是‘中华级’战列舰的四号舰，‘中华级’战列舰全部服役，这将使得原本战力受到削弱的本土舰队，再一次获得巨大的提高。这样的话，本土舰队的战舰将包括四艘‘中华级’战列舰，八艘‘北京级’重巡洋舰，四艘‘成都级’重巡洋舰，十六艘‘天水级’轻巡洋舰，六艘‘乐山级’级轻巡洋舰，三十艘新式的驱逐舰。这样的战力，已经足够消灭日本海军了。本土舰队对于接下来随时可能爆发的战争，也都是充满了信心。即便，敌人除了日本海军之外还很可能包括英国海军，但大家并没有半点胆怯。

　　在‘神州’号的入役仪式上，王毓泽发表了讲话，要求海军的将士们，加强训练，提高战斗力，随时准备应对可能爆发的战争，为帝国赢得胜利。

　　‘神州’号的入役仪式结束之后，王毓泽没有休息，立刻要求魏翰带他去看潜艇的样艇。和‘神州’号战列舰相比，他的主要目的，显然是潜艇。‘中华级’战列舰的性能，他已经非常清楚了，而造船厂的潜艇，能否达到他的要求，这可就很难说了。

　　在专门建造的潜艇码头上，王毓泽终于看到了停泊在码头上，般潜在水中的潜艇了。和去年看到的‘蛟龙1号’相比，这艘潜艇明显要大了一圈。


第334章 水下杀手

　　“陛下，这就是我们最新研制的潜艇，暂命名为‘蛟龙2号’。”魏坤一脸兴奋的站在王毓泽的身边。他这一年多以来，可是卯足了精力的改进潜艇，到现在，终于成功了。当初，王毓泽可是答应过，如果他设计出能够用于实战的潜艇，就给他封爵的。这几乎成为了这一年多以来他工作的动力。封爵，将意味着成为帝国的贵族，还是开国贵族，想想就让人兴奋啊！

　　王毓泽看到这艘明显大了一号的潜艇，也比较满意。只是不知道具体的参数如何。

　　“经过海试了么？具体的参数是多少？”王毓泽询问道。

　　“陛下，‘蛟龙2号’排水量为水面220吨，水下290吨，长30米，宽3米，高4.8米，吃水2.4米。最大下潜深度为50米。由两台40马力的柴油机和两台电动机推动，水面最大航速为10节，水下为4节。水面航程为500海里，水下航程为30海里。武备为2具533毫米鱼雷发射管，能够携带6枚鱼雷。我们已经海试过了，测试的数据完全正常！”魏坤介绍道。

　　王毓泽点了点头：“很好，着一艘潜艇，完全可以应用到实战之中了。”虽然，这依旧属于小型潜艇，无法前出到大洋，但是在近海活动还是没有问题了。况且，现在中国占领了菲律宾、关岛、马里亚纳群岛和夏威夷，完全可以在这些地方修建潜艇基地，形成一道水下防线。

　　“哈哈！”听到王毓泽的肯定，魏坤高兴的笑了。

　　“魏坤，你做的很好。我答应过你，等你设计出能够用于实战的潜艇，就给你封爵。我现在正式敕封你为帝国三等伯爵，希望里再接再厉，为帝国研制出更多更好的潜艇！”王毓泽说道。

　　“臣谢主隆恩！”魏坤兴奋的满脸通红。他不过是一个平头百姓而已，现在却能够成为帝国伯爵，这让他非常的兴奋。

　　“魏坤，这一级的潜艇，就命名为U—1级潜艇吧，代号‘鱿鱼’。我希望你能够在接下来的时间里，进一步的改造，设计出更为强大的潜艇。同时，在加大航程和下潜深度的同时，降低噪音。这对于潜艇的作战非常重要！”王毓泽说道。

　　“是，陛下，臣记下了。从明天开始，臣就开始设计新型的潜艇！”魏坤立刻说道。

　　“好！魏翰，这样一款潜艇，建造工期为多久？”王毓泽问道。现在他正担心海军有没有办法对方英国海军，可以用于实战的潜艇的出现，让他有了新的思路。

　　“回陛下，U—1级潜艇的建造工期为9个月，如果赶工的话，可以缩短到6个月左右！”魏翰回答道。

　　“很好，那么，从现在开始，北海船厂全力建造U—1级潜艇，在明年5月前，我希望最少有12艘U—1级潜艇服役。”王毓泽郑重的说道。

　　“是，陛下，臣一定完成任务！”魏翰保证道。

　　“好了，我们去会议室吧！”王毓泽说道。趁这一次参加‘神州’号战列舰的入役仪式，可以将海军接下来的战略部署好。从现在的时间来看，日本战舰回国的时间就要临近了，本土舰队必须做好完全的准备才行。对于日本，只要消灭了他们的海军，日本的数十万陆军根本就只有困死岛内。中国甚至可以通过封锁日本海域，来让日本走向崩溃。所以，这一战必须得胜利。这样的话，中国就能够以最小的代价获得胜利。

　　在北海船厂的会议室中，海军部和本土舰队的高层纷纷入座。

　　“邓司令，现在‘中华级’战列舰已经全部服役了，本土舰队做好准备应对强敌了吗？”王毓泽直接问道。

　　“回陛下，本土舰队已经做好了准备。这三年来，本土舰队的士兵们，一直在刻苦训练，等待的就是这一天的到来。只要作战命令下达，我们就一定能够获得胜利！”邓世昌自信的说道。

　　“击败日本海军，我认为这并不是问题。我现在担心的是，日本海军被歼灭之后，如果英国海军插手怎么办？英国的人‘中国舰队’可是有四艘‘君权级’战列舰的，就停泊在香港。在新加波，还有两艘战列舰为主的太平洋舰队。另外，他们在本土，还有二十多艘的战列舰。当然，这些战列舰不可能全部调来对付我们的。但是，我们陛下得做好应对的准备才行！”王毓泽说道。

　　“陛下请放心，一旦‘秦级’战列舰服役，我们将拥有八艘新式战列舰，同时还有两艘‘四川级’战列舰。另外，8艘‘北京级’重巡洋舰和4艘‘成都级’重巡洋舰都能够对付英国人的老式战列舰。只要英国海军不是全部主力东进，我们有信心获取胜利。加上潜艇如果能够在明年服役的话，我们的胜算就更大了。12艘潜艇，可以埋伏在马六甲海峡或者其他的航道上，对英国海军舰队发起伏击。英国海军在触不及防的情况之下，必然损失惨重。到时候本土舰队主力再杀出，就可以一战而定乾坤了。况且，有德国海军在欧洲牵制，英国海军未必敢调集全部主力东进的。所以，臣敢肯定，这一战我们赢定了！”邓世昌自信的回答道。

　　“很好！这个回答我非常的满意。不过，不能把太多的希望放在德国人的身上，我们得做好万一德国人无法牵制住英国海军的主力的准备。”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”邓世昌说道。

　　“陛下，本土舰队获得最后的胜利，应该是没有多大的问题的。但是，太平洋舰队那边，恐怕就有些不妙了。如果战争明年爆发，太平洋舰队将面对拥有6艘战列舰的美国海军。如果拖到后年的话，美国海军的战列舰数量更是会增加到14艘。而太平洋舰队现在只有3艘战列舰，其中一艘是俘虏的美国海军的‘俄勒冈’号战列舰，经过改进之后，战力勉强达到了‘高原级’的水平，被命名为‘夏威夷’号。可是，面对美国海军的‘奇沙治级’战列舰和‘伊利诺伊级’战列舰的时候，将不再具备任何的优势。恐怕，这一战太平洋舰队会打的非常的辛苦！”张成有些担心的说道。

　　王毓泽也皱起了眉头，美国是太平洋同盟的主要参与国，根据条约规定，中国对日本动手的话，美国肯定会对中国宣战，并且趁机对夏威夷动手的。而现在太平洋舰队的实力，并不能确保胜过美国海军。如果太平洋舰队战败的话，夏威夷的沦陷就几乎可以注定了。

　　“我们在瓦胡岛和可爱岛的防御工事修建的如何了？”王毓泽问道。

　　“经过一年多的加紧施工，瓦胡岛的主要工事已经修建完毕。我们在珍珠港和檀香山，部署了大大小小三十多座炮台。其中，最大口径的为305毫米岸防炮，这样的巨炮，足足有十二门之多。280毫米口径的岸防炮，也有二十多门，之外203毫米口径的岸防炮，155毫米口径的岸防炮，加在一起足足有上百门。如果美国海军胆敢进攻瓦胡岛的话，一定让他们铩羽而归！”张成回答道。

　　“那就这样安排。一旦美国海军有进攻夏威夷的迹象。太平洋舰队立刻出海，避免和美国海军硬拼。我们在夏威夷其他岛上的驻军，全部撤回到瓦胡岛上，严守瓦胡岛。夏威夷女王也暂时回到瓦胡岛上。只要瓦胡岛在我们的手中，就算美国人占领了夏威夷的其他岛屿，那也完全没有用。我们随时可以把这些岛屿夺回来。等我们灭掉了日本海军之后，就可以适当的派遣一部分战舰前往夏威夷进行支援，到时候，击败美国海军，就不是问题了。只要美国海军被击败，美国这一战就没有胜利的可能了。”王毓泽说道。现在在夏威夷足足有两个海军陆战旅，保护瓦胡岛的安全，那是一点问题都没有的。美国人想要从本土派遣兵力登陆夏威夷的话，恐怕比较困难。虽然美国本土到夏威夷的距离，比中国到夏威夷的距离要近了一半。但以美国陆军那孱弱的实力，美国海军又没有专门的海军陆战队。他们进行登陆作战会有什么样的后果就可想而知了。

　　“陛下，我们是否可以多往夏威夷派遣军队。在击败了美国海军之后，可以不给美国人喘息的时间，立刻对美国发起登陆作战！现在，美国人的陆军，已经扩张到了二十万了。也加强了训练，补充了大量的装备。但总体而言，和我国陆军还是有非常大的差距的！”张成提议道。

　　“可以！回北京之后，你和总参谋长以及陆军部协商一下，再往夏威夷派遣一部分军队吧！不过，得优先往夏威夷运输各种战略物资，确保太平洋舰队撤走之后夏威夷不会出现物资短缺！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！我会安排好的！”张成回答道。


第335章 给英国人找麻烦

　　“另外，我们在海外的海军基地建设的怎么样了？”王毓泽询问道。现在的海军战舰，续航力普遍不高，这使得舰队在出海时，必须配备一定的运输船。而运输船的速度比较慢，严重的影响舰队的整体作战效率。在海外修建大量的基地，可以随时对舰队进行煤、水、油以及弹药和其他生活物资的补充，有利于提高海军的整体作战实力。

　　“陛下，目前我们已经琉球那霸，北部的大隅诸岛修建了军事基地。刚刚占领的菲律宾，苏比克湾比较适合建立军港，海军部打算在苏比克湾建立一个大型的军港，便于我国海军掌控整个南中国海。另外，关岛基地以及马里亚纳群岛上，也将建立可供战舰停泊的码头和补给站。这样的话，我们的战舰可以有效的巡弋于夏威夷到本土之间的太平洋海域！”张成回答道。

　　王毓泽点了点头。夏威夷、马里亚纳群岛、关岛、菲律宾、琉球，中国在这些地方都建立军事基地，有助于中国加强对太平洋的控制。这样的话，其他的国家想要对中国造成威胁，就得先突破中国在这些地方的基地了。当然，日本除外。日本和中国隔的太近了，卧榻之侧岂容他人鼾睡，远东仅仅只能允许一个大国崛起。所以，中国必须得击败日本才行。

　　王毓泽在北海军港待了几天，视察了造船厂的建造进度，同时对于广西的经济发展也进行了视察。虽然多山的广西依旧非常的贫困，但总得来说，发展的还是比较迅速的。随着北方交通网络的初步建成，大量的基础设施建设将向南方倾斜，到时候南方各省的发展自然能够再上一个台阶的。至少，在王毓泽视察的时候，每到一处，都能够听得到老百姓们对于帝国的感激。这让他原本毕竟疲惫的心境，有了一丝安慰。

　　12月初，王毓泽返回北京。虽然新年将近，但整个国家依旧在高速的运转。大家都知道，明年很可能就将开战了，必须趁现在的时间做好战争准备才行，这可是头等要紧的大事，不能有半点的马虎。随着监察部和人事部以及国土安全部的配合，越来越多的贪官污吏被判刑，严重的甚至直接枪决，这大大的震慑了其他的官员，也使得备战的脚步加快了不少。

　　12月4日下午，王毓泽正在书房内处理这段时间堆积的文件，侍卫长吴浩进来禀告道：“陛下，军情局魏局长求见！”

　　“宣！”王毓泽说道。现在，军情局和国土安全部已经完成了交接。军情局将国内的事务基本上都移交给了国土安全部了，这使得魏志勇领导的军情局可以把更多的时间花在国外了。也使得中国对国外的情报获取更加的畅通辩解了。

　　“臣魏志勇参见陛下！”军情局局长魏志勇，进入书房之后，立刻向王毓泽行礼。

　　“坐吧！魏局长，这段时间的工作还适应吧？”王毓泽问道。毕竟，军情局的国内事务交割之后，也使得军情局的权力大幅度缩水了，他还真的生怕魏志勇心里会有什么疙瘩，这样的话，可就不利于帝国的稳定了。魏志勇成为军情局的局长，已经有好些年了，可是立下了汗马功劳的。当初王毓泽被刺杀，也是亏得军情局抓到了凶手的。

　　“陛下，没有什么不适应的。现在臣可以专心的对海外的情报网进行部署，对于帝国而言这也是非常有利的！”魏志勇坦然的说道。

　　看到魏志勇的表现，不像是作假，这让叶焱非常的欣慰。

　　“那么，这一次有什么事吗？”王毓泽问道。

　　“陛下，是这样的，我们派驻到南非的情报员发回消息，布尔人想要向我们购买一批军火！”魏志勇说道。

　　“布尔人？怎么？他们又要和英国人打仗了么？”王毓泽颇有些惊喜。现在，中国和太平洋同盟的战争在即，如果布尔人能够和英国人打起来，英国人的精力就会被牵制住了，真对于中国而言，无疑是一个非常好的消息。

　　布尔人指居住于南非的荷兰、法国和德国白人移民后裔形成的混合民族的称呼。1652年，第一批荷兰移民抵达非洲南部的好望角定居。1795年和1806年，英国两次占领好望角殖民地。1814年至1815年的维也纳和会上，英国以600万英镑的价格从荷兰手中购买了好望角地区，开始对其加以统治。好望角地区又称作开普。1836年，对英国统治不满的布尔人开始集体离开开普殖民地。民团司令官安德列斯·比勒陀利乌斯在北方内陆建立了莱登堡共和国、温堡共和国等殖民区。这些殖民区在1849年合并，建立了南非共和国，又称德兰士瓦共和国。另一部分布尔人在其东部和南部先后建立了纳塔利亚共和国和奥兰治自由邦共和国。

　　1876年，英属纳塔尔省总督谢普斯通于前往德兰士瓦共和国进行游说，劝其接受英国统治。由于财政困难，以及面临与东边祖鲁人王国的大规模冲突，德兰士瓦共和国接受了归并英国的要求。1877年4月，英国发表声明，德兰士瓦共和国成为英国殖民地，任命谢普斯通爵士为行政长官。德兰士瓦总统伯格斯辞职。

　　1879年祖鲁战争之后，英国消灭了祖鲁王国，解除了布尔人面临的最大威胁。由于英国人统治德兰士瓦共和国的三年期间，并没有着手改善中下层布尔人的生活条件，也没有增加投资、改善当地的财政、经济和政治生活，反而允许英国商人进行土地投机、向布尔人补收以前欠德兰士瓦共和国的税款，引起了布尔人民广泛的不满情绪。

　　1880年12月17日，布尔人市民和英国驻军的冲突在波切夫斯特鲁姆爆发。12月20日，驻扎在莱登堡的英军第94团两个连驰援比勒陀利亚，在布龙克霍斯特干河遭到布尔民团的伏击，第一场战斗打响。由于布尔人采取了游击战的战术，在交战中，英军247人中有77人阵亡，157人受伤，布军只有2人死亡，4人受伤。

　　1881年1月，增援的英军部队从纳塔尔殖民地出发，向德兰士瓦进军。英军司令科利将军率这支千余人的援军，西进德兰士瓦。在纳塔尔与德兰士瓦边境的朗峡受到茹贝尔将军的阻击。英军有93人被打死，133人受伤，54人被俘，科利本人也在山顶被击毙。布军方面只有1人阵亡，5人受伤。

　　1881年3月6日，英国和德兰士瓦军队签订停战协议，8月3日双方又签订了《比勒陀利亚协定》。该协定规定，保证德兰士瓦可以建立在英国女王宗主权下的完全自治的政府，英国保持三项特权：控制德兰士瓦对外关系；保持对德兰士瓦同非洲部落关系的控制权；战时英军有权借道德兰士瓦。这就是第一次布尔战争。

　　“是的，陛下！1884年，探矿专家在德兰士瓦共和国的比勒陀利亚城和瓦尔河之间的一个偏僻牧场上，发现了世界上规模最大的威特沃特斯兰德金矿。随后在这座金矿上建立了约翰内斯堡。来自金矿的利润和税收使德兰士瓦共和国的经济得到飞速发展，同时也加剧了与英国的摩擦。英国人想要谋夺这些金矿，布尔人只有奋力反击了。只不过，迫于英国的压力，布尔人无法从欧洲获得先进的武器，只能转向我们了！”魏志勇说道。

　　“那么？他们想要买什么武器？”王毓泽问道。布尔人要买军火，王毓泽自然求之不得了。之前换装下来的装备，除了少部分作为警察的装备之外，大部分都封存了起来。如果能够卖掉的话，那自然是再好不过的了。

　　“布尔人什么都要！步枪，重机枪，火炮，子弹，炮弹等等，他们都希望能够从我们这里购买得到！”魏志勇说道。

　　“好的，让你的人和布尔人接触。告诉他们，他们所需要的所有武器，我们都可以卖给他们。不过，必须得用现金交易。布尔人可以直接选择用黄金结算。当然，价格要比现在世面上的黄金价格低两成！”王毓泽笑着说道。南方可是有着大量的金矿和钻石矿的。这些布尔人，挖这些金矿和钻石矿可发了不少的财，王毓泽当然不会放过这个敲竹杠的机会了。一方面能够处理封存的装备，换取经费，另外一方面还能够武装这些布尔人的实力，将来布尔人和英国人开战的时候，更加能够拖住英国人的精力，可谓是一举两得。

　　“是，陛下，我马上和那边的情报员联系。不过，我们的武器卖给他们，以什么价格呢？”魏志勇问道。

　　“我们的武器，统一给他们打八折吧！虽然都是旧货，但性能完全没有问题的。况且，欧洲国家不敢卖给他们，他们只能向我们购买了！”王毓泽笑的非常灿烂。


第336章 军火贸易

　　1898年12月6日，德兰士瓦共和国，比勒陀利亚，总统府中。

　　德兰士瓦共和国总统保罗·克鲁格正在和军队总司令皮埃特·茹贝尔将军、梅厄将军、德拉瑞将军、克龙耶将军商议现在他们布尔人遇到的危机。

　　“将军们，自从1890年政府宣布定居在约翰内斯堡的外国侨民要缴纳全额的赋税，但不得享受参加总统和立法会选举的权利，除非在德兰士瓦住满14年并归化国籍。此外，所有的外侨都不能担任政府公职，其子女不能上政府资助的学校。这一法律遭到了英国的抗议，因为德兰士瓦的外侨大多是英国人。德兰士瓦同英属南非殖民地之间的贸易战和关税壁垒、德兰士瓦对国内英资矿业公司的高额税收和经济限制，已经成为德兰士瓦同英国之间关系紧张恶化的三大主要原因。在月初的时候，英属开普殖民地总理阿尔弗雷德·米尔纳爵士再一次要求我国废除之前颁布的法律，否则的话，英国将不惜采用任何的代价来保护英国人的利益。根据我们得到的消息，英国人已经有意通过武力来解决和我们的争端了！”保罗·克鲁格有些担心的说道。现在的英国，可是第一强国，布尔人绝对没有实力和英国人对抗的。

　　“总统阁下，在18年前的战争中，英国人没有能够击败我们，这一次，就算再一次开战，我们也不会输的！”军队总司令皮埃特·茹贝尔将军说道。

　　“那么，将军们？我们的军队已经准备好了么？”保罗·克鲁格总统询问道。

　　“总统阁下，我们的军队已经做好了准备。一旦爆发战争，我们最多能够动员4万多人的军队参战。奥兰治人也承诺会全力的配合我们。只要英国人胆敢开战，我们一定会让他们付出惨重的代价的！”总司令皮埃特·茹贝尔将军说道。虽然英国强大，但南非毕竟远离英国本土。同时，英国强大的海军也派不上用场，因此，皮埃特·茹贝尔将军有很大的信心。

　　“这就好。各位将军，我们已经没有了退路了。英国人想要吞并我们，这一点在十几年前的战争中就已经很明确了。随着大量的金矿被发现，英国人有了更大的野心。这些金矿，都是属于我们布尔人的。英国人想要夺走的话，除非把我们这些布尔人全部杀光！”保罗·克鲁格总统高声说道。

　　“没错，我们要和英国人战斗到底！”将军们都大声吼道。

　　“那么，将军们，你们需要我为你们做些什么？”保罗·克鲁格总统问道。

　　“总统阁下，我们的军队，和英国人相比有着巨大的差距。现在所使用的武器，还是老式的步枪，并且缺乏大炮和重机枪。我们必须要尽快的多装备一些这些武器！”皮埃特·茹贝尔将军建议道。

　　“资金方面没有任何的问题。可是，现在迫于英国人的压力，欧洲已经断绝了我们的武器进口渠道了。我们从哪里去弄这些武器呢？”保罗·克鲁格总统有些为难的说道。通过金矿和钻石矿的开采，为德兰士瓦共和国带来了巨大的财富。但是，在工业上，德兰士瓦共和国却是一穷二白，所有的武器，包括子弹都需要向国外进口才行。一旦战争爆发，英国人断绝了他们的贸易通道的话，这些布尔人军队可就全完了。

　　“总统阁下，我们已经找到了新的卖家了。他们的武器和欧洲强国相比，并不落后，甚至还有胜出。关键是价格低廉，我们可以大量的购买。一旦战争爆发，我们就有足够的武器装备和英国人战斗了！”皮埃特·茹贝尔将军说道。

　　“哦？是美国人吗？他们敢得罪英国人吗？”保罗·克鲁格总统问道。

　　“不，不是美国人，是中国人！他们手里有大量闲置的武器装备！包括新式的步枪、火炮等等。中国人现在和英国人的关系非常的紧张，所以，也只有他们敢不遵守英国人的禁令，向我们出售武器了！”皮埃特·茹贝尔将军说道。

　　“中国人？那好吧，只要他们的武器质量过关，就采购他们的。并且，尽量的多采购一些，储存起来，以便在贸易通道被英国人切断之后，我们能够继续和英国人作战！”保罗·克鲁格总统说道。

　　“是，总统阁下！”皮埃特·茹贝尔将军领命道。

　　当天晚上，德兰士瓦共和国军队总司令皮埃特·茹贝尔将军的别墅中，一个皮肤晒的黝黑的中年男子从后面进入了别墅之中。

　　“欢迎你，周先生。”皮埃特·茹贝尔将军在书房接见了这个男子。

　　“皮埃特·茹贝尔将军，贵国考虑的怎么样了？是否决定向我国购买武器装备？我国可以向贵国提供所需要的一切武器装备，就算贵国想要战列舰，那也完全没有问题。只不过，战列舰的建造周期有些长，贵国可能要等一段时间！”来人说道。他叫周原，中国军情局驻南方的情报人员，对外身份是比勒陀利亚的钻石贸易商人。实际上，则是负责搜集南部非洲地区的各种情报。例如支持布尔人和英国人相抗衡等等。

　　“战列舰？看来中国的确是崛起了，连战列舰都能够出售。不过，现在我们并没有海岸线，海军也处于空白，要战列舰也没用！”皮埃特·茹贝尔将军摇了摇头说道。

　　“那好吧，将军，你们需要多少武器？我已经请示过国内了，我们将以最优惠的价格卖给你们！”周原说道。

　　“我们需要五万支步枪，两百挺重机枪，两百门火炮。”皮埃特·茹贝尔将军说道。

　　“OK，这些都没有问题。不过，火炮你们需要什么口径的？我们的82式步兵炮，重量轻，威力大，非常适合你们。另外，105毫米轻型榴弹炮，也非常适合南非草原上作战的！”周原建议道。

　　“那就这样吧！两百门82式步兵炮，加上五十门105毫米口径轻型榴弹炮。子弹越多越好，炮弹也同样如此。那么，这些武器需要多少钱？”皮埃特·茹贝尔将军询问道。

　　“皮埃特·茹贝尔将军，我必须要事先高速您，我们出售给贵国的这些武器，都是我国军队换装下来的武器。但是，我以我的人格保证，这些武器就像是新的一样，在性能上完全不会有问题。同时，价格比欧洲国家的武器要便宜得多。一支步枪，我们售价为十五英镑，重机枪的售价为八百英镑，82式步兵炮的售价为三千英镑，105毫米轻型榴弹炮的守家为八千英镑。另外，步枪子弹给你们五千万发，重机枪子弹给你们两千万发，82式步兵炮炮弹给你们十万发，105毫米轻型榴弹炮炮弹给你们两万发。总价格为650万英镑。”周原带着一脸灿烂的笑容说道。六百五十英镑啊！足够海军部那边建造三艘‘中华级’战列舰了。

　　“周先生，价格是不是太贵了，比德国人的都还要贵！另外，子弹和炮弹的数量都太多了！”皮埃特·茹贝尔将军皱着眉头说道。

　　“将军，一点都不贵。我们的武器，性能有保障。另外，如果不多储备一些弹药的话，一旦战争爆发，你们就很难得到补给的。您也不希望最后输掉这场战争吧！”周原说道。

　　皮埃特·茹贝尔将军点了点头，不过，他还是坚持道：“周先生，这个价格，我恐怕很难获得保罗·克鲁格总统的同意的！”

　　“这样吧，将军阁下。谁叫我们是朋友呢？本来650万英镑的，你们只需要付600万英镑就可以了。另外，这是给将军的辛苦费！”周原从兜里，掏出一张英国汇丰银行的支票递给皮埃特·茹贝尔将军，上面的面额，赫然是十万英镑。

　　“将军，如果成功的话，将还有这么多的辛苦费给您！”周原说道。

　　皮埃特·茹贝尔将军不动声色的接过支票，然后说道：“周先生，你就等我的好消息吧！”

　　几天之后，皮埃特·茹贝尔将军就说服了保罗·克鲁格，同意了这一次的军火交易。德兰士瓦共和国没有那么多钱，都是使用黄金和钻石来支付的，这让中国大赚了一笔。

　　之后，周原又通过皮埃特·茹贝尔将军联系到了奥兰治人，顺利的卖出了价值四百万英镑的军火。总共上千万的贸易额，使得中国军队能够处理掉一大批换装下来的武器。转回的这些经费，足以支撑中国军队战时一个月的运转了。

　　只不过，因为英国海军对南非的封锁，使得中国和布尔人的军火交易废了很大的力才完成。中国方面的运输船，不得不利用晚上的时间在葡署莫桑比克的马普托靠岸，然后布尔人才想办法一点点的将这些武器运回去。

　　等到第二次布尔战争爆发的时候，英国人突然发现布尔人装备的武器，竟然一点都不逊色于他们，这让英国人在这一次的战争当中，付出了惨重的代价。


第337章 俄国人的小动作

　　十二月的北方，一片冰天雪地。大漠以北的外蒙古地区，更是早已经因为冰雪而道路受阻。即便是新开通的北京到库伦的铁路，也不得不暂时停运了。正在修建从库伦到买卖城的铁路，也因为风雪而停止了施工，得等到明年春天，冰雪溶化之后再开工了。

　　外蒙古地区的蒙古族，主要有四个部落，分别是土谢图汗部，车臣汗部，扎克图汗部和赛音诺颜部。由于满清的压制，整个外蒙古四大部落，总人口也仅仅只有不到四十万而已。而土地面积，却有两百六十多万平方公里，真正的地广人稀。这也使得，北方的沙俄，不断的侵蚀，企图窃取中国北方的领土。

　　满清被推翻之后，为了保持蒙古地区的稳定。王毓泽保持了在蒙古地区的制度，外蒙古四大部落和内蒙古三大部落，依旧延续满清时期的统治方式。只不过，蒙古贵族们的权力小了很多。特别是内蒙古三大部落，随着改革的开展，蒙古贵族们虽然地位很高，但是却不能再随意的剥削牧民了。整个蒙古地区的司法权和行政权全部被中央政府收缴。蒙古贵族们无法再向以前那样随意的处置他们旗下的牧民了。加上王毓泽取消了对蒙古人的很多限制，比如不比强制去当喇嘛等等，这使得最下层的蒙古人，几乎都支持帝国政府。蒙古贵族们，已经失去了统治基础。

　　大漠以南的内蒙古地区，紧挨着帝国腹地，蒙古贵族们虽然有些不甘，但也没有其他的办法，只能认了。如果胆敢反抗的话，帝国的军队轻易的就能够把他们给灭掉。但是，大漠以北的外蒙古地区，有大漠的阻隔，加上又太远了，帝国很难掌控。不过，随着北京到库伦的铁路开通，大量的帝国军队可以进驻到蒙古地区，这使得外蒙古各部的贵族们，心里越来越不安了。在他们的眼中，普通的蒙古人就是他们的奴隶，他们的财产。而现在，帝国政府却要剥夺他们的权力，这让他们无论如何也是不能接受的。加上，俄国人又不断的侵蚀拉拢蒙古，使得蒙古人对于帝国越来越不满了。

　　外蒙古地区是清朝的北部边疆，也是邻近俄国的中国领土。沙俄侵略者很久以来就想把这个地区攫为己有。1727年9月1日，中俄两国签订《布连斯奇界约》，划定了中俄两国中段边界。同年11月2日，双方通过签订《恰克图界约》，中、俄两国进一步划定中俄中段边界外，沙俄还取得了在恰克图和外蒙古地区通商贸易的特权。但是，沙俄并没有放弃侵占外蒙古的野心。尤其在19世纪中叶后，它把吞并外蒙古当作对外侵略政策的主要内容之一。1854年，驻东西伯利亚总督穆拉维约夫在其“遵照最高政府对于中华帝国的意图行事”中指出：“中国一旦发生政变，也不应容许中国新政府把权力扩张到蒙古，在这种情况下，蒙古应受到我国保护”。后来在英法联军进攻中国沿海之际，沙俄在中俄边境上已陈兵数万人，准备派出两支部队：“一路攻取库伦，另一路攻取瑷珲”。穆拉维约夫还公开叫嚣：“假如我们能立足满洲、蒙古，从而使满蒙脱离中国，成为受俄国庇护的两个公国，即使暂时不移民也于事无损。”很明显，沙俄政府妄图把外蒙古从中国分裂出去，变为沙俄的保护国，只是等待时机而已。

　　沙俄为侵占外蒙古地区，还从外交方面迫使清廷签订一系列不平等条约。如1858年的《天津条约》、1860年的《北京条约》、1862年的《陆路通商章程》、1869年的《改订陆路通商章程》和1881年的《中俄改订条约》及其通商章程附件和《俄商前往中国贸易过界卡伦单》等。这些条约中都立有侵占蒙古地区有关政治和经济的规定。

　　沙俄政府除派商队以外，还利用文化从事政治、经济、军事、宗教等方面的鼓动宣传，使蒙古封建上层信赖俄国，笼络蒙古人心。沙俄在库伦开办蒙语翻译学校，在彼得堡大学和喀山宗教大学设置蒙古语言研究专业，培养研究有关蒙古问题的专业人才。沙俄为吞并外蒙古，还以驻库伦领事馆和“巴德玛耶夫商务公司库伦办事处”，作为他们的“暴动政治中心”。这个“中心”以经商为名往来于恰克图、乌里雅苏台及各主要商路、驿道，从事阴谋活动。它们的主要活动，“都是把精力用在利用蒙古人上的”。同时，沙俄驻库伦领事馆在恰克图—库伦—张家口，库伦—科布多—乌里雅苏台，这两条驿道的每个台站，都派有一个名为“学习蒙语”的坐探，经常与清朝官员和蒙古王公接触，借此刺探情报。

　　沙俄在策划外蒙古“独立”所采取的一个重要手段，就是利用各种机会拉拢和收买蒙古王公，以及恶意挑拨蒙古王公上层同清廷的关系，极力煽动民族分裂情绪，培植亲俄势力，使其信赖俄国。如库伦活佛哲布尊丹巴，是外蒙古政教最高首领。他四岁成为第八世活佛，于1882年由西蒙到库伦，到十二岁，就开始受到沙俄侵略势力的影响。当时，沙俄驻库伦领事施什玛勒夫利用活佛年幼的机会，“赠送”欧式玩具、绘画和几十种稀有动物。活佛长大后，沙俄又“以狐媚手段，行其狼吞之心”，即以“女弟子（活佛妇）既生小佛爷，俄人亦献一女子，事于活佛，讳之曰乳母，以为联络活佛之手段”。1900年，俄国驻库伦领事施什玛勒夫又代表沙俄政府向哲布尊丹巴赠送了金椅、大象等珍物。同年，俄国人柯乐德由于攫取库伦附近的金矿开采权，引起土谢图汗部蒙古王公的反对。施什玛勒夫为调节蒙古王公的不满情绪，又以“赔偿”为名，当场拿出10万卢布贿赂蒙古王公。并在蒙古王公会议上，公然散布汉族要在“经济上、政治上灭亡蒙古”，俄国是“希望把蒙古王公从这种难堪的状态中挽救出来”。只有“通过俄蒙贸易和金矿开采”，才能“增进蒙古的国王、人民和王公的繁荣”。并暗中拉拢和收买土谢图汗部盟长察克都尔扎布、杭达多尔济亲王和札萨克头等台吉那木萨赖等人，使其靠近俄国。

　　买卖城是蒙古最北面的一座城市，这座城市的兴起，主要是因为中国和俄国的贸易。而买卖城以北，就是俄国城市恰克图了。在蒙古归顺帝国之后，中国军队的一个骑兵营，驻扎在了这里，既守卫国土，又维护这里的商业贸易。整个买卖城，共有上万人，在蒙古地区算得上除了库伦、乌里雅苏台、和科布多城外有数的大城了。

　　虽然，苏伊士运河的开通，使得这里的贸易地位下降了很多，但最主要的茶业贸易，还是没有受到太大的影响。这里的商业，依旧非常的兴旺，在这里经商的人，除了俄国人之外，也还有蒙古人以及关内的汉人，可谓是鱼龙混杂。

　　在买卖城的一个客栈内，一个俄国人和一个包裹着僧袍的年轻喇嘛正相对而坐。在他们的房间外，有着几个人高马大的俄国人和蒙古人守卫着，整个楼层，除了他们之外，再没有其他的客人了。

　　“大喇嘛阁下，随着库伦到北京的铁路开通，越来越多的中国士兵，坐着火车进入了蒙古地区。他们颠覆了蒙古族的传统，对于喇嘛和贵族们的统治，构成了极大的威胁啊！”中年俄国男子说道，他有着毛茸茸的俄罗斯式的大胡子，显得非常的粗犷。他正是活跃在蒙古地区的俄国商人柯乐德。明面上，他是从事中俄之间贸易和蒙古境内矿产开发的商人，但实际上，他确实东西伯利亚总督穆拉维约夫得到特使，所从事的，正是策划将蒙古从中国分裂出去的事。

　　柯乐德对面的喇嘛，名叫车林齐密特，在蒙古的政教中，是仅次于哲布尊丹巴第八世活佛的重要人物，特别是在将所有的精力都放在了纵情享乐以及和活佛妇们乱搞的时候，整个蒙古政教的事务，都是由大喇嘛车林齐密特以及其他大喇嘛和蒙古王公负责的。实际上，哲布尊丹巴第八世活佛已经成为了傀儡，正在掌权的，则是他们这些隐藏在暗中的人。

　　“有什么办法呢？汉人的军队，已经进入草原了。他们武器精良，人数众多，还获得了那些卑贱的牧民的支持。我们怎么能够和他们对抗呢？”车林齐密特苦着脸说道。

　　“大喇嘛阁下，现在还不是最危及的时候。我听说，中国人在明年准备派遣大军进入蒙古，彻底的结束你们的统治。到时候，那才是最麻烦的事！”柯乐德说道。

　　果然，听了柯乐德的话之后，车林齐密特眼中闪过一丝惊恐。


第338章 密谋

　　车林齐密特虽然年纪轻轻，但从小就出家做了喇嘛，并被培养为文书，在管理也克沙毕的库伦额尔德尼商卓特巴衙门历任宰桑喇嘛，大喇嘛。更是因为得到了哲布尊丹巴第八世活佛的看重，以及蒙古王公的支持，成为了蒙古政教当中的实权人物。

　　“大喇嘛阁下，我认为，蒙古人不能在沉默下去了，你们必须起来反抗才行。你们的伟大的成吉思汗的子孙，怎么能够被那些懦弱的汉人统治呢？”柯乐德说道。

　　“可是，我们蒙古人总共才不到四十万人。属于我们的教兵才一万多人而已。就算把蒙古王公的私兵加上，也才两万多人，如何能够抵挡得住那些汉人？汉人的北方军区，可是下辖第三骑兵军，第四师，第八师，第四十九师，第五十师，加上军区直属部队，总兵力超过十多万人啊！”车林齐密特摇了摇头说道。让他们起来反抗帝国的统治的话，那无异于是以卵击石啊！

　　“大喇嘛阁下，中国人的军队是比较多，但他们在外蒙古地区，仅仅部署了两个骑兵旅和一个步兵团而已。总兵力还不到两万人。其中，在库伦仅仅只有一个步兵团，另外的两个骑兵旅，也是分部在蒙古广大的地区的。你们真正面对的敌人，仅仅只有一个步兵团而已。这是蒙古最后的机会了，等到明年春天，冰雪溶化之后，中国军队肯定会大举的进入蒙古地区的。到时候，你们就连反抗的机会都没有了！”柯乐德继续劝说道。

　　但是，车林齐密特还是有些下不定决心。毕竟，如果失败的话，活佛或许会没事，但他们这些人，恐怕就只有死路一条了。听说满人在三年前想要发动叛乱，结果被杀的血流成河啊！他可不想蒙古人和满人一个遭遇。汉人有着数亿人口，上百万的精锐军队，根本就不是蒙古人能够抵挡得了的啊！

　　“大喇嘛阁下，你放心，只要你们能够在库伦宣布独立，那么就可以请求我们俄国的帮助。东西伯利亚总督穆拉维约夫阁下已经答应了，只要蒙古提出请求，俄国方面就将派遣军人进入蒙古，帮助你们抵御中国人的进攻。在这冰天雪地的时候，中国人根本就不能越过大漠的。到时候，只要造成了既成事实，西方列强一定会支持你们独立的。就算中国人不愿意，那也没有办法了。大喇嘛阁下，难道你不想大蒙古国的实权人物吗？而不仅仅只是一个负责教务的喇嘛。并且，这个大喇嘛的职务，还很有可能在中国人的军队到来之后都被削掉的！”柯乐德说道。

　　“柯乐德先生，事关重大，我无法给你一个回复。不过，我会和活佛以及其他的王公商议的！”车林齐密特说道。他确实已经动心了，成为大蒙古国位高权重的大臣，这是他所渴望的。

　　“那么，我就等候大喇嘛阁下的答复了！”柯乐德笑着说道。他看得出来，车林齐密特已经动心了。并且，在中国军队的压力之下，蒙古人或许真的会做出俄国希望看到的事出来的。

　　库伦，外蒙古的政治经济中心。哲布尊丹巴第八世活佛的居住的地方，在蒙古牧民心中，这里就是一个圣地。同时，也是帝国驻库伦办事大臣的驻地，负责帝国在外蒙古地区的一应事务。现任的帝国驻库伦办事大臣，是北洋军的将领徐世昌。在满清被推翻之后，北洋将领们基本都被解职了。他们有的人退出了行伍，有的人则通过考核之后进入了政府部门，但更多的人，则选择了解甲归田。王毓泽记得在历史上，徐世昌这个人在历史上还是很有能力的。所以，特意任命他为帝国驻库伦办事大臣。徐世昌犹豫之后，最后还是领旨了。虽然在之前他效忠满清，但现在帝国已经成立，天下又回归到了汉人的正朔，他为帝国效力，也是应该的。

　　车林齐密特是在12月底才从买卖城返回库伦的，尽管风雪很大，但对于已经习惯了冰天雪地的蒙古人而言，却并不是什么太大的问题。车林齐密特这一次前往买卖城，是为哲布尊丹巴第八世活佛购买西方的一些新奇的物品的。他很会讨好活佛，这也是他为什么会受到重用的原因。

　　库伦大冈登宫，现年才三十岁的哲布尊丹巴第八世活佛却已经显得有些苍老了。日复一日的纵情声色，让他快速的苍老了下来。所谓，色是刮骨钢刀，就是这个道理。但是，他并未停止享乐，而是继续沉迷于其中。来自俄国的活佛妇卡莉娜，是一个二十多岁的丰韵俄国女人，有着仿佛冰雪般白皙的皮肤，高耸的胸部和浑圆的屁股，这让哲布尊丹巴第八世活佛不免完全沉迷在了其中。

　　此刻，活佛就正压在活佛妇卡莉娜的身上，不断的挺动着，享受着人伦的这种乐趣。尽管，卡莉娜并没有什么感觉，但脸上却装出一副非常快乐的样子，勾的活佛难以自持。

　　几分钟之后，象牙床的震动就停止了下来，活佛满意的搂着卡莉娜的身体，双手在那光滑的身体上游走，心情非常的舒畅。

　　“活佛殿下，你真是太厉害了，卡莉娜都舍不得离开你了！”卡莉娜在活佛的怀中，娇滴滴的说道。

　　“你是我的活佛妇，你还能去哪？”活佛不解的问道。

　　“听说明年中国人就要来了，以中国人和俄国的关系，到时候我肯定会被他们赶走的！”卡莉娜红着眼眶的说道。

　　一听到这个，活佛心里就有着莫名的烦躁。满清被推翻之后，他就越来越只是一个精神象征了，根本就没有什么实际的权力。加上铁路修通之后，大量的汉人军队将进入蒙古，这更加让他不满。

　　“你放心，那些汉人是绝对不会把你赶走的。我是活佛，整个蒙古都是我说了算的！”活佛自负的说道。尽管，他现在只是一个傀儡而已。但是在自己的女人面前，他还是表现的非常男人。

　　“活佛你真是太伟大了，我太崇拜你了！”卡莉娜在活佛的怀中一阵扭动，让刚刚才发泄了的活佛又是心里一阵躁动，立刻将卡莉娜压在了身下，再一次的征伐了起来。

　　库伦，甘丹寺中。车林齐密特正在和外蒙古的高层们进行着密谋，除了他之外，参与的人还有赛音诺颜汗那木囊苏伦、土谢图汗那逊绰克图、扎克图汗索特木那木坦、车臣汗德木楚克多尔济，策仁道尔吉、罗布桑巴扎日王、其木德道尔吉公、扎萨克额日格金图得布高朝格、额仁钦道尔吉公、土谢图汗部右翼左旗札萨克和硕亲王杭达多尔济、土谢图汗部中左翼末旗辅国公衔札萨克、头等台吉那木萨赖等人。

　　“各位王爷、公爷和大喇嘛，这一次我在买卖城见到了柯乐德先生，他代表俄国东西伯利亚总督穆拉维约夫提出了建议，让我们蒙古从中国独立出来，形成一个蒙古人自己的国家。大家都知道，明年春天，大量的汉人军队就会进入蒙古了，我们的利益，将受到严重的影响。为了我们自己的利益着想，我们必须得做出选择了！”车林齐密特说道。

　　“我赞成独立！那些汉人军队推翻了大清，内蒙古的王公们，仅仅只剩下一个名头了，下面的牧民，早已经不听话了。如果汉人军人大举进入外蒙古的话，那就是我们的末日了。我们绝对不能坐以待毙，我们是成吉思汗的祖孙，岂能向那些懦弱的汉人俯首称臣！”土谢图汗部右翼左旗札萨克和硕亲王杭达多尔济首先赞同道。

　　“我也赞同独立！”其余的蒙古王公们，纷纷附和道。他们也不想失去手中的权力，只要蒙古能够独立出去，那他们就能够继续的享受权力了。

　　“可是，万一那些汉人军队大举镇压我们怎么办？”赛音诺颜汗那木囊苏伦皱着眉头问道。汉人的军队的实力，他虽然没有亲眼目睹过，但能够把压在他们头上的满清轻易的推翻，还能够和洋人对抗，又岂是那么好对付的么？

　　“王爷多虑了。现在汉人在蒙古的军队，仅仅只有两万多人而已。其中，那两个旅的骑兵，还是我们蒙古各部的子民。到时候我们这些主子站出来，他们那些奴才还敢造反不成？我们真正的敌人，只有库伦城内的那个汉人步兵团而已。只要把他们解决了，那我们就高枕无忧了！”土谢图汗那逊绰克图说道。在外蒙古各部之中，土谢图汗部的实力是最为强大的。

　　“但是，明年春天冰雪溶化之后，汉人大军进剿，我们再如何面对？”车臣汗德木楚克多尔济也问道。

　　“王爷，不用担心，俄国方面已经做出了承诺。只要我们宣布独立，就可以请求俄国人进入蒙古，为我们抵挡汉人的进攻！”车林齐密特一脸笑容的说道。


第339章 外蒙叛乱

　　“虽然俄国人也不是什么好东西，总想着霸占我们蒙古的土地。但是，如果能够成立一个属于我们蒙古人自己的国家的话，无疑是最好的！”扎克图汗索特木那木坦也赞同道。

　　随后，其余的蒙古王公也都发表了自己的意见，绝大部分都是赞同蒙古独立。看到这种结果，车林齐密特脸上露出了一丝微笑。虽然，他仅仅是大喇嘛，地位比不上这些蒙古王公，但以活佛对他的看重，以及在蒙古独立上他所做出的贡献。到大蒙古国成立的时候，他肯定能够得到满意的奖赏的！

　　“那么，我们现在就去见活佛吧！只要能够说服活佛，我们就马上和俄国方面进行联系，然后将汉人的驻库伦办事大臣赶走，建立我们自己的蒙古国！”车林齐密特说道。

　　“好，为了不让那些汉人发现，就我们四个和车林齐密特去见活佛吧！”土谢图汗那逊绰克图说道。

　　其他人都表示赞同。在库伦，虽然有着一万余人守卫活佛和寺庙的教兵，但真正的战力，肯定没有办法和汉人的军队相比的。蒙古王公的私兵，也仅仅只有一小部分在库伦而已。尽管，汉人的军队，绝大部分都部署在城外的军营内，但低矮的库伦城墙，显然是无法抵挡拥有炮兵的汉人军队的。所以，在准备妥当之后，他们最好不要引起了汉人军队的察觉，否则的话，那可就功亏一篑了。

　　此刻，大冈登宫，活佛哲布尊丹巴第八世活佛正愁眉苦脸。虽然，他答应了会留下活佛妇卡莉娜的，但如果汉人军队进入蒙古，真的要驱逐这些俄国人的话，他还真的不知道该怎么办才好。在蒙古，他是蒙古人心目中的神灵，但汉人可不会信这些的。这让活佛非常的苦闷。

　　“活佛殿下，大喇嘛车林齐密特以及四大部族的汗王求见！”一个小喇嘛走进来报告道。

　　“快传！”活佛一下子来了精神，他记得车林齐密特这一次是去买卖城给他购买西方的新奇玩意的，不知道这一次车林齐密特会给他带回来什么东西。

　　“见过活佛殿下！”车林齐密特和四大汗王跪倒在地，向活佛磕头行礼。

　　“免礼吧！车林齐密特，你给我佛爷买的东西呢？”活佛问道。

　　“回活佛，已经买好了，保准佛爷会满意的。不过，这一次我和四位汗王还见您，是要有要紧事要向您禀告的！”车林齐密特说道。

　　“什么事？说吧！”活佛懒洋洋的说道。他恨不得立刻把这些人给打发走，去看看到底是什么新奇玩意了。反正他也仅仅是一个傀儡而已，真正的决策，都是由这些汗王们决定的，他只不过负责向那些无知的牧民们传播命令，并冠以活佛的口谕，让那些牧民们乖乖的听话而已。

　　“活佛殿下，库伦和北京的铁路已经修通了。明年，汉人就要大举进入蒙古了。到时候，我们的利益都将不保啊！南面的蒙古王公们，已经没有了任何的权力了，仅仅只剩下一个贵族的名头了。并且，还是那些汉人不承认的名头。而那些奴才们，受到了汉人的蛊惑，也都不听贵族老爷和喇嘛的话了。如果外蒙古也变成这样的话，那我们该怎么办啊！”土谢图汗那逊绰克图说道。

　　“啊！难道，那些汉人真的要这样对我们不成？”活佛有些召集了。他能够有现在的奢华生活，完全是因为他的地位。如果汉人把他们给废除了的话，那他不是只有回去当穷困的小喇嘛了吗？没有美酒，没有美丽的活佛妇，这种生活，他是绝对无法忍受的。

　　“活佛殿下，汉人非常的歹毒。他们不仅仅要剥夺我们的权力，还要让那些奴才起来反抗我们。如果敢反对的话，我们蒙古人将被他们杀绝。恐怕到时候活佛也不能幸免的。”车臣汗德木楚克多尔济也添了一把火。虽然，整个蒙古的大事都有他们来决断。但是，活佛在普通的牧民心目之中，却有着至高无上的地位的。如果活佛赞同独立的话，那这件事就算是成了。

　　“不行，不能让汉人这么做。我们现在该在怎么办？”活佛有些慌乱了。

　　“活佛殿下，我们可以宣布独立，将蒙古从中国独立出去。建立一个属于我们蒙古人自己的国家。到时候，有活佛来担任大蒙古国的皇帝，汉人就那我们没有办法了！”车林齐密特说道。

　　“可是，汉人肯定不会允许我们独立的，如果他们派大军来镇压的话，我们该怎么办？我见过汉人的皇帝，虽然年轻，但杀气却非常的重。如果他们派兵来镇压的话，那我们蒙古人恐怕得血流成河吧！”活佛有些担心的说道。他虽然是傀儡，却并不傻。不过，那个大蒙古国的皇帝的称谓，却让他非常的心动。

　　“活佛请放心，现在冰雪封路，汉人只有明年春天才能够赶来。并且，我们的俄国朋友已经答应帮助我们了。汉人的军队如果敢来进攻我们的话，俄国人会挡住他们的！”车林齐密特说道。

　　“这……”活佛还是有一些犹豫。自臣服于满清以来，蒙古就是中国的一部分，让他宣布蒙古独立，他还真的有点下不定决心。

　　“活佛殿下，难道你忍心看着我被赶走吗？”这个时候，活佛妇卡莉娜从后面走了出来，泪眼婆娑的看着活佛。

　　“卡莉娜，你怎么来了，我当然舍不得你被赶走了！”活佛连忙说道。

　　“那活佛就答应蒙古独立吧！到时候你做了大蒙古国的皇帝，我也好当皇后啊！”卡莉娜劝说道。

　　活佛沉默了一会儿，最后说道：“好吧，你们去准备吧，到时候我会向牧民们宣布蒙古独立的消息的！”他知道，这些人来见他，为的就是要他答应这件事。不过，他尽管心里有些害怕，但还是同意铤而走险了。只要能够成为大蒙古国的皇帝，一切都是值得的。

　　“是，活佛殿下！”车林齐密特和四个汗王，都是一脸的惊喜。而活佛妇卡莉娜，更是早已经扑到了活佛的怀中，扭动着她那丰满的身体了。

　　车林齐密特看到这个场景，连忙退出了宫殿之中。很快，宫殿中就响起了让人血脉喷张的呻吟声。

　　俄国驻库伦的领事馆离甘丹寺不远。在12月24日晚上，平安夜这天，领事馆举办了圣诞节舞会。大喇嘛车林齐密特也在受邀之列。

　　只不过，俄国驻库伦领事施什玛勒夫利和车林齐密特在参加了最开始的一段舞会之后，就从众人之中消失了。在领事馆的一间密室之中，施什玛勒夫利和车林齐密特正在密谋。

　　“领事阁下，活佛殿下已经同意蒙古独立了，其他的王公，也都纷纷赞同。现在，他们已经返回自己的封地准备调派军队了。不过，汉人军队战力强悍，我们很难抵挡，需要俄国为我们提供支持！”车林齐密特说道。

　　“当然，只要你们宣布蒙古独立，就可以邀请我们俄国军队进入蒙古，东西伯利亚总督穆拉维约夫阁下已经在恰克图准备了两个师的军队了。只要蒙古提出邀请，这两个师的军队就会立刻进入蒙古。”施什玛勒夫利笑着说道。

　　“两个师不够吧！汉人的北方军区，拥有十多万军队，他们全国拥有上百万的精锐军队！”车林齐密特说道。

　　“放心吧！我们的西伯利亚大铁路已经快要贯通了。源源不断的俄国军队将通过铁路抵达乌兰乌德的。如果中国人想要扩大战争的话，大量的俄国军队会让他们知道我们的厉害的！”施什玛勒夫利自信的说道。虽然，德国陆军号称世界第一，但是，在他看来，他们俄国陆军才是名副其实的世界第一。尽管，俄国陆军在打仗的时候，很多时候都是凭借人数优势而已！

　　“这就好！另外，我们还需要一批先进的武器。我们的教兵和王公们的私兵，都是使用的老式步枪，根本无法抵挡汉人军队！”车林齐密特说道。

　　“新式步枪，领事馆有多余的上百杆莫辛纳甘步枪，可以支援给你们使用。如果想要更多的话，得想办法从边境运过来才行。另外，你们起事的时候，领事馆的几十名士兵会帮助你们的。只要你们能够快速的将中国驻库伦的办事大臣抓住的话，就胜利了！”施什玛勒夫利说道。

　　“汉人在库伦城内只有两百多人而已，我们有上万人。到时候我们把城门一关，我们一定能够击败他们，把汉人的驻库伦办事大臣徐世昌给抓住的！”车林齐密特自信的说道。

　　“那么，你们什么时候宣布独立？”施什玛勒夫利问道。

　　“1月1日，离现在还有一个星期的时间！”车林齐密特一脸崇敬的说道。

　　“那么，祝你们取得成功！”施什玛勒夫利笑着说道。


第340章 叛乱开始

　　帝国驻库伦办事大臣，位于库伦城的西南角，距离库伦的南门没有多长的距离。为了保证驻库伦办事大臣的安全，驻扎在城外的帝国北方军区陆军第四师第41团特意派遣了一个连的军队驻防在办事处，以防万一。另外第三骑兵军下辖的第9骑兵旅和第10骑兵旅，则分散在蒙古各处。在紧急时候，可以由驻库伦办事大臣负责指挥。

　　现任驻库伦办事大臣，是北洋名将徐世昌。曾经的北洋陆军一个镇的统制。不过，随着满清被推翻，这些将领们也都纷纷解甲归田。王毓泽看重徐世昌的才能，特意挽留，并让他出任驻库伦办事大臣的。他的使命，就是维护国家领土的完整。

　　之前，因为交通的原因，广大的蒙古地区，虽然是北方军区的防区。但北方军区在蒙古的部队并不多，仅仅只有第三骑兵军的两个骑兵旅和驻库伦的一个步兵团而已。这样的话，可以减少补给的压力。不过，随着北京到库伦的铁路的修通，这个状况已经得到了改善。从明年春天开始，北方军区的部队，就会陆续的进军蒙古了。一方面，强化帝国在蒙古的统治和改革，另外一方面，则是为了备战了。一旦帝国对日本海军开战，俄国必然会向中国宣战。到时候，整个北亚地区，都将成为战场。北方军区的任务，则是将战线推进到国境之外，阻挡从欧洲腹地东进的俄国大军。而东北军区的任务，则是收服失地，将整个西伯利亚远东地区，全部收回到帝国的统治之中。

　　“大人，蒙古人这段时间的情况有些不对劲啊！很多的蒙古王公，都不顾大雪封路，赶回自己的封地去了。另外，大喇嘛车林齐密特等人，和俄国人的接触也比较平凡，他们不会是有什么阴谋吧？”一个浑身裹着厚厚的棉衣，留着八字胡的中年男子问道。他是驻库伦的副大臣冯国璋，同样也是以前北洋陆军的统制，在徐世昌出任驻库伦办事大臣的时候，他也被任命为了副大臣。

　　“华甫老弟，没有旁人在的时候，别大人大人的，我听了心里不舒服啊！想当初，我们可都是在中堂大人手下效命的。可惜，现在中堂大人已经回家做寓公，安详晚年了！”徐世昌感叹道。

　　“卜五兄，帝国取代满清，这是不可阻挡的事。在满清的时候，我们为满清效力，也是身不由己而已。现在帝国成立，我们继续为帝国效力，这不更好吗？依我看啊！帝国取代满清，迅速的成为了强国，使得我们免于被列强欺压，这可是大大的好事啊！”冯国璋说道。

　　“是啊！我们，终究还是汉人。并且，帝国越来越强大，不正是我们希望看到的吗？查到那些蒙古人在搞什么鬼了吗？”徐世昌问道。他也觉得，最近蒙古人的举动有些奇怪。

　　“没有！这些蒙古人这一次保密性做的非常好，我们启用了不少的人，都没有查到具体的原因。你说，这些蒙古人不会是想要造反吧？”冯国璋有些怀疑的说道。

　　“这可就很难说了。明年春天，帝国大军就会进驻蒙古了，这些蒙古人也就翻不起什么风浪了。如果他们要造反的话，这段时间无疑是最后的时期。叫兄弟们多注意，另外和成为的第41步兵团也做好联络，准备应付突发事件吧！”徐世昌说道。

　　“我待会儿就给王少轩团长发报！这些蒙古人，只有几十万人而已，就凭他们那一万多没有什么战斗力的教兵？或者那些王公贵族的私兵？怎么可能是帝国的对手。就算帝国军队不出手，单凭城外的一个团，也能够把他们全部都解决了。我前两天特意去军营里看了看，帝国军队的装备还真是精良啊！没一个般都配备了一支轻机枪，比当初和我们打的时候，火力提高了不知道多少倍。如果当初我们有这样的一支军队，恐怕谁胜谁负还很难说！”冯国璋感叹道。

　　“华甫老弟，这种话以后最好别说，万一被人听了去，还以为你还心怀满清呢！”徐世昌警告道。

　　“是是！不过，看这动静，我们是不是要和老毛子打仗了啊？听说陆海军都在积极的备战。海军的敌人自然是日本人和美国人，或许还有英国人。那陆军的敌人，恐怕就是日本人和老毛子了。日本人好对付，只要海军打胜了，将他们封锁起来，他们的陆军再多也都没用。不过，老毛子可就不好对付了。他们的常备陆军，同样有着上百万的！”冯国璋有些担心的说道。

　　“我们现在是不在其位不谋其政。现在我们都是文官，这些事还是交给那些军人去做吧！相信他们会做的很好的！”徐世昌感叹道。他作为进士出身，但后来却投笔从戎，成为了北洋新军的一员，并且被提拔为一镇的统制，对于军旅生涯，还是充满了向往的。

　　“真希望继续带兵打仗啊！哪怕是当一个连长排长都行。听着那熟悉的枪声，闻着那硝烟的味道，也让人非常的舒服啊！”冯国璋也缅怀道。

　　“砰！砰！砰！”突然，办事处外面响起了炒豆子一般的声音，还有着一声声的喊杀声。

　　“这些狗日的蒙古人真的想要造反？”冯国璋一下子就跳了起来。

　　“你马上给王团长发报，我去组织防御！”徐世昌立刻命令道。

　　“是！”冯国璋二话没说，立刻去电报室给城外的第41团发报了。他知道现在情况紧急，容不得半点马虎。

　　帝国驻库伦办事处，并不大，前后也就两旁房子而已。周围是高达两米的围墙。在围墙上，还有这铁丝网。这样的防御，在整个库伦城当中，也是最强悍的。

　　当徐世昌赶到前门的时候，负责守卫办事处的第41团3营4连，正在和蒙古人激战。一旁的雪地上，躺着两个已经死去的帝国士兵。他们是卫兵，在战斗刚刚开始的时候，被蒙古人偷袭得手了。

　　“哒哒哒！”在大门口，两国班的帝国士兵正在沙袋组成的工事后面防御。两挺轻机枪，不断的发射着子弟，将那些企图冲入办事处的蒙古兵达到在地。

　　“李连长，我已经派人和城外的军营联系了，援军很快就到了，务必坚持到援军到来！”徐世昌找到4连的连长命令道。

　　“大人放心，4连一定能够抵挡住这些蒙古人的！”4连连长李大牛回答道。

　　“兄弟们，重机枪和迫击炮都给我架起来，让这些蒙古人知道我们的厉害！”李大牛大声的命令道。

　　很快，重机枪和迫击炮都架设了起来，对着那些正在攻击的蒙古兵猛烈的开火。密集的子弹将这些蒙古兵轻易的射杀。一颗颗的炮弹爆炸，更是将这些蒙古兵炸的哭爹喊娘的。

　　徐世昌通过望远镜一看，这些蒙古兵，有穿着僧袍的教兵，还有的则是穿着皮衣的蒙古王公贵族的私兵，在那后面，则是一些蒙古的王公贵族正在指挥了。

　　“看来，这是蒙古人有意进行的一场叛乱了！”徐世昌暗暗的说道。

　　“大人，我已经和城外的王团长取得了联系了，他们将马上开进城来平叛！”冯国璋跑过来说道。

　　“嗯！另外，马上和内阁联系，将这件事向必须禀告。我担心，这后面有俄国人的影子！”徐世昌说道。

　　“俄国人？这些老毛子果然一天到晚找事！”冯国璋暗骂道。他通过望远镜，也看到了办事处很远的地方，俄国驻库伦领事施什玛勒夫利也在那些蒙古王公贵族之中。

　　“对了，命令边境的部队，做好防备俄国人进攻的准备！”徐世昌说道。

　　“怎么？这些俄国人难道还敢对我们开战不成？”冯国璋有些不相信。

　　“这个谁也说不清楚，有备无患吧！”徐世昌说道。

　　“那好，我立刻去发布命令！”冯国璋说道。

　　办事处之外，蒙古兵对办事处开展了猛烈的进攻。不过，他们的进攻，在驻防办事处的帝国军队的强大火力面前，除了留下一地的尸体之外，再没有其他的作用了。

　　“该死的，这些汉人的火力怎么那么猛，已经冲了好几次，都冲不进去啊！”土谢图汗那逊绰克图忿忿的骂道。

　　“必须得加快进度，如果不能在城外的驻军攻进来只见抓住汉人的办事大臣的话，那我们就麻烦了！”赛音诺颜汗那木囊苏伦有些焦急的说道。

　　“让我们的人再发起冲锋吧！无论如何，得要攻进去才行！”土谢图汗那逊绰克图发狠道。在他的要求之下，那些蒙古的教兵和私兵们，再一次像是被驱赶的牲口一样，拿着简陋的武器，对办事处发起了进攻。只不过，他们刚刚冲到门口，激烈的枪声就响了起来。重机枪和轻机枪组成的火力网，轻易的收割着他们的生命，很快就把他们给打退了。


第341章 镇压

　　“报告团长，一营准备好了！”在库伦城外，第41步兵团的军营里，所有的士兵们在接到命令之后都行动了起来。

　　“立刻出发！务必要尽快赶到库伦，听从办事大臣指挥！”第41步兵团团长王少轩命令道。

　　“是！”一营营长鲁志回答道。然后立刻带领一营的上千名士兵，离开了军营，向库伦城赶去。军营内，其他两个营和团直属部队，依旧在准备当中。因为冰天雪地的原因，士兵们在准备的时候，耗费了不少的时间。一营的士兵正好在执勤，最先做好战斗准备。

　　看着一营的士兵离开了军营，王少轩心里非常的召集。蒙古人非常意外的发动了叛乱，这让他完全不敢相信，也有点措手不及。不过，这些蒙古人既然敢叛乱，那他们就不会心慈手软了。他知道，这一次第41步兵团开进库伦，是去镇压叛乱的。虽然库伦城内的蒙古兵很多，是第41步兵团的好几倍。但他却从未把那些只拿着简陋武器的蒙古兵放在眼里。

　　第41步兵团的军营，离库伦城不到两公里。平时的时候，用不了二十分钟就能够赶到。但是现在，冰雪封路，地面上的积雪足足有一尺多深。尽管第41步兵团的士兵们，没有携带重型武器，只携带了轻重机枪和60毫米口径的迫击炮，其他的大口径迫击炮和步兵炮以及105毫米榴弹炮都留在了军营里。但他们第1营的士兵们，从军营赶到库伦，还是用了三四十分钟的时间。

　　“营长，库伦城的城门已经关上了，城墙上有不少的蒙古兵在守卫，城内的枪声非常激烈，是我们的轻重机枪的声音。看来，蒙古人正在猛攻办事处！”侦查排的排长回来报告道。

　　“立刻准备攻城，把城门给我炸开。重机枪和迫击炮都架设起来！为步兵提供掩护！”一营营长鲁志命令道。没有携带大炮，他们只能用炸药包炸开城门了。库伦的城墙虽然不高，只有三米多，厚度也只有一米多。但也不是那么容易轰破的。但是，城门却仅仅是木质的大门，一个炸药包就能够炸毁。

　　城墙上的蒙古兵，看到帝国陆军的出现，也产生了慌乱。

　　“大家都别慌，这些汉人攻不进来的，我们只要躲在城墙后面放枪就可以了！”一个蒙古贵族命令道。只不过，这些蒙古兵的装备实在太差了，没有轻重机枪，没有大炮，他们手里最先进的武器，不过是从俄国人那里得到的莫甘辛那步枪而已。这对于已经武装到了牙齿的帝国陆军来说，根本就不值一提。

　　十二挺重机枪架设在了离城门不到500米的地方，还有12门60毫米迫击炮也都摆开了阵势。轻机枪就更多了，每个班都装备了轻机枪，这使得帝国陆军一个营装备的轻机枪足足有36挺。

　　几分钟之后，一切都准备好了，一营营长鲁志下达了开火的命令。

　　“哒哒哒！轰！轰！轰！”轻重机枪和迫击炮纷纷开火，密集的弹雨向城头席卷而去，将那些来不及躲避的蒙古兵打倒在地，不少的蒙古兵甚至从城墙上跌落下来，不知死活。迫击炮的炮弹，也不断的在城墙上爆炸，横飞的弹片，收割着一条条的生命，硝烟弥漫了整个城头。

　　“爆破手，上！”

　　两个士兵从后面跃出，快速的向库伦的城墙冲去，他们手里，都抱着炸药包，准备将库伦的城门炸毁，这样可以攻入城中，对叛乱的蒙古兵实施镇压。

　　“快！给老子瞄准那两个汉人士兵打！他们想要炸开城门！”守卫城墙的蒙古王公发现了爆破手的行动，立刻大呼小叫的命令道。

　　十多个蒙古兵，不得不探出头来，用手中的步枪开火。

　　“砰！砰！砰！”一连串的子弹打在雪地里，留下一个个的孔洞。冲在最前面的爆破手中弹了，一下子栽倒在地。但是，另外一个爆破手却没有理会，加速向城门冲去。虽然，战友的牺牲，让他非常伤心，但他现在却没有时间顾及其他，他的任务，是将库伦的城门炸开。

　　“快，给爆破手提供掩护！”一营营长鲁志大叫道。

　　几挺轻机枪调转了枪口，瞄准那些正在开枪的蒙古兵就是急速的扫射。一排排子弟打过去，顿时将几个蒙古兵射杀了，剩余的人，立刻把脑袋缩了回去，不敢再冒头了。而剩余的那名爆破手，已经冲到了城墙之下了。

　　迅速的安放好了炸药包，爆破手拉然了引线之后，立刻向旁边冲去。冲出去几十米之后，立刻双手抱头，扑到在雪地里。

　　“轰！”炸药包爆炸了。库伦城那斑驳的木门，被炸的四分五裂。

　　“给我冲啊！”一营营长鲁志大声的命令道。

　　大量的帝国士兵，跃出了阵地，快速的向已经被炸开的城门冲去。在他们的后方，轻重机枪和迫击炮都在猛烈的开火，为他们提供火力掩护。猛烈的攻击，让城墙上的那些蒙古兵连头都抬不起来，更别说阻止帝国士兵攻入城内了。

　　“完了！完了！这些汉人进城了，我们失败了！”城墙上上，负责防守这里的蒙古王公脸色苍白的说道。不管在哪个朝代，叛乱都是重罪啊！失败之后的后果，可想而知。

　　“一连二连向办事处进攻！三连和四连肃清城墙！”一营营长鲁志下达着命令。

　　一营的上千士兵，立刻行动了起来。一部分向办事处攻去，去解除办事处的危局。另外一部分，则将城墙上的蒙古士兵消灭干净。毕竟，后面还有两个营和团直属部队还没有赶来。

　　战斗进行的非常激烈，虽然帝国军队攻入了库伦城当中，但那些教兵在活佛的感召之下，仿佛变成了悍不畏死的勇士一样，向帝国士兵发起了猛烈的进攻。

　　不过，他们的进攻，更像是送死而已。丝毫没有战斗素养的蒙古兵，端着步枪，或者拿着长刀，直挺挺的向帝国士兵冲去。这根本就是最好的靶子。往往轻机枪打一梭子，或者扔几颗手榴弹过去，就能够炸死不少的蒙古兵。库伦城内的蒙古兵虽然有上万，但是也仅仅是空有人数的优势而已，在帝国陆军的进攻下，依旧被打的节节败退。

　　在库伦城内，在第41步兵团第一营攻城的时候，蒙古兵对办事处的攻击也到了最紧要的关头。在办事处外面的街道上，已经堆积了厚厚的一层蒙古兵的尸体。

　　再发现办事处守军的火力非常猛烈之后，这些蒙古兵改变了策略。他们派遣一部分人进攻办事处的正门，另外大量的蒙古兵，则选择了攻击其他地方，甚至是直接翻墙。

　　守卫办事处的帝国士兵，仅仅只有一个连而已。在人数上处于绝对的劣势，顿时就手忙脚乱。不断的有蒙古兵翻墙进来，甚至连侧面的围墙都被推到了。不得已，连长李大牛只得下令放弃前院，所有人人全部集中在后院。以减少防御的范围来增强防御力。

　　这样，才使得他们挡住了蒙古兵的进攻，不过，自身的伤亡也不小。

　　“第41团的援军怎么还没来？再这样下去的话，我们就顶不住了。华甫，你再发个电报去问问！”徐世昌有些焦急的问道。他也拿着手枪，在帮助士兵们抵御蒙古兵的进攻。

　　“援军已经出发了，不过城外的雪很厚，所以耽误了一些时间。不过，应该很快就能够赶到的，我们再坚持一下！”冯国璋回答道。

　　办事处外，一干蒙古王公们看到蒙古兵们已经攻入了办事处当中，立刻欢呼起来，仿佛胜利唾手可得了一样。不过，还没有等他们笑容散去，城门处就传来了震天的爆炸声了。

　　“该死，汉人攻进来了！”不少的蒙古王公贵族，顿时脸色大变。一些胆小的人，甚至立刻溜了，准备趁帝国士兵还没有封锁库伦城，先逃回自己的封地去。

　　“不要慌！不要慌！我们人多，就算那些汉人士兵们冲进来，我们也不用怕的！”土谢图汗那逊绰克图大声的招呼道。只不过，只有很少人听他的话，其他的那些蒙古王公，发现事情不对，立刻逃遁了。

　　随着第41团的军队进入库伦城，立刻展开了对叛乱的蒙古王公的镇压。在帝国士兵那强悍的火力打击之下，不管是教兵还是蒙古王公的私兵都不是对手。为了活命，他们纷纷跪地求饶。

　　“李连长，你立刻带人去大冈登宫，一定要把活佛控制住，并且保护他的安全！”徐世昌命令道。

　　“是，大人！一排和二排的兄弟们，跟我来！”李大牛立刻招呼几十个人，向大冈登宫冲去。

　　活佛在普通的牧民们心中，有着非常崇高的地位，如果控制住了活佛，下层的牧民就不会反叛。但是，如果活佛被那些叛乱的王公掳走的话，有活佛的号召，整个蒙古就乱成一锅粥了，不利于帝国长久的控制蒙古。


第342章 叛乱平息

　　大冈登宫，车林齐密特匆匆赶来见哲布尊丹巴第八世活佛。在城门被炸开的那一刻，他就知道大事不妙了，他立刻逃了回来，想要把活佛带走。他深知，只有把活佛带走，叛乱才有可能继续下去。要是活佛被帝国军队控制住的话，他们的叛乱也就无从说起，只有平息了。

　　此刻，哲布尊丹巴第八世活佛正抱着活佛妇卡莉娜。只不过，他却没有做其他的，注意看的话，会发现他的身体再微微发抖。库伦城内响起的激烈的枪炮声，让他非常的惊恐。要不是有卡莉娜的安慰，他恐怕早就吓的崩溃掉了。

　　“车林齐密特，怎么样？我们打赢了吗？”看到车林齐密特进来之后，活佛立刻问道。

　　“活佛殿下，我们失败了。城外的汉人已经攻进来了，他们的火力太猛了，教兵们死伤惨重，根本就抵挡不住他们的进攻！”车林齐密特一脸苍白的说道。现在他才知道，之前把一切都想的太简单了。原本以为为轻易的就获得胜利的，但是现在看来，事情远远没有他想的那么简单。

　　“什么？汉人攻进来了？我就知道，我们不应该叛乱的，我们哪里是汉人的对手啊！现在该怎么办？该怎么办啊？”活佛几乎要崩溃掉了。他已经在想象了，帝国军队攻进来之后，肯定是不会放过他的，这让他非常的惊恐。虽然被尊称为活佛，但是他并不是真的佛，还是肉体凡胎，一样有着七情六欲的。现在发现死亡离他非常近之后，顿时就不知所措了。

　　“活佛，我们这一次叛乱，汉人是不会放过我们的。活佛还是立刻就走吧！晚了的话，恐怕就要遭到汉人的毒手了！”车林齐密特说道。

　　“走？我们能够去哪里？汉人，马上就要攻来了。”活佛一脸惊恐的说道。

　　“我们去俄国领事馆，汉人不敢去那里的。我们让俄国人把我们送出城去，只要到了草原上，活佛振臂高呼，无数的牧民一定会来保护您的，汉人也就不敢拿您怎么样了！”车林齐密特说道。

　　“去俄国人那里？不行，我不走！我就待在这里！”活佛说道。他已经有些不信任车林齐密特了。要不是车林齐密特说要叛乱的话，事情就不会搞成现在这个样子了。他还是高高在上的活佛，可以详尽荣华富贵，哪里会像现在一样面临死亡的危险啊！

　　车林齐密特看到活佛不愿意走，不由得急了。连忙向卡莉娜使了一个眼色。

　　“活佛！我们还是快走吧！再不走的话，那些汉人杀来了，我们可就想走也走不了了。听说那些汉人对付叛乱的人，向来都是毫不留情的。几年前满人的叛乱，整个北京城都被杀了个血流成河，死了足足好几万人啊！您要是不走的话，汉人把您抓住，肯定会当成叛乱的首脑杀掉的。活佛，您还是跟我们走吧！卡莉娜舍不得你啊！”活佛妇卡莉娜搂着活佛的一只手，深深的陷入到她胸前的肉球之中，开始撒娇道。

　　活佛被弄的心里有些痒痒，同时也知道，继续留下的话，搞不好真的会掉脑袋的，那些汉人，不一定会因为他的地位就放过他。最重要的是，留下的话就没有机会再享受到卡莉娜这样美丽的活佛妇了。很快，他就下定了决心，还是和车林齐密特一起逃走的好。

　　“好吧，我跟你们走！”活佛说道。

　　“太好了，活佛殿下，我们立刻走！”车林齐密特笑道。三人立刻招呼了几十个护卫教兵，出了大冈登宫，向俄国领事馆行去。

　　正好，第41步兵团第三营4连的连长李大牛，正带人赶来大冈登宫，想要留下活佛。刚一抵达，就看到几十个教兵护卫者活佛一行人想要离开。

　　“狗日的，想跑，没那么容易！开火！”李大牛命令道。两挺轻机枪立刻架设了起来，对准活佛他们一行人就开火。

　　“哒哒哒！”一连串的子弹打过去，最前面的那些教兵，立刻被打倒在地。

　　“啊！”突然响起的枪声，以及前面的教兵被射杀，立刻将活佛等人吓的够呛。活佛立刻趴在了地上，发出像杀猪一样的叫声。

　　“活佛，快走啊！”车林齐密特连忙去拉活佛，但是活佛已经被吓破胆了，说什么也不走了。车林齐密特没有办法，只得自己带着人逃跑了。

　　“冲上去，把他们都抓起来！”李大牛命令道。

　　4连的士兵们，立刻冲了上去，将已经被吓破胆的教兵们以及活佛抓了起来。

　　“我是活佛，你不能杀我！不能杀我！”活佛大叫道。

　　“放心，我们不会杀你的！”李大牛说道。然后将活佛以及活佛妇都带到了大冈登宫中，严密的保护起来，那些教兵们，也全部被看守了起来。

　　激烈的战斗，进行了足足一天的时间才结束。第41步兵团的士兵们，已经控制了整个库伦了。上万的教兵和大量的蒙古王公的私兵，被打死了不少，剩下的人都缴械投降了。而那些王公贵族们，一看事情不对，也都纷纷逃走了。当然，不少的王公贵族在混战中被打死了，一小部分则逃入了俄国领事馆当中。俄国领事施什玛勒夫利看情况不对劲，也连忙溜走了。要是被中国士兵发现他混迹在叛乱者当中的话，肯定不会放过他的。

　　库伦城内的蒙古牧民们，也都不知道发生了什么事，心惊胆战的过了一天，不敢外出。不过，却有着流言在城内蔓延，说什么汉人要废除活佛，要对活佛下手，这让这些牧民们非常的不满。要不是迫于帝国士兵们的强悍的话，恐怕早就闹腾了起来。

　　“王团长，情况怎么样了？”在驻库伦办事处，徐世昌询问道。

　　“大人，整个库伦已经被我们控制了。这一战，一共俘虏了八千多蒙古兵，被打死打伤的蒙古兵，更是不计其数。一些王公贵族也被抓住了，经过突击审问之后发现，主谋大喇嘛车林齐密特、赛音诺颜汗那木囊苏伦、土谢图汗那逊绰克图、土谢图汗部右翼左旗札萨克和硕亲王杭达多尔济等人已经躲入了俄国驻库伦的领事馆当中。我已经派人将领事馆包围起来了。不过，俄国领事施什玛勒夫利正在向我们提出抗议。第41步兵团团长王少轩报告道。”

　　“不用管那些俄国人，这一次的叛乱，背后肯定有他们的参与。我们的伤亡有多大？”徐世昌问道。

　　“在战斗中，我们阵亡了一百多人，伤了三百多人！”王少轩回答道。

　　“该死的，这笔帐，该算到那些俄国人的头上！”徐世昌恨恨的说道。

　　“对了，大人，库伦城中有人在传遍留言，说什么我们打算对活佛下手。那些蒙古牧民群情激涌，如果不妥善处理的话，恐怕会出事的！”王少轩有些担忧的说道。

　　“我马上去见活佛，让他出面。他出面安抚的话，那些蒙古人就不会闹事的。不过，你的部队还是要做好城内的安全维护！”徐世昌说道。

　　“是，大人！”王少轩回答道。

　　徐世昌在一队护卫的保护下，匆匆往大冈登宫赶去。幸好把活佛给拦截了下来，要是活佛被带走了的话，城里肯定会出大乱子的。

　　“大人，活佛就被关在里面！”来到大冈登宫之后，李大牛马上迎了上来。现在，整个大冈登宫的喇嘛都被看管了起来，这里已经完全由帝国军队接手了。

　　徐世昌点了点头，推开房门，走了进去。此时，活佛正在抱着头缩在一起，非常的惊恐。生怕被抓住之后，帝国会要了他的命。

　　“徐大人，不关我的事啊！一切都是车林齐密特和那些王爷们背着我做的，我没有想过要背叛帝国啊！”活佛看到徐世昌之后，立刻大叫道。

　　“活佛殿下，我都知道了。这一切都是车林齐密特以及那些王公们和俄国人的阴谋。和活佛殿下是无关的！”徐世昌笑着说道。

　　“是是是！徐大人明察秋毫啊！”活佛立刻说道。听到徐世昌这么说，让他放心了不少。他知道，徐世昌看重了他的身份和地位，应该是不会杀他的。

　　“活佛殿下，现在城内有人在造谣，说我们要加害于你。还请活佛出去跟牧民们解释清楚比较好。免得引起什么误会！”徐世昌说道。

　　“好的，我会把真相告诉牧民们的！”活佛说道。“不过，徐大人，可不可以把卡莉娜女施主还给我啊！她也是无辜的啊！”活佛又说道。

　　“活佛殿下，经过我们的查证，卡莉娜是俄国人派来的间谍，现在已经被我们关押了起来。活佛殿下以后还是多念些经吧！”徐世昌说道。

　　“这……”活佛还要再说什么，但李大牛却冷哼了一声，然后恶狠狠的瞪着他。活佛顿时不敢多说什么了。

　　随后，活佛离开了大冈登宫，对那些牧民们解释了事情的经过，并且宣布了车林齐密特等人是叛徒，这才让库伦城内的蒙古人再一次稳定了下来。一场叛乱，仅仅过了一天的时间就被消弭了。


第343章 俄国介入

　　北京，新华宫，王毓泽的书房内。在接到从驻库伦办事处发回的电报之后，内阁首相杨华、外务大臣伍廷芳、总参谋长熊武、陆军大臣蔡云和国防部长蒋兴国就赶来了。另外，接手国土安全部的王威，也参加了这一次的会议。外蒙地区，同样是帝国的情报机构忽略的地方。

　　“根据我们目前所掌握的情况，总体就是这样的了。大喇嘛车林齐密特和几个王公贵族，在俄国人的策动之下，发起了这一次的叛乱！俄国人一直以来，都有染指我国蒙古的企图。这一次，我们修通了北京到库伦的铁路，让他们感觉到了恐惧，所以才铤而走险了！”王威说道。

　　“各位，说说吧，我们现在该怎么办？”王毓泽说道。他记得，上一世的时候，蒙古就是分裂出去了的。只不过，在第一次分裂的时候，被徐树铮收复了。随后，在苏联的干预之下，又分裂了。这一次，就在没有了收复的可能。而现在，帝国在他的掌控之下，他是绝对不允许出现这样的事的。

　　“陛下，我们虽然在库伦只有一个团，但我相信他们的能力。应该能够很快就平定叛乱的！”陆军大臣蔡云说道。

　　“关键不再这里，而是策划这一切的俄国人。我们平定叛乱之后，俄国人肯定不会善罢甘休的。现在，我们要分析一下，俄国人会不会借此入侵蒙古。我们现在在蒙古的军事实力太薄弱了。”王毓泽说道。

　　“陛下！现在蒙古地区正是隆冬，大雪封路，俄国人就算想要入侵蒙古，那也是有心无力的。不过，他们不会发起大规模的战争，但小规模的冲突肯定还会有的！估计，他们会派遣骑兵入侵蒙古。”参谋长熊武说道。现在的北方，完全是一副冰天雪地。所有的重武器都无法携带的，只有骑兵或许能够出战。不过，规模应该都不会太大的。这个时节，并不是在北亚地区爆发大规模战争的合适的时候。

　　王毓泽点了点头。本来，中国方面是打算在春天之后，开始大规模的派遣部队进入蒙古的。以做好对俄国发起战争的准备。而现在，俄国方面肯定是看到了这一个危机，所以提前下手了。

　　“那么，凭借我们在蒙古地区的部队，能否抵挡驻俄国人的攻击？”王毓泽问道。

　　熊武和蔡云两人，都不敢保证。毕竟，俄国人在东西伯利亚部署的军队，并不比中国在蒙古地区的少。

　　“陛下，根据我们所掌握的情报。俄国人在贝加尔湖附近一共部署了三个哥萨克骑兵师，超过两万的骑兵。另外还有五个步兵师，大约有五万多人。如果他们大举入侵蒙古的话，古家我们在蒙古的军队是抵挡不住的！”熊武说道。

　　“哥萨克骑兵？很强悍的敌人啊！那么，我们能否派出援军？至少要将第三骑兵军的剩余两个旅和部分直属部队派过去。要不然的话，我们根本就抵挡不住俄国人的进攻！”王毓泽说道。哥萨克骑兵，那可是享誉整个世界的强悍兵种。他们悍不畏死，不畏严寒，曾经连拿破仑都对他们赞誉有加。而中国的第三骑兵军，虽然大部分都是由蒙古人组成的，但是，能不能击败哥萨克骑兵，这可就很难说了。

　　“陛下，这个时节派出援军的话，恐怕会比较困难的！就算不携带重武器，也很难穿过大漠的！”蔡云说道。在这个时节行军，造成的非战斗伤亡，肯定多的吓人。

　　“命令后勤部做好准备吧！不管怎么样，我们得做好准备。一旦俄国人入侵蒙古，我们必须打退他们的进攻！”王毓泽坚定的说道。虽然困难很大，但为了保证国土的完整，就算有再大的困难，也要迎难而上。况且，如何做好冲锋的准备的话，也可以将这种非战斗损失减少到最低的。

　　“是，陛下，我会命令第三骑兵军立刻做好进入蒙古作战的准备的！”蔡云只得不再坚持。

　　“外务部要准备召见俄国驻华公使，向他们提出抗议，对于他们这种在我国策划叛乱的行动，我们将做出追究的！”王毓泽生气的说道。这些老毛子，对于土地，果然有着深刻的贪婪。中国无论如何也不会让他们得逞了。现在的中国，可不是以前的满清，面对列强，只能够逆来顺受。在必要的时候，帝国一定会发起反击，让这些俄国人知道厉害的。

　　“是，陛下！我会尽快的召见俄国驻华公使的！”伍廷芳说道。

　　“陛下，这一次蒙古人的叛乱，对于我们来说，也是一次极好的机会。正好可以借此把那些蒙古王公贵族一网打尽，从而推进改革，使得帝国能够彻底的掌握蒙古。只不过，为了保持蒙古的稳定，我们必须把活佛掌握在手里才行。否则的话，单单是那些造反的蒙古人，就足以对我们造成很大的困难的！”内阁首相杨华也提议道。所有人都知道，帝国在今年最重要的事就是发起战争，将所谓的太平洋同盟击败，为帝国夺取更多的利益。而蒙古的安稳，直接关系到了对俄国的战争是否能够顺利。

　　“嗯！我相信徐世昌他们会处理好的！”王毓泽点了点头。蒙古人信佛，把活佛当中神明。虽然那些活佛一个个的都荒淫无道，但这却丝毫不影响活佛在蒙古人心目中的地位。因此，帝国必须把活佛掌握在手中才行。之后再通过慢慢的改革，降低活佛在蒙古人心中的地位。到时候，帝国才算是彻底的掌握了蒙古，才不会有分裂的可能。

　　“陛下，刚刚受到从库伦传回来的消息，叛乱已经平息了。活佛已经在徐世昌大人的要求之下，出面安抚那些蒙古人了。那些叛乱的蒙古王公贵族，大部分被抓了起来，剩余的人，不是被打死了，就是逃到了俄国驻库伦的领事馆。徐大人请示陛下，下一步该怎么办？”吴浩走进了报告道。

　　“哦？这么快就平息了叛乱？还掌握住了活佛？徐世昌果然没有让我失望啊！让徐世昌注意库伦城和整个蒙古的动向，同时命令边境的部队，严防俄国人的进攻。至于那些躲到了俄国领事馆的叛乱王公，一定都不能放过。可以采用围困的方式，不要主动挑起争端！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”吴浩立刻出去发电报去了。

　　“陛下，徐世昌果然有大才啊！我看，蒙古的改革完成之后，甚至可以让他做那里的省长！”内阁首相杨华说道。

　　王毓泽点了点头，徐世昌确实是非常有才能的人，这样的人，只要对帝国忠心，他一定会重用的。

　　“那么现在，叛乱已经平息了，摆在我们面前的问题，就只剩下俄国人了！蔡爱卿，给第三骑兵军下令，三天内必须出发，必须尽快的赶到蒙古。”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”蔡云领命道。

　　此刻的库伦，早已经平静了下来。第41步兵团的士兵们，正在指挥着那些俘虏，处理着街道上的尸体，很多的蒙古人伤兵，因为天气太寒冷，有没有充足的药物，已经死去了。

　　俄国领事馆，已经被第41步兵团一个连的部队团团围住了。士兵们在外面架设了机枪阵地，严禁领事馆的人出入。

　　“领事阁下，那些中国人让我们交出叛乱的蒙古王公，否则他们就要采取必要的措施了！”领事馆的参赞对俄国驻库伦领事施什玛勒夫利说道。

　　“哼！告诉他们，领事馆没有叛乱者，只有俄国的朋友。我倒要看看，他们有没有胆子进攻领事馆，这可是意味着挑起战争的！”俄国驻库伦领事施什玛勒夫利一脸高傲的说道。

　　“是，领事阁下！”参赞点了点头，出去回复中国方面的使者去了。

　　“多谢领事阁下救我们一命！”大喇嘛车林齐密特、赛音诺颜汗那木囊苏伦、土谢图汗那逊绰克图、土谢图汗部右翼左旗札萨克和硕亲王杭达多尔济连忙道谢道。他们知道，如果被帝国士兵抓住的话，肯定没有好下场的。俄国方面，已经是他们最后的救命稻草了。

　　“救你们，本来就是应该的。只不过，遗憾的是这一次的起事失败了。你们有什么打算，中国方面肯定不会放过你们的！”俄国驻库伦领事施什玛勒夫利问道。

　　“领事阁下，能够送我们去俄国吗？蒙古已经没有我们的立足之地了！”车林齐密特说道。

　　“可以！不过，我不敢保证一出领事馆，那些中国人会不会对车队下手。”俄国驻库伦领事施什玛勒夫利。

　　“领事阁下，能否请求俄国方面出兵蒙古，帮助我们呢？”土谢图汗那逊绰克图。

　　“可是，我们没有理由啊！”俄国驻库伦领事施什玛勒夫利说道。

　　“我们可以对贵国提出邀请！”土谢图汗部右翼左旗札萨克和硕亲王杭达多尔济连忙说道。

　　“但是，活佛还在啊！有活佛在，那些牧民不会听你们的！”俄国驻库伦领事施什玛勒夫利。

　　“我们可以说活佛已经被中国人给杀了，然后挑起牧民们的怒火！”车林齐密特咬着牙说道。

　　“好！我马上给总督阁下发电报！”俄国驻库伦领事施什玛勒夫利立刻说道。


第344章 进攻

　　伊尔库茨克，东西伯利亚第二大城市。位于贝尔加湖北端。安加拉河与伊尔库茨克河的交汇处。属大陆性气候，严寒期长。被称为“西伯利亚的心脏”。伊尔库茨克在近250年的历史中扮演着不同的角色，包括西伯利亚考察基地、流放地和淘金城。19世纪后期，列娜河发现了金矿，西伯利亚的淘金热开始了，人们奔向这里希望称为富人。1661～1669年成为西伯利亚的要塞城市，1764年成为东西伯利亚的首府。十九世纪成为帝俄同中国贸易的重要转运点。河港，铁路。随西伯利亚大铁路的通车及附近煤田的开采而兴起。

　　现任东西伯利亚总督阿努钦（前文写成了穆拉维约夫，现在改过来）为沙皇尼古拉二世统治着这片白雪皑皑的土地。

　　在伊尔库茨克总督府中，总督阿努钦正在接见东西伯利亚军队的指挥官弗拉基儿米尔中将。弗拉基米尔中将是总督阿努钦的重要助手之一。沙皇交给他们的任务，除了保持这片区域的稳定之外，还要求继续向南扩张。西伯利亚实在太冷了，俄国人需要南方温暖的土地。

　　“弗拉基米尔将军，刚刚已经收到驻库伦领事施什玛勒夫利的电报。蒙古人的叛乱已经被平息了，不过，那些蒙古王公请求我们出兵帮助他们。我们是否应该抓住这个机会，向南扩张呢？”阿努钦总督问道。

　　“当然，总督阁下，我的军队已经做好了准备了。虽然那些孱弱的蒙古人被镇压了，但是，他们的邀请，却给了我们一个最好的借口。我们或许可以趁机将蒙古纳入我们的统治之中。比如，建立一个受俄国保护的蒙古国，这是一件多么美妙的事啊！”弗拉基米尔中将双眼放光的说道。他早就想要调回莫斯科了。在伊尔库茨克这个地方，虽然位高权重。但这里太贫瘠了，一点都比不上莫斯科。弗拉基米尔中将希望能够建立功勋，然后调回到莫斯科去，再不济也要调回欧洲地区，他可不想继续待在东西伯利亚这种地方。

　　“但是，中国人在蒙古部署了两万军队。我们进入蒙古，一定会遭到他们的反击的。这样的话，说不定会引发我们两国的战争。而根据《太平洋同盟条约》，日本和美国也会对中国宣战，这样的话，我们就引燃了战火了。而现在，西伯利亚大铁路还没有完全贯通，帝国也还没有准备好。现在就挑起战争的话，对我们恐怕会不利的！”阿努钦总督有些担忧。作为俄国的高级官员，他自然是知道太平洋同盟订立的和中国开战的时间是在1900年以后了，而不是1899年！

　　“总督阁下，这对于我们而言，是一个好机会，如果放过的话，恐怕就很难再有这样的机会了。中国人修建的从北京到库伦的铁路已经开通了，明年春天，他们就会大规模的派遣军队进入蒙古了。到时候，我们想要占领蒙古，可就不是那么容易得事了！”弗拉基米尔中将劝说道。他早已经将两个师的军队部署在了恰克图，只要命令下达，就可以越过边境，进攻买卖城。而中国军队，仅仅在买卖城部署了一个骑兵营而已。一旦开战的话，根本就不是他们的对手。

　　“弗拉基米尔将军，我需要向莫斯科请示，由沙皇陛下来做出决定！”阿努钦最后说道。

　　“可是，这样会错失战机的！”弗拉基米尔中将坚持道。

　　“将军，我说了，先请示莫斯科，听我的！”阿努钦皱着眉头说道。他才是东西伯利亚的总督，弗拉基米尔中将应该听他的才对。

　　“那好吧，总督阁下，我就等着你的好消息了！”弗拉基米尔只得妥协了。虽然他掌控大军，但是却仅仅是阿努钦的助手而已。如果阿努钦给他使绊子的话，他就别想调回莫斯科了。

　　当阿努钦把这个消息发回圣彼得堡的之后，也引发了沙俄内部的争论。沙皇尼古拉二世认为这是一个绝好的机会，要求军队立刻动手，将蒙古置于俄国的统治之中。但是，他的决定，却遭到了以首相谢尔盖·维特为首的重臣的强烈反对。原因很简单，现在俄国的钱，包括从英法两国弄到的贷款，都已经全部投入到了西伯利亚大铁路的修建当中了。现在财政部根本就拿不出钱来支持一场战争。并且，这和当初的太平洋同盟拟定的开战时间不同，俄国并没有做好准备。大臣们都不愿意去冒这个险。

　　激烈的争吵进行了三天的时间，最终，沙皇尼古拉二世还是固执的下达了进攻的命令。不过，他向内阁大臣们保证，这只是一场低烈度的军事冲突而已。俄国不会向中国宣战，仅靠东西伯利亚的军队，就能够在春天来临之前占领蒙古了。而春天过后，也足够俄国做好战争准备了。

　　内阁大臣们没有办法，只得同意了。对于俄国军队，他们也有很强的信心，以为俄国军队能够轻易的击败部署在蒙古的中国军队，轻易的占领蒙古。

　　接到了沙皇尼古拉二世的命令之后，东西伯利亚总督阿努钦立刻下令开始进攻。弗拉基米尔中将马上对早已经驻扎在恰克图的俄国第6哥萨克骑兵师和第75步兵师下达了进攻的命令。两个师一共一万六千余人，从恰克图出发，冒着风雪，对南面的买卖城发起了进攻。

　　买卖城是蒙古北方的边境城市，这里是清代中俄边境重镇。1727年（雍正五年），中俄签订《布连斯奇条约》（《恰克图条约》），中俄通商。根据条约规定，两国以恰克图河为界，河北恰克图划归俄国。清朝于河南建新市镇，作为中俄贸易地，故得汉名“买卖城”。

　　作为中国和俄国的贸易重地，这里常年有上万人居住，这还不包括每年聚集在这里的商贾。虽然中国和俄国关系紧张，但并不影响两国的贸易。因此，这里依旧兴旺。只不过在冬季的时候，因为冰雪覆盖，大量的商贾都已经返回内地去了，仅仅在买卖城留下了少量的人员驻守这里而已。为了保护这个边境重镇，推翻满清之后，帝国陆军在这里部署了一个骑兵营的兵力，即第三骑兵军第9骑兵旅第4营。第9骑兵旅的旅部，位于南面一百公里的达尔汗。其他的部队，则分散不属于蒙古北部的区域。

　　冬季，狭窄的恰克图河已经结了冰，行人可以轻易的从冰上走过。厚厚的冰层，甚至是骑马越过都行。只不过，冰面光滑，不想摔跤的话，还是老老实实的不行比较好。恰克图离买卖城，仅仅只有两公里而已，如果换做了夏季，骑兵几分钟的时间就够了，但是现在，他们却不得不深一脚浅一脚的向南走去。

　　“班长，你看北面，好多人，老毛子这是想要干什么？”在买卖城那低矮的城墙上，负责执勤的一个班的士兵，突然大叫了起来。密密麻麻的俄国人，出现在了恰克图河的北方，并且踏上了冰面，向南面行来了。

　　“虎子，赶快敲警钟。所有人各就各位，老毛子要进攻我们了！”班长大叫道。

　　“是！”整个班的士兵们，立刻行动了起来。第三骑兵军的主要人员，都是蒙古人。他们经过了系统的训练之后，已经成为了骁勇善战的合格的骑兵了。

　　“当！当！当！”城墙上的警钟被敲响了。凛冽的北风，将钟声送到了买卖城各处。无论是驻军还是这里的居民，全部都钻出了温暖的房屋，惊讶的看着城墙上。那警钟一旦被敲响，可是意味着有敌来袭啊！

　　“难道，俄国人打来了吗？”所有人的心里都不禁想到了这个问题。

　　“狗日的老毛子，果然来进攻了。立刻给旅部和库伦发电部！”第9骑兵旅第4营营长董嘉荣命令道。

　　“是，营长！”通信兵立刻跑出去发电报去了。第4营的其他士兵，也都纷纷拿上武器，冲上了城墙，准备抵御俄国人的进攻。

　　“屠格涅夫，看来中国人有准备了！不过，他们仅仅只有一千人而已，根本就不是我们的对手！”俄国第75步兵师师长米哈耶尔少将非常轻松的说道。

　　“哼！听说他们是骑兵营，只是不知道他们有没有胆量和我们伟大的哥萨克骑兵来一场骑兵之间的战斗！”屠格涅夫少将说道。只不过，在这冰天雪地的环境之中，战马都无法奔驰起来，更别说打一场正规的骑兵间的战斗了。

　　米哈耶尔则无语的摇了摇头，他真不知道弗拉基米尔那个家伙是怎么想的。居然要求在这种鬼天气进攻。这使得他的炮兵都无法带出来，只是辛辛苦苦带出来了一些小口径的火炮。不知道这些火炮有没有用，能否对买卖城内的中国军队形成压制。如果可以的话，他希望是夏天再发起进攻。那样的话，他的部队可以轻易的攻占这里。


第345章 买卖城之战

　　“老毛子这是想要干什么？真的要对我们开战不成？在这鬼天气发起攻击，简直就是在找死啊！”第九骑兵旅第4营营长董嘉荣裹着厚厚的棉衣，爬上城墙，看着城外一公里之外正跌跌撞撞前进的大量的俄国士兵骂道。前两天，才收到了从库伦发出的提防俄国人进攻的电报，当时他还呲之以鼻，认为这么冷的天气，就算是适应了严寒的冬天的老毛子，也不敢发起进攻的。但是没想到，这才多长的时间，老毛子还真的来了，以来就是这么多的人。

　　“来人，把所有得的轻重机枪都给我架起来。迫击炮和步兵炮都给我准备好。既然这些老毛子要来送死，爷爷就成全他！”董嘉荣大声的命令道。

　　“是，营长！”全营的官兵们都行动了起来。虽然，城墙因为太过狭窄，只能容纳一个连的兵力。但当全营的轻重机枪全部集中起来的时候，还是能够形成恐怖的火力。第4骑兵营拥有36挺轻机枪加12挺重机枪，一半的机枪都部署在北面的城墙上，其余的则分散部署在另外的三面城墙上。火炮方面，则拥有12门60毫米口径迫击炮，8门80毫米口径迫击炮，两门120毫米重型迫击炮和两门步兵炮。可谓是火力非常的强悍。一般的骑兵部队，是没有这么多重武器的，为了便于运动，重型迫击炮和步兵炮都已经取消了。但第4营不同，他们是买卖城的守备部队，自然要多准备一些火炮，以预防敌军的进攻了！

　　“来人，给我警告那些老毛子，他们再靠近的话，我们就要开火了！”董嘉荣命令道。

　　立刻就有一个懂俄语的士兵，拿着铁皮喇叭，对成为的俄军大声的喊道。买卖城这个地方，多年和俄国人通商，很多人都会一些俄语的。只不过，在帝国士兵发出警告之后，那些俄国人并不理会。

　　“屠格涅夫，那些黄皮猴子再喊什么？”米哈耶尔少将问道。

　　“谁知道呢？应该是让我们停止前进吧！别管他们，这个鬼天气，拿下买卖城之后，我们就可以休息了！”屠格涅夫喘着粗气说道。他是伟大的哥萨克骑兵，但是现在，却不得不用双腿赶路，变成了步兵，这让他非常的恼火。他真想冲到伊尔库茨克，狠狠的敲打那个下达进攻命令的弗拉基米尔中将。

　　“命令第一团开始进攻！火炮进行掩护！”再离买卖城不到两公里的地方，米哈耶尔少将命令道。这一次，他仅仅到了十来门小口径的火炮而已，这还是费尽了九牛二虎之力才在冰天雪地里带过来的。不过，他认为攻打买卖城这样一个只有一千余人驻守的小城，已经完全足够了。

　　因为天气太冷，炮栓都被冻结了起来，俄国炮兵们费了很大的劲才完成了开炮的准备。

　　“轰！”一发炮弹在买卖城前面的雪地里爆炸，激起一团团的冰雪。在雪地里进行炮击，威力会大打折扣。不过，俄国人抢先开火，倒是让中国军队大为震惊。这些俄国人，不声不响的就开始了攻击，简直是太无耻了。

　　“还击！还击！给我把那些老毛子的大炮打掉！”董嘉荣命令道。

　　“轰！轰！轰！”早已经准备好了的炮兵们，立刻开始了开炮。一颗颗的炮弹，划过天空，带着尖啸声，狠狠的向俄军砸去。炮弹爆炸开来，弹片四射。因为有冰雪的阻挠，炮击的威力小了很多，但还是给俄国人造成了不小的震动。特别是炮击的目标，正是俄国人的炮兵。几发急速射下来，俄国人的炮兵已经被炸的差不多了。

　　“该死的，这些狡猾的黄皮猴子，不是说买卖城只有一个营的兵力么？怎么有这么多的大炮？”米哈耶尔少将瞪大了眼睛。他敢肯定，这绝对是一个拥有二十多门大炮的炮群才有的威力，这已经不比他的一个步兵师拥有的火炮少多少了啊！难道，中国人已经富有的可以奢侈到为一个营装备数十们火炮了吗？米哈耶尔少将完全不敢相信这一切。

　　“进攻！拿下买卖城，重机枪前出，为步兵提供掩护！”米哈耶尔少将疯狂的命令道。这个时候，显然不能让那些骄横的哥萨克骑兵出手的，这种天气也不适合哥萨克骑兵作战，只能由他的步兵出击了。

　　近两千俄国士兵，开始在雪地上高一脚矮一脚的奔跑起来，嘴里还大喊着‘乌拉！乌拉！’。在它们的后面，则是那些抬着重机枪的俄国士兵，想要将重机枪前进部署，好为进攻的步兵提供掩护。

　　“炮兵调整设计目标，先打掉敌人后面的重机枪。！”董嘉荣冷静的下达着命令。买卖城的城墙虽然不高，也有两米多，对于没有工程器械的士兵而言，要想攻破，也不是那么容易的。反而那些重机枪对于帝国士兵的威胁更大。解决掉了俄国人的重机枪，部署在城墙上的帝国军队的轻重机枪，自然可以轻易的收割这些老毛子的生命了。

　　“轰！轰！轰！”一连串的炮弹，落入俄国军队的后面，将那些俄国人炸的人仰马翻。不少的重机枪都被摧毁了。

　　“哒哒哒！”在俄军士兵进入有效射程之后，部署在买卖城城墙上的轻重机枪纷纷开火。一道道赤红色的火焰，一颗颗子弹打在雪地上，发出滋滋的声音。不少正在冲锋的俄国士兵，顿时被打倒在地。鲜血从他们的身上流淌出来，但很快就被冻成了冰块。

　　幸存下来的俄国士兵，纷纷趴在雪地里，不敢在前进了。他们从来没有遇到过如此猛烈的火力。这不是一个营驻守的地方吗？怎么可能会有这么多的机枪？

　　“米哈耶尔，看来我们有麻烦了！”屠格涅夫少将脸色有些阴郁。在冰天雪地之中想要攻克这样一座有着强大的机枪和火炮火力的城池，那是非常的困难的。兵力的优势，在这一刻已经不太大了。

　　“那怎么办？难道我们就次退却了不成？弗拉基米尔那个家伙，肯定会把我们送上军事法庭的！”米哈耶尔少将有些担心的说道。虽然他们对于这个命令非常的不满，但是却没有办法，这毕竟是军令，还是沙皇尼古拉二世下达的命令，他们只能遵命。

　　“进攻！继续进攻！”米哈耶尔少将大叫道。尽管，他不想让这些士兵们去送死，但是他也没有其他的办法。只能冷眼看待这一切了。在俄国军队当中，本来就等级森严，这些普通的士兵，完全就是不被当作人看的。俄国可以说是列强之中工业实力最为薄弱的国家，国民识字率非常低，这些俄国士兵，普遍都是没有文化的农奴。他们在战争中的唯一优势，大概就是用来消耗敌人的子弹的炮灰。

　　俄国士兵，在长官们的严令之下，不得不猫着腰冒着枪林弹雨发起攻击。但是，在雪地里奔跑，实在太费力了。哪怕他们是适应了严寒的俄国人，也是无法在这样寒冷的冬天作战的。

　　一个团的俄国士兵发起进攻，不到半个小时，就留下了一堆的尸体。两千多人，除了少部分退回去之外，其余的都已经成为了冰冷的尸体，被冻成了冰块了。

　　“来人，告诉军需官，给每个人准备一两二锅头。这该死的天气，别没被俄国人打死，就被冻死了！”4营营长董嘉荣趁战斗的间隙命令道。在他们这里，储存了不少的白酒，就是用来暖身体的。现在，正好派上用场了。

　　“哇喔！”士兵们听到了董嘉荣的命令之后，都兴奋的大叫起来。在这冷的要命的天气，喝一口白酒，从嘴里一直暖到心里，别提有多带劲了。

　　和中国士兵相比，俄国人就没有这么好的待遇了。第一次进攻士兵，但并未让米哈耶尔放弃进攻。在不到半个小时后，他就组织了第二波的进攻，不仅仅进攻正面，还派出了军队进攻买卖城的其他几个方向。

　　不过，中国军队的防守十分森严，对手又是没有剩下火炮的俄国军队，而且又是行动不便的雪地里战斗，这让这些俄国士兵，完全变成了活靶子。他们的兵力优势，在中国军队的火力优势面前，完全被抵消了。

　　战斗一直持续到了傍晚，眼看无法攻克买卖城的米哈耶尔少将，这才不得不下达了退兵的命令。经过一天的战斗，他的一个师，损失了好几千人了。

　　当这些俄国士兵退回恰克图的时候，中国士兵们都欢呼了起来。各连的炊事班也早已经准备好了热腾腾的饭菜，可以让战斗了一天的士兵们好好暖和一下。一天的战斗下来，第4营并未付出多大的损失，仅仅阵亡了十来个士兵而已，还有二十多个士兵受伤了。和他们取得战果相比，这根本就不算什么。

　　当天晚上，第4营依旧保持着警惕。可是，入夜之后，下起了暴风雪。这一下的，大家才彻底的安心了。


第346章 暂时休战

　　“喀西尼公使，对于贵国悍然入侵俄国领土，并且对买卖城展开进攻，我代表中华帝国向俄国提出严正的抗议，并且保留一切维护我国利益的行动！”在中国外务部，外务大臣伍廷芳愤然的看着俄国驻华公使喀西尼。在收到从参谋部转来的电报之后，他立刻召见了喀西尼。

　　“伍廷芳阁下，我国军队，受蒙古赛音诺颜汗那木囊苏伦、土谢图汗那逊绰克图、土谢图汗部右翼左旗札萨克和硕亲王杭达多尔济等人的邀请进入蒙古的，并非有意入侵。根据我们得到的消息，这些王公在库伦遭到了非常不好的对待，俄国政府必须要帮助我们的朋友！”喀西尼面不改色的说道。他非常清楚，尼古拉二世是想要借助这一次的机会对蒙古发起进攻，从伍廷芳那愤怒的表情，他可就知道，进攻应该开始了。对于伍廷芳的警告，他根本就没有放在眼里。俄国是太平洋同盟中的一员，中国如果向俄国宣战的话，就会面临日本和美国的宣战。所以，中国不得不慎重考虑的。

　　“赛音诺颜汗那木囊苏伦、土谢图汗那逊绰克图、土谢图汗部右翼左旗札萨克和硕亲王杭达多尔济是我国的叛乱分子，这是我国的内政，还轮不到贵国来插手！”伍廷芳愤怒的盯着喀西尼。这些列强，到现在都还看不起中国，这让他这个外务大臣非常的愤怒。同时心里和很不错在接下来的战争当中，彻底的击败他们，狠狠的给这些高傲的洋鬼子几个巴掌。

　　“伍廷芳阁下，我很遗憾。这是沙皇陛下的命令，我们只能遵守！”喀西尼说道。

　　“哼！喀西尼阁下，我保证，俄国会为今天的无耻行为付出代价的！”伍廷芳愤怒的说道。

　　“请便，如果没有什么事的话，那我就先离开了。公使馆还有很多事要处理呢！”喀西尼说道。这种嚣张的态度，让伍廷芳非常的不满。不过，身为外务大臣，他还是要保持必要的礼仪的。现在，他算是明白了为什么王毓泽即便知道面临的困难非常大，也要和列强好好的打一场了。如果不打败这些列强的话，他们永远都不会重视中国提出的意见的。

　　喀西尼离开之后，并没有返回俄国公使馆，而是去拜访了日本和美国两国的公使，希望他们能够和俄国保持一致。毕竟，这件事是俄国先出手的，如果日本和美国因为不满而保持中立的话，那俄国可就麻烦了。单单俄国一个国家，还是在远东地区和中国交战的话，他们还是有些发怵的。

　　伍廷芳则直接去了皇宫，觐见王毓泽。

　　“陛下，俄国人实在太欺负人了，他们根本就没有把帝国放在眼里！”伍廷芳抱怨道。

　　“伍爱卿，用不着生气。虽然俄国人开始了进攻，但这冰天雪地里，他们可没有那么容易攻破我们的防御的。至于俄国人的嚣张，更不用理会。我天朝子民，用得着和这些没有开化的野蛮人置气吗？”王毓泽笑着说道。

　　“那倒是啊！不过，我倒是期待看到当我们的军队击败俄国人的时候，他们会是什么样的一副嘴脸！”伍廷芳说道。如果说之前他还有些不同意发动战争的话。那么现在，他的立场已经完全改变了。

　　“很快你就会看到了！陆海军都已经准备妥当了，就等着时机到来了！”王毓泽说道。根据得到消息，日本人从美国订购的战舰，已经在几天前抵达了英国的朴茨茅斯军港。从其他国家订购的战舰，也全部抵达了。应该在近期，日本舰队就会回国了。而中国海军本土舰队，为了确保战争的胜利，已经打算在日本舰队的回国途中截杀这只舰队了。只要把这只日本舰队消灭掉，日本人就没有什么可以蹦达的了。当然，中国和太平洋同盟的战争，也将彻底的爆发。这对于中国而言，是一个巨大的考验。但同时，也是一个巨大的机会。胜利，中国就能够崛起在世界的东方。如果失败，等待中国的将是长时间的蛰伏。

　　伍廷芳点了点头，他也知道，在接下来的大战当中，中国几乎要将未来的国运全部赌进去了。

　　“不过，这也不是我们就任由俄国人欺负。吴浩，你给库伦发电报，以我的名义，让库伦的守军进入俄国驻库伦领事馆，将藏在里面的赛音诺颜汗那木囊苏伦、土谢图汗那逊绰克图、土谢图汗部右翼左旗札萨克和硕亲王杭达多尔济和大喇嘛车林齐密特等人全部抓捕。如果俄国人敢反抗，可以射杀！”王毓泽冷冷的命令道。既然俄国人敢擅自进攻中国的领土，那么，中国也就没有必要再给俄国人留面子了。

　　“是，陛下！”吴浩立刻去传令去了。从特种部队出身的他，在得知俄国人悍然发起进攻之后，也是非常的愤怒。现在王毓泽发起了反击，自然让他非常的高兴了。

　　“陛下，进攻别国的领事馆，是不是不太好啊！传出去的，影响不太好！”伍廷芳有些担心的说道。

　　“没关系，我们仅仅是报复俄国人而已！虽然我们没有和俄国人开战，但现在已经造成了实际上的开战了。再说我们是进去抓捕叛乱分子的，也是有理有据！”王毓泽说道。

　　很快，帝国驻库伦办事大臣徐世昌在接到王毓泽的命令之后，立刻向包围俄国领事馆的士兵们下达了命令。当上百中国士兵闯入俄国领事馆之后，使得俄国驻库伦领事施什玛勒夫利大声的抗议。就算他发出战争威胁，也没有人理会他。负责这一次行动的副大臣冯国璋，更是轻蔑的说道：“战争？好啊！就等着你们向我们宣战呢！”

　　这可把俄国驻库伦领事施什玛勒夫利气得够呛。但是却没有其他的办法。领事馆的那些护卫，都不敢开枪。他们要是敢开枪的话，外面中国军队架设的机枪，可以把他们全部打成筛子。他们只能够眼睁睁的看着赛音诺颜汗那木囊苏伦、土谢图汗那逊绰克图、土谢图汗部右翼左旗札萨克和硕亲王杭达多尔济和大喇嘛车林齐密特被抓走，等待这些叛乱分子的，将是最严厉的处罚。这些叛乱的王公，全部都将被废除爵位，首要份子，全部将被枪毙。而那些参与叛乱的士兵，也将全部沦为铁路建筑工人。并且是免费的工人！

　　不过，施什玛勒夫利迅速的向国内报告了这件事，引起了沙皇尼古拉二世的无限愤怒。军队进攻失败，领事馆还被中国人闯入了，这使得沙皇尼古拉二世立刻叫嚣要向中国宣战。可是，却被大臣们给劝阻了。发起的军事进攻，已经失败了。如果在这个冬天，再发起大规模的进攻，那显然是不现实的。到时候除了损兵折将之外，还将耗费大量的资金。要知道，现在的俄国，本来就已经穷的要死，已经没有多余的自己浪费了。另外，日本和美国驻俄国的大使，也都纷纷表达了反对，任务距离同盟定下的和中国开战的时间还没有到，各国都还没有准备好，现在对中国开战的话，实在太仓促了。沙皇尼古拉二世无奈，只得将怒火按捺下去。

　　中国方面，在收到了捷报之后，非常的高兴。一个营的兵力，打退了上万俄军的进攻，还给俄军造成了巨大的伤亡，而自身的损失则非常的小。虽然这一场胜利是占据了天时地利人和等诸多因素，但还是表明，中国陆军的战斗力，远在俄国陆军之上。对于今年即将爆发的战争，大家都非常的有信心了。

　　第二天，俄国驻华公使喀西尼气急败坏的赶到中国外务部，向伍廷芳提出抗议。但是，伍廷芳足足晾了喀西尼一个多小时才见到。

　　“伍廷芳阁下，昨天贵国军队擅自进入俄国驻库伦的领事馆，抓走俄国政府的朋友，这种行为，是对俄国主权的一种践踏，是一种战争行为！”喀西尼大叫道。

　　“如果这是一种战争行为的话，那么，贵国悍然派遣上万军队进攻我国领土买卖城，这又算不算战争行为呢？”伍廷芳针锋相对的回答道。

　　顿时，喀西尼就哑口无言了。实际上，大家都非常的清楚，中俄两国实际上已经开战了。只不过，双方都心照不宣的没有宣战而已。喀西尼想用宣战来威胁中国，那是没有丝毫的用处的。况且，他也已经知道了买卖城之战的消息，两个师的俄国军队，居然没有攻克只有一千多人驻守的买卖城，反而自身损失惨重。而昨天晚上，又刮起了暴风雪。这使得俄国的军事行动不得不完全停止。否则的话，恐怕还没有发起进攻，士兵们就被冻死无数了。

　　中俄两国的关系，进入了最紧张的阶段。虽然因为天气原因，军事冲突暂时停止了。但是，这仅仅是暂时的休战而已。大家都相信，在春暖花开的之时，就是战端重启的时候。


第347章 没有退路的日本

　　日本，东京，首相府。现任首相山县有朋正在召开五相会议。伊藤博文的第三次上台阻隔，仅仅持续了半年的时间就结束了。日本内阁变动之频繁，没有哪个国家能够与之相比。这已经是山县有朋第二次上台组阁了，他第一次上台组阁，还是在十年前。作为日本的政治元老之一，山县有朋在日本的政坛上有着非常高的地位。同时，陆军出身的他，非常的强硬。这或许也是他能够在现在这种危急的时候上台组阁的原因。这已经是日本的第九届内阁了。在伊藤博文第三次组阁结束之后，大隈重信还上台执政了4个多月的时间。

　　现任内阁五相分别是首相山县有朋，外相青木周藏，藏相松方正义，陆相桂太郎，海相山本权兵卫。这五人，成为了日本内阁中权力最大的人。同时，也是责任最重的人。大家都知道，现在的日本，处于最危急的时刻。中日之间的战争，随时都有可能发生，日本需要一个强力的政府。这也是这一次的内阁主要成员为什么都是鹰派人物的原因。

　　“首相阁下，各位同僚。支那和俄国的冲突，因为天气的原因，暂时停止下来了。不过，根据我们得到的消息，俄国人损失很大，伤亡了数千人，而支那人仅仅损失了不到百人。另外，支那的军队还冲击了俄国驻库伦的领事馆，把藏在里面的蒙古叛乱份子全部逮捕了！这一次，俄国人面子丢大了！不过，总体而言，俄国还是接受了帝国和美国的劝告，没有对中国宣战，避免了帝国立刻卷入到对支那的战争中！”外相青木周藏说道。

　　“是啊！帝国现在还没有准备好，海军的舰队还未回国，国内只有两艘‘富士级’战列舰，两艘‘敷岛级’战列舰要年中才能够竣工。而支那人的四艘强大的‘中华级’战列舰已经入役了，还包括数艘强大的次等主力舰。现在开战的话，对于帝国来说非常的不利！”海相山本权兵卫说道。作为日本海军的奠基人之一，山本权兵卫在海军中有着非常高的威望。但是，他不得不承认，现在日本海军和中国海军的差距不仅没有缩小，还有扩大的趋势。中国海军不算太平洋舰队，已经有6艘强大的战列舰了，并且还有战列舰正在建造。而日本，除了已经服役的两艘‘富士级’战列舰和四艘没有回国的战列舰之外，仅仅只有两艘战列舰正在建造。时间拖的越久的话，对于日本来说就越不利！

　　“支那人的步兵火力非常的强悍，虽然有很大的天气的因素，但是他们能够以弱小的代价打退俄国人的进攻，这无一不表明他们的装备的强悍。首相阁下，我要求内阁尽快剥一笔专款，用来提高帝国陆军的火力。否则的话，我们再一次和支那人的陆军交手，也很可能会失败的！”陆相桂太郎说道。他在四年前的战争当中，担任第三师团的师团长，经历了山海关之战，对于中国军队的强悍火力，有很深刻的印象。尽管，日本方面已经再做相关的改进了。但即便是四年之后，日本陆军也无法和四年前的中国军队相比。更别说现在的中国军队，肯定已经又有了很大的提高了。

　　首相山县有朋不由得皱了皱眉头，这几年来，日本虽然提高了陆军的军费，但总体而言，军备建设的主要方向，还是海军。这是由日本的国情来决定的。日本是岛国，四面环海，如果没有强大的海军，根本就无法登陆大陆，更别说为帝国开疆扩土了。但是，桂太郎的话也非常的有道理。四年前的山海关大战，正是他指挥的。当时，日本陆军面对中国军队强大的火力，只有用士兵的生命去抵抗，这让山县有朋非常的愤怒，但是却没有办法。而现在，日本陆军和中国陆军直接，在火力上似乎依旧有着非常大的差距。这不由得让他对即将展开的战争，有一些的悲观。

　　“内阁会想办法多凑集一些款项，用来提高陆军的装备的！”山县有朋说道。

　　藏相松方正义嘴巴动了动，但最终还是没有说什么。现在的日本政府，财政连连赤字，欠下了巨额的外债，每年的财政收入，甚至连利息都无法偿还了，哪里还有多余的资金去为陆军提高军备啊！日本上下，都已经向拉满了的弓箭，如果不想弓弦断掉的话，只有射出手中的箭矢。可是，射出之后，会是什么样的结果，他们都很难预料。

　　“山本阁下，海军的战舰，准备什么时候回国？”山县有朋询问道。这才是今天最主要的议题。现在日本在英国，可是有四艘战列舰，六艘装甲巡洋舰和十多艘驱逐舰的。这支舰队，对于日本来说，非常的重要，是日本和中国对抗的最主要力量。

　　“首相阁下，东乡平八郎司令官阁下已经抵达了英国，拜会了英国海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士。舰队预计将在五天后启程回国。不过，海军部担心，支那海军会趁机截杀我们的舰队，提前挑起战争！如果舰队被击败，那么，帝国的命运，也就可想而知了！”山本权兵卫说道。

　　所有的人，都是脸色一边凝重。四年前的战争，正是日本海军输掉了战争，才导致日本大输特输的。而现在看来，这一切很有可能重新上演。

　　“如果，支那海军对帝国舰队动手，我们有把握取得胜利吗？”山县有朋问道。

　　“首相阁下，虽然我不愿意承认。但是，如果支那海军真的对我们发起进攻的话，帝国海军没有获胜的可能。经过证实，支那海军新服役的‘中华级’战列舰，综合战力在帝国海军的战列舰两倍以上。单单是四艘‘中华级’战列舰，就足以击败帝国海军了。更别说支那海军还拥有两艘战力不弱的‘四川级’战列舰和大量的次等主力舰了！”山本权兵卫有些沮丧的回答道。尽管，他不愿意相信。日本已经非常努力了，但国力的差距，却是无法弥补的。

　　山县有朋脸色一下子就阴沉了下来，海军占用了大部分的财政收入，到现在却是这样的结果，这让他非常的愤怒。尽管他知道，海军部已经尽力了，但还是气不打一处来。

　　“那么，海军部有什么应对的方法没有？”山县有朋问道。

　　“首相阁下，我们曾经提出过，要求英国海军派遣战舰护送我们的舰队回国。但是，英国海军拒绝了。他们仅仅同意我们的战舰悬挂英国军旗而已。现在，谁也不敢肯定，支那人会不会给英国人面子，会不会攻击悬挂英国军旗的我国舰队。如果支那人发起攻击的话，我们只有决一死战了。为了提高获胜的几率，海军部打算将国内的两艘‘富士级’战列舰派出去和回国的舰队汇合。这样的话，我们可以集中六艘战列舰的规模。就算面对支那海军，我们也有一战之力！”山本权兵卫有些苦涩的说道。他知道，如果中国海军准备对日本动手，那么，日本海军就只有决一死战了。除此之外，再没有其他的办法了。

　　“这些该死的英国人，我看他们是想要让我们去和支那人拼命，然后他们在后面捡便宜。他们也不想想，如果我们被击败了，支那就能够在远东崛起了，到时候将出现一个连英国人也奈何不了的大帝国。整个远东甚至是亚洲，都将重新笼罩在支那人的压力之下，就像过去的几千年一样！”外相青木周藏恨恨的说道。

　　“外相阁下，你再和英国方面联系一下，向他们说明一旦帝国战败的危险，请求他们派遣舰队随同帝国舰队一同回国吧！”山县有朋说道。虽然，这样很丢面子，但那也是没有办法的事。日本无力面对中国，只能把希望都寄托在英国人身上了。

　　“首相阁下，陆军也需要进行动员了。如果海军战败，这一次支那人肯定不会放弃登陆我们的本土的。目前陆军的二十三个师团，无法有效的防御日本列岛。我们需要再一次动员更多的军队。这样，就算海军战败，我们也能够守卫天皇和国家的安全。如果支那人意识到登陆日本将付出巨大的代价的话，或许我们还能够体面的结束战争！”陆相桂太郎说道。

　　“体面的结束战争？如果战败的话，帝国将彻底的跌落深渊。单单是向西方列强的借款，就足以让政府破产。”藏相松方正义说道。

　　所有人都沉默了，大家都知道，藏相松方正义所说的都是事实。只有战胜中国，获得巨额的战争赔款和利益，日本才有可能摆脱现在的危机。但是，日本有机会获得胜利吗？

　　“各位，不管怎么说，帝国已经没有退路了。好在，帝国不是孤立作战的，我们还有盟友。只要大家努力，最后的胜利一定是属于我们大日本帝国的！”山县有朋沉声说道。


第348章 日本舰队的死亡之路

　　“陛下，军情局已经得到了确切的消息，日本舰队将在一周之后，也就是1月18日从英国南部军港朴茨茅斯启程，经地中海、苏伊士运河以及马六甲海峡返回日本！整个航程，两万多公里，预计需要花费五十天左右的时间。”军情局局长魏志勇报告道。因为军舰一般会以10节的巡航速度航行，加上路途中停靠补给之类的，所以会耗时很久。

　　王毓泽点了点头，然后问道：“具体的路线确定了么？”

　　“我们目前得到的情报，日本舰队会从马六甲海峡，走南海，穿越巴士海峡返回日本。只不过，我们经过分析之后，觉得有些不可能。日本人不会想不到我们会半路截杀他们的舰队的。这个时候还走南海，那根本就是在找死！所以，我们认为这很可能是日本人放出的假消息！”魏志勇说道。

　　“那么，能够弄到确切的路线吗？”王毓泽问道。

　　“这个很困难，日本人对于舰队回国的陆续，非常的保密，仅仅只有非常有限的人知道。我们的情报人员，现在还打探不到！”魏志勇说道。

　　“好的，这也完全没有关系。日本人的舰队，总要回国的。张爱卿，海军方面派出军舰在印度洋、马六甲海峡等地守株待兔，只要发现日本舰队，就跟踪他们。不信他们还能够跑的掉！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！海军部已经打算派遣我们的‘天水级’轻巡洋舰执行这一任务了。以天水级轻巡洋舰的速度和续航力，可以很轻易的完成这一任务！”张成说道。“天水级”轻巡洋舰，排水量为4500吨，舰长90米，宽12米，吃水5.4米，动力将采用6座鼓轮锅炉和一台蒸汽轮机，主机功率为一万两千马力，两轴推进，最大航速为30节。即便是日本舰队中装备的驱逐舰，也是追赶不到的。

　　“这就好！同时，本土舰队要做好战斗准备。一旦发现日本舰队的踪迹，就要做好把他们全部击沉的准备，不能让一艘日本战舰返回日本。另外，日本国内的两艘战列舰，也需要做好监视。一旦他们有所异动的话，必须立刻做出反应！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！这一次海军部打算用两艘‘四川级’战列舰和四艘‘成都级’重巡洋舰负责监视日本本土的舰队。一旦发现他们出海，就跟踪他们。只要战争开始，就把他们击沉！而日本的回国舰队，则用四艘‘中华级’战列舰和8艘‘北京级’重巡洋舰来对付。不管是哪一个方面，我们都占据绝对的优势！”张成自信的回答道。现在的中国海军本土舰队，虽然战列舰的数量只有6艘，但战力却比日本海军高了很多，击败他们，根本就不是问题。

　　“太平洋舰队也需要做好准备。我们和日本人的海战一开始，美国迫于协议，肯定也会对我们宣战的。太平洋舰队需要做好战争准备，同时监视好美国西海岸舰队的动向。我不希望收到珍珠港被偷袭的电报！”王毓泽严肃的说道。夏威夷已经成为了帝国在东太平洋地区，威慑美国的最重要的一个战略要地了，如果失去的话，对帝国未来的战略将构成非常大的影响。所以，他必须要提这个醒。历史上，日本人偷袭了珍珠港，给美国人造成了巨大的损失。而这一次，美国人未必不会想到这样的策略的。

　　“是，陛下！我会和太平洋舰队联系的！”张成也是心里一紧。和本土舰队相比，太平洋舰队和现在的美国西海岸舰队相比，要稍微弱一点。太平洋舰队仅仅只有三艘战列舰和四艘重巡洋舰，而美国西海岸舰队已经拥有6艘战列舰和3艘装甲巡洋舰了，不管是战力还是速度，太平洋舰队都不占上风。如果开战的话，太平洋舰队很可能会遭遇失败，从而将夏威夷陷入险境。因此，帝国海军打算采取的策略，依旧是太平洋舰队避免和美国海军开战，等到远东这边的海战落幕之后，再分出一部分力量前往夏威夷，支援太平洋舰队作战。一举奠定对美国的海军的优势，并且获得胜利。

　　“这就好！陆军也需要做好准备。一旦我们和日本的海上战争打响，就是我们和日本乃至整个太平洋同盟开战的时候。陆军的东北军区、北方军区和西北军区必须做好战斗准备。同时，在朝鲜的部队也要做好准备，朝鲜组建的4个师，也要立刻进入战备状态！”王毓泽命令道。

　　“是，陛下！陆军部已经下达了命令，各部已经做好了战斗准备了！不过，因为现在的气候原因，就算我们和俄国开战，恐怕战争真正爆发，也会拖到4月份左右，而不是现在冰天雪地的时候。前段时间的战斗，俄国人已经吃够了苦头了！”蔡云回答道。

　　“参谋部和陆军部要做好准备，可以将东北军区、北方军区和西北军区的部队整编为集团军了，到时候更便于指挥。另外，如果战争规模扩大，还将继续投入更多的部队。所以援军也必须最好准备！”王毓泽提醒道。这一次的战争，可是赌上未来国运的战争，容不得半点马虎的。

　　“是，陛下！”熊武也蔡云都回答道。

　　“各位，帝国的成败，就看接下来的这一战了。尽管敌人非常的强大，但是我相信，最后的胜利一定是属于我们的！”王毓泽坚定的说道。

　　“帝国必胜！”众人都高呼起来。

　　朴茨茅斯，英国南部最大的军港，一直是英国本土海角舰队的主要锚地。1805年的时候，英国海军司令纳尔逊正是指挥英国海军舰队从朴茨茅斯军港出发，和法国进行了一场至关重要的海战。双方舰队在西班牙特拉法加角外海面相遇，决战不可避免，战斗持续5小时，由于英军指挥、战术及训练皆胜一筹，法西联合舰队遭受决定性打击，主帅维尔纳夫被俘，21艘战舰被俘。英军主帅霍雷肖·纳尔逊海军上将也在战斗中阵亡。此役之后法国海军精锐尽丧从此一蹶不振，拿破仑被迫放弃进攻英国本土的计划。而英国海上霸主的地位得以巩固。

　　在朴茨茅斯的英国海角舰队司令部，一个矮壮的东方人，正在和一个身着燕尾服的英国人交谈着，两人的话语声比较激励，似乎正在争吵一样。这两个人，正是日本联合舰队司令官东乡平八郎海军中将和英国第二海军大臣沃尔特·克尔勋爵，传闻他即将成为英国第一海军大臣。

　　“海军大臣阁下，根据我们得到的消息，中国海军已经做好了准备。他们的四艘‘中华级’战列舰已经进入船坞，开始做出海前的维护了。一旦我的舰队出现在南中国海的时候，就会面临他们的打击。而我的舰队，根本就没有办法和中国海军的‘中华级’战列舰相抗衡的。所以，还请贵国海军一定派出战舰和我国海军一同抵达日本！拜托了！”东乡平八郎海军中将鞠躬道。日本外务大臣青木周藏再一次和英国方面进行了联络，希望他们能够派出舰队护送日本舰队回国，但是，英国方面还是拒绝了。东乡平八郎不死心，还想做最后的努力。而沃尔特·克尔勋爵，是赶来为日本舰队送行的。

　　“非常抱歉，司令官阁下。我国政府已经做出了决定，我无法更改。贵国海军在经过中国海域的时候，可以悬挂我国海军的旗帜。我想，中国海军是没有胆子进攻英国海军的！”沃尔特·克尔勋爵说道。这完全就是睁着眼睛说瞎话，连他自己都不会相信这么烂的借口。日本、美国和俄国在英法两国的主导和支持之下，组成了太平洋同盟，准备对中国动手。中国又岂会坐以待毙？傻子都知道这一次日本舰队回国，是一个极好的机会。中国方面肯定不会放过这一次的机会的。英国的目的，也就是让日本去和中国硬拼而已。

　　“海军大臣阁下，中国人狠辣无比，他们肯定会进攻我国舰队的。一旦我国海军失败，整个远东地区将没有哪个国家能够对他们造成威胁了。恐怕贵国的‘中国舰队’和太平洋舰队，也会受到威胁的！”东乡平八郎压抑住心中的怒气，继续劝说道。

　　“很抱歉，我无法在这个问题上答应你！”沃尔特·克尔勋爵依旧说道。

　　东乡平八郎没有办法，只得告辞。没有英国的支持，日本海军根本就没有机会发展起来，按理说，日本上下应该对英国抱着感激之心的。但是，东乡平八郎却恨的要命，他知道，这是英国打算把日本当作棋子，用来和中国对抗。而现在，就是他们被推上战场的时候了。想到这些，东乡平八郎心里一片悲哀。

　　1899年1月18日，日本舰队从英国朴茨茅斯军港起航，踏上了回国的旅途，只不过，这一路上有什么等待着他们，所有人的日本人都已经猜到了。


第349章 战云密布

　　日本回国舰队之中，包括四艘战列舰，分别是‘敷岛级’战列舰，‘敷岛’号和‘朝日’号；两艘‘龙骧’级战列舰，‘龙骧’号和‘肥前’号。‘敷岛级’战列舰是仿造的英国海军的‘威严级’战列舰，而‘龙骧级’战列舰则是由美国海军的‘印第安纳级’战列舰改进的。可以说，这两级的战列舰，根本就不是一个等级的。除了‘龙骧级’战列舰的火力更为强大之外，其余的根本就没有办法和‘敷岛级’相比，特别是那最高15节的航速，一旦面对中国海军的‘中华级’战列舰，根本就是死路一条。当初日本政府也是为了能够从美国弄到贷款，才咬牙从美国订购了两艘战列舰和两艘装甲巡洋舰的。否则的话，他们才不会订购美国的战列舰呢！

　　除了战列舰之外，还有六艘装甲巡洋舰，这些装甲巡洋舰，都是采用的英国的设计，由英国、法国和美国各建造两艘。美国还为自己建造了5艘这一级的装甲巡洋舰。这一级的装甲巡洋舰，被日本命名为‘石见级’装甲巡洋舰，包括‘石见’号，‘丹后’号，‘周防’号，‘相谟’号，‘尾张’号和‘骏河’号。‘石见级’装甲巡洋舰，排水量为8350吨，最大航速为25节，主炮为两座双联装280毫米舰炮，6门155毫米口径单装炮；6门105毫米单装炮；8座37毫米机关炮；4具450毫米水上鱼雷发射管。战斗力在巡洋舰当中，已经算是非常好的了。只不过，面对中国海军的‘成都级’重巡洋舰，还有一定的差距，更别说中国海军最新一级的‘北京级’战列舰了。

　　另外，还有十五艘驱逐舰，排水量都刚刚只有一千多吨而已，航速达到了28节，武备主要是105毫米舰炮和3具鱼雷发射管。比起日本海军自己建造的驱逐舰来说，要好很多了。

　　日本舰队还携带了几艘补给船，虽然一路可以从英国控制的港口获得补给，但带上补给船，可以应付突发状况。比如，如何安全的返回日本，他们必须做好充分的考虑。这一切，都要有足够的物资的支持才行。否则的话，一切都是空谈。

　　英国伦敦，海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士正在和第二海军大臣沃尔特·克尔勋爵谈话。

　　“海军大臣阁下，日本人走的时候，非常的愤怒，对于我国海军的见死不救，心生怨恨，这会不会对帝国在远东的利益构成影响？”沃尔特·克尔勋爵有些担忧的说道。

　　“沃尔特，请放心，日本人和中国之间的矛盾，是不可调和的。中日之间，一定会有一场大战的。而这一次，双方爆发大战的可能性，高达百分之九十以上。只不过，有些遗憾的是，战争不是在我们所期望的1900年以后爆发。那样的话，日本将被我们武装的更加强大，美国海军也要比现在强大两倍以上。到时候的话，中国人想要获得胜利，恐怕将付出更大的代价。而现在的话，可以遇见，日本人必然失败。只是不知道他们会给中国人造成多大的损失了！”军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士颇有些遗憾的说道。如果日本能够给中国造成巨大的损失的话，到时候英国收拾残局的时候，就不会那么费力了。

　　“那万一日本人放弃了和中国的矛盾，转而和中国联合起来了呢？两国强大的远东强国联合起来的话，对于帝国而言，将是一个巨大的威胁！”沃尔特·克尔勋爵想到了一个漏洞。

　　“哈哈！沃尔特，你想太多了！你不了解这些远东人，或者说是黄皮猴子。中国人有一句老话，叫‘一山不容二虎’，这表明，整个远东地区，是容不下两个强国的，只能允许一个强国存在。所以，这就构成了中国和日本最基本的矛盾。现在，整个日本都将中国视为了最大的敌人。要不然的话，他们早在四年前就已经成功的崛起了。日本的情况，和我们英国有很大的相同之处。只不过，我们英国幸运的是我们的资源比日本丰富，同时我们比日本早三百年走上海上扩张的道路。所以，日本要想崛起，拜托现在的困境的话，只要打败中国，成为远东地区唯一的强国才行。要不然的话，单单是他们所欠下的巨额外债，就可以让他们的政府破产。而中国人，也把日本视为了大敌。四年多前的日清战争，日本人在中国犯下了不可饶恕的罪行，当时要不是有我们的阻挠，日本恐怕早就被灭亡了。这一次，中国人肯定不会放过这一次的机会的。所以，我们只需要看好戏就行了！”海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士面带微笑的说道。现在的英国，依旧是世界第一强国，他们可以轻易的把其他的国家当作棋子，自己躲在后面看他们流血厮杀，而最后由他们来获得利益。

　　“那么，海军大臣阁下，我建议将‘中国舰队’暂时南撤到新加波。‘中国舰队’有四艘‘君权级’战列舰，太平洋舰队有两艘，可以重新组成远东舰队。到时候，或许远东舰队就能够击败和日本海军决一死战后的中国海军了！”沃尔特·克尔勋爵建议道。

　　“可以！给‘中国舰队’司令斐力曼特尔中将发电报，让他帅舰队南下吧！由他担任远东舰队的司令官。在日本舰队抵达的时候，悄悄的跟上日本舰队，寻找机会。如果发现中国海军受创严重的话，可以趁机对中国海军发起进攻！”海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士说道。

　　“啊！我们要对中国人不宣而战吗？”沃尔特·克尔勋爵惊讶的问道。根据太平洋同盟条约，英国和法国，不必第一时间对中国宣战的。不宣而战的话，恐怕会对英国的国际形象造成影响的。

　　“如果能够占到便宜，宣战还是没有宣战。都是没有关系的，只要我们能够取得胜利，我们就是正义的。最终我们获得了胜利，为大英帝国夺取了巨大的利益！那么，我们就是大英帝国的功臣！”海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士说道不屑的说道。这个世界上，历史总是由胜利者来书写的。况且，他也是留了余地的。如果日本海军对中国海军没有造成多大的损伤的话，那英国完全可以停止行动，不必过早的卷入到战争中去。只不过，他没有想到，一旦英国舰队出现在战场上的话，很多事情就不是他现在能够决定的了。正是因为他的这一个决定，使得英国远东舰队的数千士兵命丧太平洋。

　　德国柏林，德皇威廉二世和德国海军大臣提尔皮茨也因为日本舰队回国的事而展开了讨论。

　　“陛下，随着日本舰队返回日本，这一次中国和日本之间的战争，很可能即将展开。接下来，就是中国和太平洋同盟之间的全面战争了。甚至英法两国都有可能加入到其中。虽然，中国已经比以前强大了很多，但是，独自面临世界上的五个强国的话，恐怕还是会吃不消的。如果英法两国不加入的话，中国或许还能够取得胜利。但如果英法两国加入的话，中国很可能会失败的。特别是海军方面，英国人给世界其他国家造成的威胁实在太大了。”提尔皮茨有些担心的说道。

　　“到时候，我们可以帮助他们一把。公海舰队可以在北海上进行一场演习。不过，我希望海军部控制好规模，不要过度的刺激了英国。我们最好能够让英国派出一部分海军去远东和中国作战，但与此同时，又不会让中国输掉战争，让他们拼个两败俱伤。这样的话，对于德意志帝国是非常有好处的！”威廉二世说道。国家和国家之间，向来都没有真正的朋友。中国一旦赢得战争的话，将成为远东唯一的强国，即便在世界上，恐怕也是排名前列的强国，德国必须得为了自己的利益着想。

　　“是，陛下！”提尔皮茨说道。尽管，这样做有些不道义，但是这是没有办法的事。把英国海军的实力尽可能多的消耗在远东，才能够减轻德国的压力。对于德国击败英国，拓展德国的生存空间是非常有必要的。德国之所以会全力的扶持中国，在远东挑战英国的利益，也正是出于这个目的的。

　　日本的盟友美国和俄国，也开始进行战争准备了。美国的西海岸舰队，已经动员了起来。尽管，原本美国是想要拖到他们的‘缅因级’战列舰和‘伊利诺伊级’战列舰服役后再开战的，但是现在恐怕等不到那个时候了。不过好在，他们的西海岸舰队对上中国太平洋舰队的话，还是能够占据一定的优势的。

　　俄国也开始了动员，只不过，他们要等到春天之后，才能够往远东地区派遣军队。


第350章 一路跟踪

　　苏伊士运河1869年修筑通航，是一条海平面的水道，在埃及贯通苏伊士地峡，连接地中海与红海，提供从欧洲至印度洋和西太平洋附近土地的最近的航线。它是世界使用最频繁的航线之一。也是亚洲与非洲的交界线，是亚洲与非洲人民来往的主要通道。运河北起塞得港南至苏伊士城，长190公里（105海里），在塞得港北面掘道入地中海至苏伊士的南面。1859年动工，用了10年才得以完工。初步的计划是从三角洲沿着图梅拉河凿一条小运河和一条南支线运河通往苏伊士，一条北段至塞得港。这条运河为其他干旱地区提供了饮水，于1863年竣工。

　　马克思就把苏伊士运河称之为“东方伟大的航道”。苏伊士运河建成后，大大缩短了从亚洲各港口到欧洲去的航程，大致可缩短8000～10000千米以上。它沟通了红海与地中海，使大西洋经地中海和苏伊士运河与印度洋和太平洋连接起来，是一条具有重要经济意义和战略意义的国际航运水道。

　　1859年运河公司以极低的工资雇用了成千上万埃及民工，强迫他们在苏伊士地峡热带沙漠地带从事极其繁重的劳动，工地饮水十分缺乏，大批民工渴死。公司提供的伙食粗劣量少，一份饭甚至不够一个小孩充饥，多数民工经常处于半饥饿状态。卫生条件十分恶劣，支气管炎、肝炎、肺并赤痢等疾病极为普遍，特别是瘟疫流行，夺去了大批民工生命。

　　1863年，伤寒席卷工地，许多民工猝然死去；1865年，工地爆发霍乱，大批民工死亡，以至连送病人去急救站的人都找不到，也无人去处置工地上死去的民工的尸体。为修建苏伊士运河，埃及12万民工为之献身，平均每千米就死亡738.5人。

　　1875年，外债迫使帕夏（Said帕夏的继任者）将运河的股份卖给了英国。1882年，英国骑兵进驻运河，1888年，君士坦丁堡大会公告运河为大不列颠帝国保护下的中立区，规定不论在和平还是在战争期间运河向所有国家的船只开放。此外公约还规定在运河水域里不得有任何敌对行动，并不得在其沿岸修建防御工事。使得英国掌控了这座交通要道。

　　1899年2月1日，经过了两周的航行之后，日本舰队抵达了苏伊士运河。在塞得港，有英国海军建立的补给站。日本舰队可以在这里补充淡水和燃煤等物资。同时，还能够让日本的海军士兵们下船活动一下，以缓解旅途的疲劳。因为很有可能在半路遭遇中国海军，因此东乡平八郎中将希望能够让士兵们保持高昂的斗志，这样对于处于劣势的日本海军而言是非常重要的。

　　塞得港位于苏伊士运河的北端，因为运河的开通，得以快速的发展起来。这里，不仅仅出售各种食物和物资，还可以让水手们上岸消遣。比如，这一次日本舰队抵达之后，将为塞得港的繁荣贡献了很大的一笔资金。不少的日本士兵在这些非洲黑人或者阿拉伯女人身上发泄他们憋了很久的精力。

　　而在这里，也有中国人开设的货栈。当日本舰队抵达塞得港的时候，立刻就将这一消息发回了国内，使得帝国海军能够准确的掌握日本海军的行踪，做出必要的部署。

　　2月3日，得到补充的日本舰队再一次起航，穿越苏伊士运河进入红海。而此刻，在红海的曼德海峡，艘悬挂这蓝底金龙旗帜的中国海军战舰，正在这里游弋，这是中国海军的‘天水级’轻巡洋舰中的‘武威’号。他们奉命前往这里，等候日本舰队，然后对日本舰队进行跟踪监视，将日本舰队的动向报告给国内。

　　在‘武威’号的舰桥内，舰长高辉中校急的看着手表。日本舰队已经在五天前就出发了，怎么到现在都还没有到呢？曼德海峡是连通红海和亚丁海的要道，日本舰队必须经过这里的。所以，‘武威’号才到这里等候的。

　　“舰长，你就放宽了心吧！日本舰队既然出现在了塞得港，他们只能够从这里经过的！”‘武威’号的航海长看到高辉那焦急的样子劝慰道。

　　“是啊！这一次小日本明知是必死无疑了，自然会拖沓一点了，这个是完全可以理解的！”‘武威’号的枪炮长也打趣道。

　　“再拖也是死路一条，还不如早死早超生呢！争取下辈子不当日本人，就不会这样了！”高辉说道。

　　“哈哈！舰长，你这可就不知道了吧！小日本信奉的是神道教，人家的是天照大神，和我们信的阎罗王是不同的。就算小日本这辈子死了，下辈子啊！还是只能当小日本！”枪炮长大笑道。

　　“来了，来了！小日本的舰队出现了！”突然，‘武威’号的瞭望手发出了警告。之间，在曼德海峡的北面二十多公里的地方，出现了大片的浓烟，这是一支庞大的舰队正在海上航行的标志。

　　“狗日的，终于来了！准备调头，我们只需要远远的跟着他们就是了！”高辉命令道。‘天水级’轻巡洋舰的续航力不高，仅仅只有4千海里，只能够从曼德海峡航行到马六甲海峡，如果要回国的话，这期间必须要经过补充才行。只不过，中国在太平洋上没有补给站，英国人的补给站，肯定是不会对中国海军开放的。中国海军只得先在印度洋上布置了几艘补给舰，以应对突发状况了。

　　‘武威’号仅仅是一艘轻巡洋舰而已，肯定没有和日本如此庞大的舰队对抗的。所以，他们的任务，仅仅是监视而已。凭借最高航速达到30节的速度，足以摆脱所有的日本战舰。

　　“司令官阁下，发现一艘中国战舰，正在我们南方二十公里处。”在“敷岛”号的舰桥内，一个参谋军官将情报交给了东乡平八郎。

　　“八嘎！这些支那人这么早就出现了？真是该死！”东乡平八郎大怒。原本，为了安全的将舰队带回国内，他还打算舰队进入印度洋之后，不走马六甲海峡，从爪哇海通过望加锡海峡，再从菲律宾南端的西里伯斯海进入太平洋，避开中国海军重兵把守的南中国海的。但是现在，中国海军的侦查舰居然出现在了曼德海峡，这顿时就让他的计划没有了用武之地。

　　“司令官阁下，派遣驱逐舰驱赶那艘支那战舰吧！”舰队参谋长鲛岛员规少将建议道。

　　“可以！不过，估计没有太大的用处的！”东乡平八郎中将说道。

　　对于中国海军的轻巡洋舰的速度，东乡平八郎是有深刻体会的。中日东海海战的时候，中国海军的‘乐山级’轻巡洋舰，可是给了日本海军一个下马威，打的日本海军没有还手之力的。而现在，中国海军既然敢派遣战舰过来监视日本舰队，肯定是有充足的把握的。

　　很快，五艘日本舰队的驱逐舰，开足了马力，快速的向‘武威’号追赶过去，速度从最开始的10节，慢慢的提高到了28节。这已经是他们的最高航速了。

　　“舰长，小日本的驱逐舰上来了，我们是避退还是先教训他们一下？”航海长询问道。

　　“舰长，五艘驱逐舰而已，他们追不上我们的，我们可以先击沉一两艘再撤退！”枪炮长也兴奋的说道。这些人，全部都好战分子。

　　‘天水级’轻巡洋舰的武备为两座双联装的155毫米舰炮，分别放置在舰首和舰尾。另外有6门105毫米速射炮作为副炮，8座88毫米速射炮。此外，还有8门37毫米速射炮安装在战舰两侧。强悍的火力，根本就不是日本舰队的驱逐舰能够相比的。如果发起攻击的话，就算日本舰队的五艘驱逐舰一起上，估计也不是‘武威’号的对手的。

　　但是，高辉迟疑了一下，还是下达了撤退的命令。现在中国和日本之间的关系虽然非常的紧张，但总体而言，还没有正式的开战。由他一个小小的中校轻巡洋舰舰长挑起战争的话，他还有些承受不起。

　　“另外，把我们和日本舰队遭遇的情报，发回国内！”高辉命令道。

　　‘武威’号上的士兵们，虽然有些不甘，但还是听从了命令，开始调头南撤。烟囱中冒出滚滚的浓烟，‘武威’号的速度很快就提高起来，一直提高到了28节，也日本舰队的驱逐舰一样的速度，让他们无法追赶上。

　　日本舰队的驱逐舰，足足追出去了几十公里，发现无法追赶上之后，这才返回。而日本海军的驱逐舰返回，‘武威’号又跟了上去，像一块牛皮糖一样粘上日本舰队，让他们无计可施。

　　一连几次，发现始终无法驱逐‘武威’号之后，日本舰队才死了这条心。不过，日本舰队上下的脸色都非常的不好看。有中国海军的战舰一路跟踪，那他们的行动就完全没有秘密可言了。想要逃过中国海军的截杀，平安返回日本，这似乎已经是不可能的了。


第351章 艰难的抉择

　　1899年的春节，估计是中华帝国成立以来最冷清的一个春节。因为忙于备战的原因，今年王毓泽并没有具备新年就会，各军区的将领，都坚守岗位，各省的官员们，也都在为战争做准备。不过，王毓泽也得以好好的陪了陪家人。五个妻子，加上四个子女，一家人也算是其乐融融的。特别是长子王紫瑞，已经六岁多了，已经是到了上学的年纪了。不过，王毓泽拒绝了专门请太师这种培养的方式，而是让他隐藏了身份，和其他的小孩子一样进入了一所普通的小学。不过，在安全方面，禁卫专门做了安排。

　　春节刚过，王毓泽就把主要的精力放在了对日作战上面了。每天听取最新的情报，了解日本方向的最新动态。这一战，关系重大，由不得王毓泽不重视啊！

　　“日本舰队已经到哪里了？”王毓泽问道。现在的时间，已经是2月16日了，算算时间，日本舰队离开英国已经快一个月了。

　　“回陛下，日本舰队昨天刚刚从孟买南下。海军的‘陇南’号轻巡洋舰正在监视！”张成回答道。

　　“注意跟踪，一定不能够跟丢了。本土舰队做好了准备了吗？”王毓泽问道。

　　“本土舰队的‘四川级’战列舰‘四川’号和‘高原’号已经和‘成都级’重巡洋舰的‘西安’号、‘西宁’号、‘兰州’号和‘武汉’号以及‘天水级’轻巡洋舰的‘汉中’号、‘铜川’号、‘商洛’号和‘榆林’号以及8艘驱逐舰组成了分舰队，有本土舰队参谋长李海涛中将指挥，进驻到了那霸港了。目前正在对日本军港内的日本舰队进行监视。本土舰队其他的战舰，也做好了战斗准备，预计在五天之后离开北海港，进入到南海等待和日本舰队的决战！”海军大臣张成回答道。

　　“按照这样的速度，要不了多久，战斗就要开始了。希望这一次海军能够再次为帝国带来胜利。把我的期望，传达给每一个海军士兵！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！不过，最新得到一个消息。英国海军的‘中国舰队’已经离开香港了，他们将南下到新加波，和英国太平洋舰队一起组成英国远东舰队。新组成的远东舰队，依旧由英国海军‘中国舰队’司令官斐力曼特尔中将担任司令官。这只舰队，将拥有6艘‘君权级’战列舰，5艘装甲巡洋舰，12艘巡洋舰和16艘驱逐舰，这对于我们即将和日本海军的大战而言，是一个非常大的危机！”张成说道。

　　“命令舰队密切的注意英国人的这支舰队。只要他们敢涉足到我们和日本人的海战当中，就把他们全部消灭。我相信，本土舰队有这个实力！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”张成说道。本土舰队除了进驻到那霸军港的分舰队之外，还有四艘‘中华级’战列舰，8艘‘北京级’重巡洋舰，收拾日本舰队，那是轻易之极的事。就算英国海军参战，也并非不能够对付的！可以说，为了这一战，中国海军已经完全做好了准备，就等着日本海军自己送上门来了。

　　“我们的‘秦级’战列舰建造的怎么样了？”王毓泽问道。如果和英国人发生冲突的话，英国肯定会大举派兵报复的。到时候，‘秦级’战列舰就能够派上用场了。

　　“回陛下！‘秦级’战列舰的首舰‘秦始皇’号已经开始海试了，另外的三艘，也将陆续开始海试。目前正在全力的建造当中，预计在5月底之前，可以全部入役！”张成回答道。原本，海试的时间应该更长，但为了早日入役，只能够尽量的简化海试了。

　　“这就好！我期待你们的胜利！”王毓泽说道。尽管，到了现在，他的心情也是不能平静。但是他身为帝国皇帝，显然不能紧张的。要不然的话，会给下面的臣子造成非常大的压力的。

　　“陛下请放心，臣等一定不会辜负陛下的期望的！”张成坚定的回答道。

　　2月18日，一只庞大的舰队在印度洋上航行着，他们绕过了印度南部的半岛，进入了孟加拉湾。这支舰队，正是从孟买出发的日本舰队。远远的，离这只舰队大约二十公里的地方，一艘悬挂着中国海军军旗的战舰正远远的跟着日本舰队。这让日本舰队上下恨的牙痒痒，但是却没有办法。他们最快的驱逐舰出马，也都追不上中国海军的轻巡洋舰，更别说其他了。

　　“司令官阁下，我们还有十天的时间就要进入马六甲海峡，抵达新加波了。在那里，我们完成最后一次的补给之后，就要面对支那海军的威胁了，我们该怎么办？”日本海军联合舰队参谋长鲛岛员规海军少将有些焦急的问道。因为一路上都被中国海军的侦查舰追踪，这使得他们的行踪完全暴露了。如果说之前还猜测中国海军会不会对他们开战的话，那么现在则完全可以肯定了。要不然，中国海军干嘛大张旗鼓的从曼德海峡就开始追踪日本舰队的行踪。可以说到了现在，大家都已经相信，中日两国的战争，已经是一触即发了。至于谁将打响第一枪，这并不重要。

　　“不是还有十天的时间吗？我们还能够再准备一下！”东乡平八郎说道。

　　“难道，司令官阁下已经想到办法了吗？”鲛岛员规问道。

　　“当然！你看，我们从新加波出发之后，大概4天的时间就能够到达菲律宾南部的伦布坎海峡，从这里进入到苏禄海当中，然后从苏禄海进入保和海，再从保和海穿过苏里高海峡进入莱特湾，直达太平洋。这样几乎是从菲律宾南部的棉兰老岛北部穿越整个菲律宾。如果中国海军是打算在南中国海截杀我们的话，我们正好可以借此逃脱！”东乡平八郎说道。

　　鲛岛员规少将眼睛一亮，这倒是一个摆脱中国海军的好方法。不过，这样能行吗？菲律宾南部海域对于日本来说，完全是一段陌生的海域。在不熟悉水纹的条件下，根本无法穿越的。

　　“司令官阁下，我们能够在短时间内穿越菲律宾南部海域吗？这一段的海域，我们从未去过。再说了，现在菲律宾已经沦为了中国人的殖民地了！”鲛岛员规少将有些担心的说道。

　　“这是没有办法的事！到时候，进入伦布坎海峡的时候，我们需要放弃补给舰，然后整只舰队以15节的最高速度航行！另外，留下两艘装甲巡洋舰对付中国海军的轻巡洋舰，等主力舰队离开之后再赶上。同时，等我们抵达新加坡之后，就可以让本土的舰队南下和我们汇合了！”东乡平八郎说道。

　　显然，东乡平八郎已经做好了两手准备了。如果能够顺利逃脱的话，那自然是最好不过的了。如果无法顺利逃脱，那么就只好和中国海军决一死战了。

　　鲛岛员规少将沉默了，他知道，这一次的回国之路，充满了危机。而东乡平八郎的方法，就如同是赌博一样。谁也不敢肯定是否能够获得胜利。担任，如果能够摆脱中国海军的侦查舰，进入到广阔的太平洋之中的话，或许还真的是有机会的。

　　“司令官阁下，我认为我们应该把这个机会发回国内，请求海军大臣和军令部长的指导！”鲛岛员规少将说道。这样的话，即便最后出现问题，他们也能够推卸一定的责任了。

　　“好吧！”东乡平八郎中将叹了一口气说道。因为日本海军的弱小，使得他们不得不想尽了千方百计来逃避中国海军的截杀，这确实非常的憋屈。但是，这也是没有办法的事！

　　等日本东京的海军部受到东乡平八郎和鲛岛员规发回的电报的时候，已经是傍晚了。只不过，这个时候海军大臣山本权兵卫和海军军令部长有栖川宫威仁亲王都还没有下班。在现在这个紧要的关头，他们往往忙到深夜才下班回家的，甚至经常住在海军部。

　　“亲王殿下，你怎么看东乡君的计划？”海军大臣山本权兵卫询问道。他眉头紧紧的皱在一起，显然也不知道该怎么样抉择。

　　“东乡君也被逼的没有办法了，这才想出这样的方法的。支那海军的军舰一直尾随在他们的身后，让他们所有的行动都无法保命。不过，我倒是认为这不失为一个好办法。只要这条路线没有问题，能够抢在指南海军完成堵截之前进入到太平洋中。那么，我们的舰队就能够凭借广阔的太平洋甩开中国海军的围追堵截了。”有栖川宫威仁亲王说道。

　　山本权兵卫点了点头，他也知道，这是没有办法的办法。不过，这其中的变数太多了，任何的遗漏，都有可能导致整个计划的失败的。

　　“既然如此的话，那我们就回复东乡君，就按照他的计划行事吧！不过，要嘱咐他，尽可能的将舰队平安的带回日本！”山本权兵卫说道。


第352章 消失的日本舰队

　　2月28日，日本舰队经过马六甲海峡，抵达了新加坡。在这里，日本舰队将进行为期两天的短暂休整和补给，这也是他们最后一次补给。并且，根据东乡平八郎的计划，他们将放弃速度慢的补给船，将舰队的最高航速提高到15节。因此，在新加坡他们必须补充足够的物资才行。对于战列舰或者装甲巡洋舰而言，在新加波补给之后，直接开回日本那是完全没有问题的。但是，对于驱逐舰来就不行了。日本订购的驱逐舰，续航力仅仅只有两千海里而已，需要在中途再进行一次补给才行。而从新加坡北上，一直都是属于中国的势力范围，日本舰队根本就没有补给的地方。不得已，日本舰队在驱逐舰上能放下东西的地方，都堆放好了燃煤，生生的让驱逐舰多带了一半的燃煤。与此同时，从他们本土也派出了几艘补给船，将赶到预定的海域。一旦摆脱中国海军的追杀之后，就能够进行补给。

　　而发现日本舰队抵达新加坡之后，中国本土舰队也出发了。他们将在南海北部地区，静待日本舰队的出现。只不过，越来越多的中国海军的巡洋舰或者驱逐舰，出现在了新加波的外海，这让日本舰队非常的担心。无论是东乡平八郎还是鲛岛员规，他们都知道，一旦被中国本土舰队抓住的话，那他们就只有死路一条。

　　与此同时，日本本土的两艘‘富士级’战列舰，也带着五艘巡洋舰和8艘驱逐舰从横须贺海军基地出发了。原本，日本联合舰队的母港是南方九州岛南部的佐世保海军基地，但随着大隅诸岛等岛屿割让给中国之后，这里已经不再安全了，使得日本舰队的母港不得不向被撤离到北方更安全的地方。只不过，日本舰队一出港，中国海军就已经得到了消息。由本土舰队参谋长李海涛中将率领的分舰队，立刻就从琉球的那霸港出发了，准备跟踪或者拦截这一支日本舰队。

　　“司令官阁下，英国人怎么说？”鲛岛员规焦急的询问道。东乡平八郎这是去拜访英国新组建的远东舰队司令斐力曼特尔中将去了，希望请英国远东舰队到日本进行访问，借此来掩护日本舰队平安的返回国内。这样的话，日本和英国人联合起来，足足有十艘战列舰，就算中国海军再狂妄，恐怕也得慎重的考虑一下才行。只不过，东乡平八郎这一次显然又是失望而归了。

　　“英国人拒绝了我们的要求，他们明显已经猜到了我们的意图。这些英国人，想要让我们去和支那人拼命，所以根本就不会向我们提供保护的！”东乡平八郎暗暗的说道。

　　“那我们怎么办？”鲛岛员规问道。

　　“山本阁下已经批准了我的计划，那我们就按照计划执行吧！舰队，明天晚上出发。希望能够趁夜躲过支那人的监视！”东乡平八郎说道。

　　“是，司令官！”鲛岛员规回答道。现在，只能死马当作活马医了。能逃掉自然最好，逃不了的话，只有决一死战了。这或许就是他们日本海军的宿命吧！

　　3月1日晚上，日本舰队早已经完成了补给，下船休整的日本海军士兵们，也已经全部返回了军舰上。只不过，现在已经是晚上12点了，但是这些日本士兵并未休息，军舰反而生火了，烟囱里面冒出了一道道的浓烟。

　　“准备出发吧！补给舰留下，舰队以15节的速度离开，直奔苏禄海！”东乡平八郎命令道。

　　日本舰队四艘战列舰，六艘装甲巡洋舰和十五艘驱逐舰，在引导船的引领下，从新加坡军港内出发，穿过新加波海峡，进入到了南海之中。而此刻，在新加坡外面，并没有中国海军的军舰。这里毕竟是英国人的地盘，又是国际航道，中国的军舰不能长时间的停留的。只不过每个一段时间，会有军舰从这里经过，监视军港内的日本舰队而已。而日本舰队，正是选择了间隔的时间，从新加坡出发，开始了他们的逃亡之路的。至于能不能逃掉，谁都不知道。

　　日本舰队的运气非常好，一直到进入南海，他们都没有遇到中国海军的军舰。当天亮之后，他们已经到了南海之上里，离新加坡已经有两百公里了。

　　3月2日早上6点，一艘中国海军的‘天水级’巡洋舰从新加坡军港外经过，准备监视港内的日本舰队。但是，当他们经过新加坡军港的时候，却发现里面除了英国远东舰队的军舰之外，已经空空如也了，日本舰队的二十多艘军舰，已经全部都消失了。

　　舰长不敢怠慢，立刻将情报发到了‘中华’号战列舰上的本土舰队司令邓世昌海军上将的手中。

　　“什么？居然被日本舰队给逃了？命令南海地区的军舰，立刻找！就算掘地三尺，也要把日本舰队给找出来！”邓世昌愤怒的命令道。没有人比他更清楚，中国目前已经把获胜的希望放在了这一战上面了，截杀日本回国舰队，是中国面对太平洋同盟的第一战，这一战必须要获得胜利才行。如果让日本舰队逃回去，那可就不太妙了。

　　一时间，部署在南海的军舰立刻行动了起来，发疯似的寻找日本舰队的踪迹。当这一消息上报上去之后，立刻引起了海军部的重视。王毓泽知道之后，更是命令军情局全力支援。在南洋地区的不少商船，甚至是军情局的特工携带无线电报机租用了渔船，进入了大海之中，寻找日本舰队的踪迹。大家都知道，这一战至关重要，务必要把日本人给找出来才行。

　　“转向东南，进入爪哇海！”3月2日早上8点，东乡平八郎下达了舰队转向的命令。

　　“为什么？司令官，不是准备通过伦布坎海峡进入苏禄海吗？”鲛岛员规少将疑惑的问道。

　　“南中国海是支那人的地盘，这里有很多支那人的战舰甚至商船，我们无法保证不被发现。现在，支那人应该已经知道了我们已经离开了新加坡的消息，肯定在满世界的找我们。如果继续走南海的话，有很大可能会被发现的。我们南下爪哇海，望加锡海峡进入西里伯斯海，再穿越萨兰加尼海峡进入太平洋。至男人肯定想不到我们会走这条路线的，等他们还在南海找寻我们的踪迹的时候，我们恐怕已经进入了太平洋了。太平洋那么大，支那人想要拦截我们，可就没有那么容易了！”东乡平八郎大笑道。

　　“司令官阁下，那我们的补给怎么办？”鲛岛员规少将问道。这样的话无疑要绕路一些，会使得日本舰队的补给不够。

　　“尽快让补给舰南下吧！只要进入太平洋，我们就能够躲过支那人的追杀了！”东乡平八郎说道。

　　“是，司令官阁下的计策真是好啊！相信那些愚蠢的支那人，肯定想不到我们会走这条路的！”鲛岛员规少将拍了一个马屁，东乡平八郎非常的受用。

　　日本舰队立刻转向，向南进入爪哇海。这也是日本舰队运气好，一个小时之后，就有一艘中国海军的驱逐舰经过了他们原来设定的航线。如果他们不转向的话，恐怕就被中国海军发现了。

　　一天之后，日本舰队已经进入了爪哇海。为了不使他们的行踪暴露，一路上遇到的舰船，无论是商船还是渔船，都被日本舰队击沉了，这使得日本舰队可以有惊无险的经过爪哇海，而不被中国海军发现。

　　一转眼，两天的时间就过去了，而日本舰队就仿佛石沉大海一样，没有半点消息，这让中国海军上下都非常的急躁。为了寻找日本舰队的踪迹，邓世昌已经派遣了十余艘军舰出发了。只不过，他们寻找的范围，大都是在南海。就算南海非常广阔，但在这么密集的寻找之下，日本舰队也断然没有藏身之处的。

　　“张爱卿，还么有日本舰队的消息吗？”3月4日晚上，王毓泽在皇宫召见海军大臣张成。现在，全面备战已经开始了，陆军已经开始奔赴前线了。可以说，全国都在等着海军打响第一枪。而现在，日本舰队居然逃跑了，这仿佛让鼓足了劲的中国，一拳打在了棉花上一样。

　　“回陛下，我们已经派出了大量的战舰去寻找了，只要日本舰队还没有回国，他们肯定是逃不掉的！”张成回答道，他也是非常的焦急。原本规划的好好的，怎么事到临头还出现了这样的事了。

　　“日本本土舰队呢？他们到了哪里了？”王毓泽询问道。日本本土舰队既然已经出港了，肯定是要和日本回国舰队汇合的。如果实在找不到日本回国舰队的话，或许盯紧日本本土舰队会得到一些消息。

　　“会陛下，日本本土舰队正在南下，只不过他们的速度非常慢，现在还在八丈岛附近转悠！”张成回答道。


第353章 守株待兔

　　王毓泽站在墙壁上挂着的大幅世界地图前面，静静的思索着。“这些日本人跑到哪里去了呢？他们是3月2日晚上离开新加坡，当时没有我们的军舰在新加坡，所以被他们给溜了。可是，二十多艘战舰，可不是那么好隐藏的，单单是冲天的浓烟，隔很远就会暴露了。海军和军情局在南海组织了大量的军舰搜查，都没有发现他们的踪迹，这不科学啊！那些该死的日本人不会又缩回去了吧？”王毓泽暗暗的想到。

　　不过，他随后就推翻了这种想法。日本本土的舰队已经出港了，显然就是为了迎接日本回国舰队的。所以，东乡平八郎不可能退回去。

　　“那么，日本人除了走南海之外，还能够从其他的什么四方返回日本呢？”王毓泽的目光在地图上巡视了起来。远东地区最主要的航道，就是从中国南海北上。但是，这并不是说就只有这么一条航道。南洋群岛之间无数的水道都是可以通行的。只不过平时不常用，如果不熟悉水文条件的话，很可能会触礁而已。但是，这并不代表，日本人不会铤而走险。王毓泽越想越有这个可能。

　　“张爱卿，可以判断出日本本土舰队的方向么？”王毓泽问道。

　　“回陛下！根本两个小时前得到的情报，日本本土舰队正在从八丈岛南下。他们的目的地，可能是西太平洋的某处。根据我们的判断，那里应该就是日本人的两只舰队的汇合处！”张成回答道。

　　“这就对了！张爱卿，我们之前的思维都太狭隘了，虽然从南海北上，是最近的道路。但同时也是最危险的道路。小日本没有理由会以身犯险的。所以，我认为他们肯定选择了另外的航道。比如在南洋群岛的某处水道，直接前往太平洋。从而摆脱我们在南海的截杀！”王毓泽说道。

　　张成也是眼睛一亮，非常认同王毓泽的这个观点。“可是陛下，南洋群岛的水道虽然多，但大都比较狭窄。如果日本舰队通过的话，不可能一点消息都没有的！”张成疑惑的问道。

　　“这有什么奇怪的，以小日本那种狠毒的行事准则，他们肯定把沿途碰到的船只全部击沉了，这样就不会暴露他们的行踪了！”王毓泽猜测道。

　　“那我们应该怎么办？是否派遣军舰前往南洋群岛追击？不过，这样的话，我们已经落后了两天的时间了，很可能已经追不上了！”张成皱着眉头说道。

　　“不用去南洋，命令本土舰队北上到巴士海峡，同时派出巡洋舰在南海以及以东的西太平洋地区搜索。这样的话，无论日本舰队是不是从南洋群岛进入了太平洋，我们都能够找到他们的踪迹。如果实在被他们跑了，那我们就先那日本人的本土舰队开刀，先灭掉他们，然后再对日本本土展开进攻。我就不信日本舰队能够坐视不管！”王毓泽的眼中闪过一丝狠色。虽然，最初的计划是先灭掉日本海军之后再对日本进行围困。但如果海军的战东不顺的话，那也没有其他的办法了。

　　“陛下，刚刚得到一个最新的消息。英国远东舰队也离开新加坡，开始北上了。不过他们的速度很慢，目前还不清楚他们的意图。”张成说道。

　　“哼！还能够有什么意图，不过是来看有没有便宜捡的而已。英国人的远东舰队，很可能会出现在我们和日本舰队的交战海域。命令本土舰队做好防御，避免被他们偷袭！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”张成也是心里一紧。日本海军只有六艘战列舰，本土舰队能够轻易的对付。如果英国海军加入进来，哪怕仅仅是远东舰队的六艘战列舰加入进来，都能够引起敌我实力的巨大改变，对于中国海军而言，是非常不利的！

　　中国南海，中沙群岛附近海域。中国海军本土舰队的强大战舰，正在附近海域巡弋着。四艘‘中华级’战列舰组成的强大战阵，让世界上任何一个国家都不敢小觑。在四艘‘中华级’战列舰的西面，则是八艘‘北京级’重巡洋舰组成的队列了。‘北京级’重巡洋舰的武备，毫不逊色于其他国家的战列舰，甚至连装甲都不差，只不过比不上‘中华级’战列舰而已。其高速性能，足以让其他国家的战列舰赶到胆寒。

　　现在虽然已经是晚上了，但是，舰队司令邓世昌海军上将却一点睡意都没有。失去了日本舰队的踪迹，让他非常的焦虑。他知道，这是一次彻底的击败日本海军的机会。如果让日本海军溜走的话，帝国之前所做的努力，可就全部都白费了。

　　“这些该死的小日本，到底跑到哪里去了呢？”邓世昌看着海图，恨恨的骂道。

　　“司令，海军部急电，要求我们北上到巴士海峡！”参谋军官将海军部发来的电报递给邓世昌。

　　邓世昌看了之后，原本皱着的眉头舒展开了。“留下六艘轻巡洋舰和六艘驱逐舰训练南海北部海域，其他的战舰，立刻调头，向巴士海峡进发！”邓世昌命令道。来自海军部的电报，让他心中的疑团豁然开朗了。他还真是觉得有这个可能，日本舰队或许还真是有可能通过南洋群岛的水道，直接前往太平洋去了，这样的话，可以将中国海军的本土舰队的主力甩开。但是，如果中国海军的本土舰队前往巴士海峡待命，同时又紧盯着日本的本土舰队的话，最终，日本舰队很可能会自己送上门来的。

　　本土舰队的主力，开始撤往北面的巴士海峡，重新部署对日本舰队的拦截。日本舰队想要逃离中国海军的截杀，那是非常的困难。

　　在南海南部，英国远东舰队的主力正在司令官斐力曼特尔中将的率领下慢慢的北上。他们是去观战的，同时看能不能捡点便宜。如果中国海军损失惨重的话，他们不介意落井下石一下，彻底的解决掉中国海军对各国的威胁。当然，就算中国海军以微小的代价灭掉了日本海军，他们没有机会动手。但至少他们也能够更加详细的掌握中国海军的实力，特别是中国海军最新服役的四艘强大的‘中华级’战列舰的实力。

　　虽然，斐力曼特尔中将也不知道中日两国的大战将在什么地方展开，但是他知道，肯定是在南中国海或者太平洋上的某一处。只要他的舰队跟着中国海军就没错。当然，为了避免引起不必要的麻烦，英国远东舰队的主力不会出现在战场上，只会派遣几艘巡洋舰或者驱逐舰远远的观战而已。一旦最后的结果对于英国非常有利的话，远东舰队的主力才会趁机杀出，一举奠定最后的胜利。

　　爪哇海东部，一只庞大的舰队正在趁着夜色航行着。正是从企图从南洋的水道直接进入到太平洋的日本舰队。不得不说，他们的策略非常的成功，两天来，再没有遭遇到一艘中国海军的军舰。路上遇到的商船和渔船，也都被击沉了，最大限度的保证了他们的行踪的保密。

　　“司令官阁下，明天我们就要进入望加锡海峡了。穿越整个海峡，大概需要一天半的时间。进入到西里伯斯海之后，大概再有一天半的时间，我们就能够从萨兰加尼海峡进入太平洋了。”鲛岛员规少将一脸笑容的说道。在他看来，他们的计划已经成功了一大半了。只要再过三到四天的时间，就能够逃出生天了。

　　“不可大意！这段海域，过往的船只也不少，虽然很多都是南洋土著的渔船，但为了保密，命令驱逐舰加紧巡逻，一旦发现的话，立刻击毁！”东乡平八郎严肃的说道。一天没有回到日本，日本舰队就一天不能够松懈下来。即便是眼看就要成功了，也一样。

　　“是，司令官阁下！”鲛岛员规少将回答道。

　　泗水，是荷属东印度群岛第二大城市，位于爪哇岛东北角，临马都拉海峡和泗水海峡，与马都拉岛相望，也是南洋地区华人的聚居地，是荷属东印度群岛除了巴达维亚之外华人最多的城市。整个泗水十多万人，华人就有五分之一。

　　一条二十多吨的渔船，从泗水出发，进入了爪哇海。只不过，这艘渔船可不是出海去大鱼的。整条渔船上的几个华人水手，全部都是军情局在南洋的特工。这一次，他们是奉命前往附近海域搜索日本舰队的踪迹的。虽然，他们不太相信日本舰队会从这里经过，但既然总部已经下达了命令，他们当然只有遵循了。整个南洋地区的特工，在接到了军情局的命令之后，也全部都放下了手中的工作，带上无线电报机，租用渔船进入了海上，像是大海捞针一样的找寻日本舰队的踪迹。

　　东乡平八郎万万想不到，他那天衣无缝的计划，就是因为这样的渔船而失败的！


第354章 决一死战

　　3月5日早上，晨曦的阳光已经洒在了爪哇海上，一片碧水蓝天，恍如仙境。一艘小小的渔船，在绍比岛以北两百公里处航行着，只不过，他们并没有进行打捞作业，甚至，船上没有一个真正的渔民，只有两个拿着望远镜在甲板上眺望的人。

　　“子祥哥，你说日本人会从这里经过吗？我怎么想都不可能啊！”一个小个子青年放下手中的望远镜，然后问道。长时间的观察海面，让他感觉有些疲惫。

　　“我怎么知道？不过，既然是上面的命令，我们只能遵守了。哪怕是就当走一下过场也好！”军情局间谍林子祥也说道。

　　“子祥哥，你前两年去了帝国，感觉怎么样？你给我讲讲呗？本来我也想和你一起去的，但我爹不同意！”小个子青年颇有些遗憾的说道。

　　“帝国啊！那是我们华人的根。现在的帝国，可比以前要好得多了。我前两年去的时候，帝国正在开始大规模的建设，到处都在修铁路和公路，道路两旁，很多的工厂都在冒着黑烟。让我感触最深的就是，在帝国，洋人再也不能够耀武扬威了！”林子祥回想道。

　　“真好，我以后也一定要去帝国。子祥哥，要是帝国能够把南洋纳入到统治之中，我们是不是就不用被那些红毛鬼和黑鬼欺负了？”小个子青年问道。他的母亲和姐姐，都是在十多年前的暴乱当中被杀的。那些黑漆漆的南洋土著，在红毛鬼荷兰人的挑拨之下，对华人展开了大屠杀，上万的华人在动乱中被杀，不少的妇女，都受到了极为残忍的摧残。

　　“放心吧，水生！帝国已经知道我们的处境了，我去年从帝国回来，就是带着帝国的命令的。等到帝国打赢了这一仗，把小日本、美国人、俄国人还有英国人、法国人都打败了，就能够来帮助我们了。到时候，没有人再敢欺负我们了！”林子祥说道。

　　“真希望这一天早一点到来！”水生的眼中，满是期盼。

　　“好了，我们还是快递搜索小日本的舰队吧！帝国打败了小日本，才能够来就我们！”林子祥说道。

　　很快，小渔船加快了速度，向北方驶去。

　　“司令官阁下，再有两个小时，我们就要进入望加锡海峡了。幸运的事，到目前为止，我们还没有被发现。不过，望加锡海峡太长了，我们需要在里面航行一天的时间。而这一片区域，南洋土著的渔船太多了。我们恐怕很难再隐藏踪迹的！”日本舰队的鲛岛员规少将有些担心的说道。

　　“没有关系，让驱逐舰分散开去，发现南洋土著的渔船，就全部击毁。尽最大的可能，隐藏我们的踪迹！”东乡平八郎中将说道。

　　在他们的眼中，这些南洋土著，根本就不能被当作人，杀了也就杀了，没有什么大不了的。

　　“子祥哥，船！好多好大的船！”在小渔船上，水声指着西面的海域大叫道。

　　“什么？日本人，果然是日本的舰队！”林子祥立刻就意识到了，他们发现了日本人的舰队了。

　　“马上掉头离开！我去发电报！”林子祥冲入了船舱中，给军情局在泗水的基地发电报。同时，小渔船划出一道弧线，向南驶去。

　　远处的日本舰队，也发现了这艘小渔船，一艘驱逐舰，立刻气势汹汹的冲了上来。上面的速射炮，已经在瞄准了。对付一艘二十多吨的小渔船，37毫米速射炮就能够把他们撕成碎片了。

　　小渔船的船舱之中，林子祥正在发着电报。这时，水生冲了进来。

　　“子祥哥，小日本的军舰向我们冲来了！”水生的脸上，充满了惊恐。

　　几分钟之后，当林子祥发完电报的时候，日本舰队的驱逐舰已经离小渔船不到五公里了，并且正在全速追赶而来。小渔船的最高速度，仅仅只有十节而已，而日本的驱逐舰，最高航速则是二十八节。

　　十分钟过后，日本驱逐舰开火了，密集的37毫米速射炮的炮弹轰击在了小渔船上，木质的船体，轻易的就被撕开了，船上的几个水手，有两个当场就被打死。

　　“水生，快跳海！”林子祥大叫一声，率先跳入了海中。水生也连忙跟着跳进了海中。

　　几分钟之后，小渔船被撕成了碎片，沉入了海中，而日本舰队的驱逐舰这才大摇大摆的离开。

　　当日本舰队的驱逐舰离开之后，林子祥和水生从海里冒出头来，抓着小渔船破碎后漂浮在海上的木板。其余的人，都已经被杀死了。

　　“子祥哥，我们现在该怎么办？”水生惊恐的说道。

　　“等过往的船只来就我们吧！”林子祥说道。现在，也只能听天由命了。不过，好在在小渔船被击沉以前，他已经把电报发出去了。

　　军情局在泗水的基地，接到林子祥发回的电报之后，不敢怠慢，立刻向位于马尼拉的基地汇报，通过马尼拉的基地，在向国内的军情局总部汇报。仅仅一个小时之后，海军部就得到了日本舰队即将进入望加锡海峡的情报。

　　“陛下，最新情报，日本舰队正在进入望加锡海峡。看来，他们是想通过望加锡海峡进入到西里伯斯海，然后再进入太平洋，躲过我们的追杀了！”张成兴奋的说道。只要能够发现日本海军的踪迹，就能够轻易的灭杀他们。现在知道了日本舰队的动向，要拦截他们，那就更加的容易了。

　　“哦？日本人果然狡猾啊！这个情报是怎么得来的？”王毓泽问道。

　　“是南洋的情报人员驾驶渔船，在海面上搜索到的。”张成回答道。

　　“南洋啊！这块地方，有着太多的资源，还有大量的华人。现在这些同胞们的生活，过的非常的不好。打完这一仗之后，我们是否该着手解救这些同胞了！”王毓泽突然感叹道。曾经，在满清的时候，这些华人同胞被当作天朝弃民，成为了没有根的浮萍，饱受西方殖民者和本地土著的欺压。而现在，中国已经强大起来了，自然不会再不管这些同胞了。况且，南洋的战略位置极为重要，中国务必要把这些区域掌握在手中。别的不受，就单单是橡胶这种资源，在汽车工业快速发展之后，也是必须要掌控的。

　　张成点了点头，不过，现阶段最重要的事，还是打赢这场战争。

　　“给邓司令发电报吧！相信有了这些情报之后，他能够做出选择了！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”张成点了点头。邓世昌是一个优秀的指挥官，有足够的情报支撑，他就能够做出最恰当的反应。

　　3月5日上午十点，正在驶往巴士海峡的本土舰队主力接到了海军部发来的电报。邓世昌立刻在海图上研究了起来。

　　“小日本想要从西里伯斯海进入太平洋？而八丈岛海域的日本本土舰队，看来是想要选择南下，和日本舰队在西太平洋上汇合了。哼！这一次露出了马脚，看你们还往哪里跑！命令各舰，航速提高到15节。另外，除了留下四艘驱逐舰继续在南海搜索之外，其余的战舰，全部加速通过巴士海峡，进入太平洋！”邓世昌命令道。既然日本舰队想要从太平洋逃跑，那本土舰队只能够赶去太平洋拦截了。这样的话，预定的战场也将从南海改为太平洋。

　　而日本舰队，并没有意识到他们的行踪已经暴露了，依旧在做着穿越西里伯斯海，进入太平洋，然后有惊无险的避过中国海军的追杀，安全的返回日本本土的美梦。

　　3月6日，日本舰队进入西里伯斯海。在通过望加锡海峡的过程中，有几十艘南洋土著的渔船被日本舰队给击沉，数百南洋土著被杀。

　　3月7日晚上，日本舰队穿越了萨兰加尼海峡，进入了广袤的太平洋之中。这让日本舰队上下都松了一口气。太平洋广大无比，进入其中，日本舰队就像是龙入大海一样，再也不是那么容易被发现的了。不过，因为绕了太多的路，这使得他们消耗了大量的燃煤，必须要进行补给，才能够返回日本了。日本海军提前派出的补给船，也开始加速向南面海域航行了。

　　此时，中国海军本土舰队的主力已经进入了西太平洋中，大量的巡洋舰和驱逐舰分散了出去，开始寻找日本舰队的踪迹。因为再往东就是中国控制的关岛和马里亚纳群岛，有大量的中国的商船经过，日本舰队只能够从关岛以西的海域通过，范围相对缩小了很多。

　　3月11日，中国海军本土舰队的一艘‘天水级’轻巡洋舰，在帕劳群岛东北部四百公里处的加吉尔岛北方海域，发现了正在补给的日本舰队。这一刻，日本舰队的踪迹完全暴露了出来。发现日本舰队的电报，立刻发了出去。中国海军本土舰队的主力，迅速的赶往该海域。

　　而东乡平八郎得到这一消息的时候，整个人脸色一片煞白，他知道，现在日本舰队，只能够和中国海军本土舰队决一死战了！


第355章 战争爆发

　　“司令，找到日本人了。他们在帕劳群岛东北四百公里的加吉尔岛北方海域，正在进行补给作业。估计是因为长途绕路，他们的燃煤已经不够了！”在‘中华’号的舰桥上，刚刚收到电报的参谋军官向邓世昌报告道。

　　“加吉尔岛？离我们现在的位置有多远？”邓世昌询问道。

　　“我们现在在这个位置，距离加吉尔岛北方海域，大概有六百公里！”参谋军官回答道。

　　邓世昌点了点头，然后看了看时间，然后命令道：“命令舰队加速加速到18节，务必要在明天早上抵达该海域，拦住日本人的去路。”现在的时间，才是下午四点，以这样的速度，明天上午九点就能够赶到该海域。如果日本舰队继续向北方行动的话，这个时间还会提前。日本舰队的速度普遍过慢，想要逃离中国海军的截杀，已经是不可能的了。

　　“是，司令！”参谋军官领命。

　　“等等，命令附近的巡洋舰和驱逐舰都赶过去，监视日本舰队，这一次，无论如何也不能让他们再逃掉了！”邓世昌沉着脸命令道。上一次让日本舰队从新加坡逃掉了，让中国海军废了这么大的力才找到，这一次，无论如何也不能再犯这种错误了。

　　“是，司令！”参谋军官点了点头。如果让日本舰队一而再再而三的逃掉的话，那他们这些海军军官也未免太没有用了吧！

　　‘中华级’战列舰的最高航速在22.5节，以18节的速度航行，根本就没有任何的问题。在邓世昌下令之后，整只舰队，犹如脱了缰的野马，快速的向发现日本舰队的海域奔去。

　　加吉尔岛以北的海域，日本舰队正在进行补给。两艘日本的补给舰抵达了这一海域，和舰队汇合。而中国海军的战舰，正是发现了日本海军的补给舰，顺藤摸瓜之下，才发现了日本海军的踪迹的。发现日本海军的踪迹的，正是当初在曼德海峡就一路跟踪日本舰队的‘武威’号轻巡洋舰。

　　‘敷岛’号的舰桥上，东乡平八郎已经面无血色了，看着远方那十多公里以外的中国海军的军舰，他眼里的怒火，几乎要熊熊燃烧起来。好不容易才穿过爪哇海，进入了太平洋中，原以为避过了中国海军了，可以有惊无险的返回日本了。但没有想到，到了最后居然是功亏一篑。他知道，现在中国海军的主力舰队，肯定已经气势汹汹的向他们赶来了，最多等到明天，就要和他们作战了。

　　“补给还要多久才能结束？”东乡平八郎询问道。

　　“司令官阁下，还要三个小时的时间。”鲛岛员规少将回答道。他也是非常的沮丧。被中国海军发现踪迹，这意味着什么，他非常的清楚。等待他们的，将是一场激烈的海战了，而他们能否获得胜利，或者说是保住性命，这个可就非常难说了。尽管，这些日本人从小所受到的教育，都是教导他们要想天皇尽忠。但真正到了这一刻，要让他们心里不发怵，那是不可能的。

　　东乡平八郎点了点头，然后说道：“命令驱逐舰编队，完成了补给的驱逐舰，立刻驱赶支那海军的那艘巡洋舰，可以对其开炮！”东乡平八郎还想要做最后的挣扎。

　　“司令官阁下，现在就要挑起战争吗？”鲛岛员规大吃一惊。中国海军虽然在跟踪监视日本舰队，但并没有开火啊！如果日本舰队先开火的话，那么，这就意味着中日大战爆发了。

　　“我们现在还有选择吗？如果不驱赶这艘支那战舰的话，战争也不过是拖到明天才爆发而已。现在，由我们打响第一炮，还是由支那人来打响第一炮，已经没有任何的区别了。如果能够驱赶走这艘支那战舰，我们或许还有机会！”东乡平八郎说道。

　　“好的，司令官，我立刻下令！”鲛岛员规感觉有些苦涩的说道。被中国海军发现踪迹，已经把他们逼到了绝路了。毫无疑问，现在中国海军正在快速的赶来，一旦中国海军的那四艘划时代的战列舰赶来，他们能否安然逃脱，这就非常难说了。

　　在鲛岛员规的命令下，五艘已经完成了补给的日本驱逐舰，立刻气势汹汹的向‘武威’号冲了上去，舰首的105毫米舰炮，已经褪去了炮衣，露出了狰狞的炮口。这五艘驱逐舰，分别是‘东云’号、‘丛云’号、‘夕雾’号、‘不知火’号和‘薄云’号。都是英国生产的全新驱逐舰，最高航速为28节，武备为1门105毫米舰炮，两侧各两门75毫米速射炮和两门37毫米速射炮。3具450毫米鱼雷发射管。和中国现在所装备的主力驱逐舰相比，火力稍弱，速度也稍弱，但已经属于世界先进水平了。

　　“舰长，日本人的驱逐舰向我们冲过来了！”在‘武威’号上，航海长报告道。

　　“哼！这些日本人还想要把我们赶走，然后逃过截杀！这怎么可能！加速到28节，左转三十度！”舰长高辉中校命令道。‘武威’号的任务，是监视日本舰队，并且将日本舰队的行踪向主力舰队汇报，等候主力舰队赶来，一举消灭日本舰队。与此同时，另外的几艘轻巡洋舰和驱逐舰也都在赶来的过程当中。

　　十分钟之后，日本驱逐舰成功的将双方的距离拉近到6千米。这个时候，冲在最前面的日本海军的‘东云’号驱逐舰舰首的炮口闪过一道橘红色的火光，一枚105毫米舰炮炮弹，狠狠的向‘武威’号砸去。只不过，日本人的准头并不好，炮弹在离‘武威’号三百多米的海面上爆炸，溅起一团水花。

　　‘武威’号上的中国海军士兵们，全部都震惊了。日本军舰向他们开炮了？这意味着什么？意味着战争从现在开始就已经爆发了。

　　“狗日的，这些老虎不发威，还真当我们是病猫啊！马上向旗舰发报，报告我们遭到日本海军的攻击。我们将立刻开始反击！”高辉大叫道。他并未有一丝的害怕，更多的则是兴奋。

　　“是，舰长！”‘武威’号上的所有士兵们，也都兴奋了起来。‘武威’号上的舰炮，全部开始调整去设计方位。这时，日本军舰已经相继开炮了，大量的炮弹向‘武威’号轰过来，在海面上炸出一道道的水柱。为了保护自己，高辉命令将速度提高到最高航速30节，然后再发起反击。

　　“轰！”‘武威’号舰尾的那座155毫米双联装主炮开炮了，随后，两侧的两座105毫米速射炮也加入了炮击之中。炮击的目标，正式冲在最前面的日本海军的‘东云’号驱逐舰。

　　炮弹在海面上爆炸，腾起一道道的水柱。‘武威’号虽然以一敌五，但并不吃亏。航速已经加速到30节的‘武威’号，渐渐的将日本军舰甩在了身后，由于距离的拉开，日本驱逐舰对于‘武威’号的威胁越来越小，而‘武威’号的155毫米舰炮，依旧威力十足。日本海军的驱逐舰，如果被命中的话，不死也得重伤。

　　海战非常激烈，几乎到了白热化的阶段。下午4点45分，‘武威’号发出的一枚105毫米炮弹，命中了日本舰队的‘东云’号驱逐舰的舰首，将‘东云’号的主炮击毁。但是，‘东云’号依旧没有退出战斗，而是继续以最大的航速向‘武威’号冲去，企图以舰上的75毫米速射炮和37毫米速射炮攻击‘武威’号。只不过，在‘武威’号那30节的高航速下，‘东云’号的这个企图，根本就没有办法完成。

　　下午5点20分，‘武威’号的两枚155毫米炮弹，命中‘东云’号，给‘东云’号造成了致命的损伤。一枚炮弹在舰舯部位爆炸，在左侧的水线附近撕开了一个两米多长的口子。汹涌的海水猛烈的灌入‘东云’号当中，使得‘东云’号的舰体发生了严重的倾斜。另外一枚炮弹，击中了‘东云’号的舰尾，将小半个舰尾都切去了，使得‘东云’号没有办法再转舵了。

　　仅仅十分钟之后，‘东云’号的抢救行动就宣告失败了，包括舰长在内的74名士兵，全部通过逃生艇离开了‘东云’号。下午5点35分，‘东云’号驱逐舰作为中日太平洋海战中第一艘被击沉的战舰，沉入了海中。

　　‘武威’号一边和日本海军的驱逐舰作战，一边监视日本舰队。将作战的范围，控制在附近海域，免得被日本舰队趁机逃掉了。对于‘武威’号而言，消灭这几艘日本驱逐舰，根本就算不上什么功劳，把日本舰队看牢，才是最重要的。正因为这样的原因，使得‘武威’号打得非常的艰苦。随着越来越多的日本驱逐舰加入到战斗当中，‘武威’号回旋的余地越来越少了。不断的被炮火击中，使得‘武威’号的上层建筑，就像是被狗啃了一样。

　　好在，下午5点55分，另外的一艘中国海军的轻巡洋舰赶到，加入了战团之中，为‘武威’号解围了。随着越来越多的中国海军的战舰赶到，东乡平八郎想要躲避中国海军的监视，再一次逃掉的计划，彻底的破产了。


第356章 对日宣战

　　“司令，‘武威’号遭到日本舰队的驱逐舰的攻击！现在，‘武威’号已经开始还击了！”在‘中华’号战列舰的舰桥上，通讯军官收到‘武威’号发来的电报之后，立刻向邓世昌报告。

　　“什么？战斗打响了？”邓世昌瞪大了眼睛。虽然，明眼人都已经知道，中日两国之间的战争已经不可避免了，但是，对于战争什么时候爆发，大家心里还是没底。就算是邓世昌，也都是认为战争会在明天爆发，应该是由中国海军的本土舰队的主力向日本舰队发起。日本舰队率先发起攻击，还真是让他大吃一惊。不过，这样也好，日本舰队先开火，中国海军就能够名正言顺的发起反击了。

　　“把这个消息向海军部报告吧！命令‘武威’号附近的战舰，都赶去支援‘武威’号。另外，命令他们不要和日本舰队硬拼，保存实力，只要跟踪监视好日本舰队，就是大功一件！”邓世昌命令道。

　　“是，司令！”通讯军官领命道。

　　尽管，邓世昌的心里非常的怀疑，到底是日本军舰先开火，还是‘武威’号先开火。毕竟，在这种情况之下，什么事情都是有可能发生的。但是，这已经不重要了。双方一开火，就意味着战争已经爆发，接下来，就该是他们这些军人拼尽全力去夺取胜利的时候了。

　　下午五点的时候，中国海军部收到了‘中华’号战列舰发回来的加急电报。当电报被翻译出来之后，海军部主管通讯的主官不敢怠慢，立刻向海军大臣张成做了汇报。

　　“什么？战争已经爆发了？”张成接过电话开了一眼之后，立刻命令副官备车，赶往皇宫。同时，派人通知陆军部和参谋部以及内阁。毕竟，战斗爆发，这就意味着不仅仅是海军部一家的事了，而是全国的事了。中日之间一旦爆发战争，中国将直接面对日本、俄国和美国的进攻。

　　五点二十，张成在新华宫见到了王毓泽。当时，王毓泽正在陪几个孩子玩耍，被女官通知海军大臣有事求见之后，立刻去了书房。

　　“张爱卿，发生了什么急事了吗？”王毓泽询问道。

　　“陛下，战争已经爆发了。下午四点二十，日本舰队派出几艘驱逐舰，对我们派出的监视日本舰队的‘武威’号轻巡洋舰发起了攻击。目前，激战正在继续！”张成说道。

　　“什么？这种时候，小日本还敢打响第一炮？简直就是不知死活！”王毓泽恨恨的说道。原本，他还想要找一个什么样的借口，会让帝国子民更加接受这场战争。但是现在看来，已经不用再找了，有什么比帝国海军遭到日本舰队的攻击，帝国被迫还击更加能够激起帝国子民的愤怒呢？

　　“陛下，日本舰队应该是想要驱逐‘武威’号轻巡洋舰，然后再次逃跑。所以才不得不铤而走险的！”张成猜测道。如果把他放在东乡平八郎现在的位置上，他估计也会做出这个选择的。

　　“不说这些没用的了，既然战争已经爆发了，那就打吧！反正我们也已经准备了这么久了！吴浩，马上停止参谋长、陆军大臣、首相等内阁成员赶来，我要召开御前会议！”王毓泽命令道。

　　“陛下，臣在赶来的时候，为了节约时间，已经派人去通知他们去了！”张成说道。

　　“哦，这就好！走吧，去勤政殿！”王毓泽说道。

　　五点半的时候，所有的内阁成员、参谋长和陆海军大臣就都全部聚集到了勤政殿。王毓泽高高在上的坐在龙椅上，大殿的两边，则是正襟危坐的一干帝国重臣们。

　　“现在，你们都已经知道了，日本舰队悍然对我国的‘武威’号轻巡洋舰发起了攻击，这代表着，中日两国的战争，从现在已经开始了。伍爱卿，会后你就召见日本驻华公使，对日本宣战！并且，撤回我们驻日本的公使，以及在日本的侨民！”王毓泽愤然说道。

　　“是，陛下！”伍廷芳非常干脆的回答道。既然战斗已经打响了，那么。中日之间爆发战争已经不可避免了，现在要做的，就是尽力去夺取战争的胜利了！

　　“内阁从现在开始，要全力支持军队作战。各种作战物资和军费，必须充分保证！这一战，对于帝国而言，非常的重要，我们必须要获得胜利！”王毓泽坚定的说道。努力了那么久，就看这一战了。如果失败的话，多年来的努力都将化为一场空。

　　“是，陛下！”内阁首相杨华也回答道。很早开始，王毓泽就已经在开始谋划这一战了，内阁方面也早已经做好了准备。虽然，在战时的时候，一切围绕着战争运转，内阁的权力将被极大的削弱，但这也是没有办法的事。现在，是全国上下团结一心，取得最后的胜利的时候了。

　　“总参谋部，负责指挥陆海军的战斗。我不会干涉你们的指挥，但是，我需要你们为帝国赢得胜利！”王毓泽看着熊武、蔡云和张成三人说道。

　　“陛下放心，臣等一定肝脑涂地，为帝国夺取胜利！”几人连忙回答道。

　　王毓泽点了点头，说道：“那么，总参谋部接下来的作战部署有哪些？”

　　“陛下。海军放在，本土舰队的主力将对日本海军的回国舰队发起攻击，争取全歼日本舰队。本土舰队的分舰队，也将对正在南下的日本本土舰队发起攻击，彻底的击败日本海军。之后，本土舰队北上，从海上封锁日本，使得日本的数十万陆军无法发挥出作用。同时，本土舰队将派遣一部分战舰，消灭俄国太平洋舰队，支援陆军对对海参崴的攻击。海军太平洋舰队，将采取守势，配合我们在夏威夷的守军，守卫瓦胡岛海军基地。陆军方面，东北军区将编成两个集团军，分别对海参崴和赤塔方向发起攻击。北方军区的军队，配以一部分新兵，编成两个集团军，对下贝加尔地区发起攻击，截断俄军对远东地区的支援。将俄军阻击在贝加尔方向。西北军区将编组一个集团军，配合第一骑兵军，向中亚方向发起进攻！首都军区和中原军区，将各编组三个集团军，开往前线，随时准备投入战斗。西南军区和华南军区，也做好开战的准备。一旦英法对我们宣战，我们将对东南亚地区发起攻击！”熊武回答道。

　　王毓泽点了点头，问道：“那么，军队数量属否足够，要不要再扩编一部分军队？”

　　“目前，陆军的主攻方向是北方。北方五个军区加上二十个新组建的步兵师，已经足够使用了。如果战争规模扩大，我们可以迅速的扩编新的军队！”熊武回答道。虽然敌人很多，但真正陆军的战场，主要是针对俄国而已。至于南方，英法两国在东南亚的部队都不多，凭借西南军区和华南军区的兵力，已经足以击败他们了。在战争的规模没有扩大的情况下，组建更多的军队，指挥消耗大量的作战物资而已。

　　“那好，就这样吧！各位，现在是帝国最危急的时候，帝国能否顺利的崛起，就看这一战了！大家一定要同心协力，为帝国夺取胜利而努力！我相信，最后的胜利，一定是属于我们的！”王毓泽大声的说道。

　　“帝国必胜！”所有人的高声呼喊道。对于这一次的战争，大家都充满了信心。只要能够取得胜利，那么，中国就将一跃成为世界上最强大的几个国家之一。

　　下午6点半，帝国外务大臣伍廷芳召见了日本驻华公使川口太郎。川口太郎非常的疑惑，尽管知道现在中日两国的关系非常的紧张，大战更是一触即发，但伍廷芳在现在这个时间召见他，还是让他有些摸不着头脑。虽然，东乡平八郎已经将日本舰队和中国海军交火的情况报告给了日本国内。但是现在，日本国内正在争吵，没有人及时的通知川口太郎。

　　“伍廷芳阁下，不知道您要见我，有什么事吗？”川口太郎一脸傲慢的说道。虽然，中日两国的差距越来越大，但是川口太郎相信，有西方强国支持的日本，一定是最后的胜利者的。到时候，日本将成为远东的领导者，而中国，将成为日本嘴里的一块肥肉。

　　伍廷芳以为川口太郎是在装傻，不屑的看了他一眼，然后一脸严肃的说道：“川口阁下，我郑重的告诉你，我代表中华帝国皇帝，代表帝国政府，正是向日本宣战！”

　　“什么？宣战？”川口太郎瞪大了眼睛，嘴巴大张，几乎能够放下一个拳头了。他万万没有想到，伍廷芳居然是向他宣战。而与此同时，中华帝国驻日本的公使，也正式的向日本提出了宣战。

　　“公使阁下，你难道还不知道吗？战争已经爆发了！并且，是你们日本首先挑起的！”伍廷芳冷冷的看了川口太郎一眼。

　　川口太郎脸色苍白，他居然完全不知情。他连忙离开了中国外务部，将这一消息发回了日本国内。


第357章 日本的出路

　　日本东京，在王毓泽召开御前会议的时候，日本天皇也召开了御前会议。东乡平八郎下令进攻的电报发回海军部之后，日本海军大臣山本权兵卫不敢怠慢，立刻向首相山县有朋做了报告，山县有朋同样是大吃一惊，昨天才接到日本舰队摆脱中国海军，进入太平洋的电报。现在却接到了日本舰队向中国海军发起攻击的电报，这把山县有朋震的不轻。

　　“东乡平八郎是怎么搞的？难道他不知道这是引爆中日两国的战争吗？”山县有朋有些恼怒的说道。现在，并不是日本最强大的时候，如果能够把战争拖延到明年年中的话，日本将有更大的胜算。但是，东乡平八郎下令开火，无疑使得战争立刻就爆发了。

　　“首相阁下，东乡君也是没有办法。舰队的行踪已经暴露了，他也只有拼死一搏了！”山本权兵卫为东乡平八郎开脱道。他倒是认为东乡平八郎做的很对，现在这种情况之下，只有这样了。尽管，日本海军还有两艘战列舰，‘敷岛级’战列舰的‘初濑’号和‘三笠’号正在建造当中，无法将日本海军的战力发挥到极致。但这也实在是没有办法的事。

　　“跟我去见陛下吧！既然战争已经爆发，我们也已经无力阻止了！”山县有朋说完，带着山本权兵卫去见明治天皇了。同时，他还派人去通知外相青木周藏、陆相桂太郎和藏相松方正义。

　　明治天皇坐在自己的皇座上，看着下面的内阁五相，内政大臣西乡从道在一旁随侍。现年才47岁的明治天皇，已经显得有些苍老了。身患尿毒症的他，日子已经越来越不好过了。

　　“陛下，现在海军和支那海军发起了攻击，战争已经开始了。现在，我们必须要进入到战时体制，将帝国的一切，全部都向战争倾斜了，力保获得胜利！”山县有朋沉声说道。

　　“朕只有一个问题，帝国的陆海军能否为帝国获得胜利！”明治天皇虽然精神不太好，但一双眼睛中散发出的光芒，却犹如鹰隼一样，让人不敢直视。

　　“陛下，臣等会尽力而为！”山县有朋回答道。他并不敢打包票，日本的军力和中国相比，差距实在太大了。海军如果失败的话，那么，日本就等于是输掉了这场战争了。

　　“哼！”明治天皇冷哼一声，对于这个回答非常的不满意。如果不是山县有朋是元老之一的话，他恐怕早就出言训斥了。他早年将大权从幕府手中夺回来，之后，开始了明治维新，让日本走上了飞速发展的道路。为了日本能够崛起，他更是勒紧了裤腰带发展海军，结果到最后，却是接连的失败，这让一心想要日本成为世界一流强国的他深受打击。

　　“陛下，帝国的国力不如支那，因此无法保证获得胜利也是在所难免的。但是，支那可不仅仅只有我们一个敌人，我们还有美国和俄国作为盟友，甚至英法两国也说不定会直接对支那开战。支那虽然国力强大，但也绝对不是当世五大强国的对手的。就算海军失败了，只要陆军能够守住国土，我们也能够坚持到获得胜利的那一天！”陆相桂太郎说道。他的言外之意非常的明显，那就是海军不行，日本最后还是得靠他们陆军。海军连连占用了大部分的军费，但在中国海军面前，却是接连失败。

　　“如果，列强无法击败支那呢？那到时候帝国该怎么办？”明治天皇再问道。

　　所有人都沉默了，很显然，他们都没有思考过这个问题。他们都将中国当成了日本的大敌，自以为有了列强作为后盾，就一定能够获得最后的胜利。但是，明治天皇提出的问题，却让他们不得不深思。如果失败的话，那么日本该怎么办呢？

　　“唉！支那几千年来，一直都是东亚乃至世界的一等强国，我们日本和支那相比，人口稀少，土地贫瘠。虽然朕一直渴望帝国能够击败支那，利用支那富饶的资源来发展自身。但是却不得不承认，到现在，朕是错了。如果，帝国输了的话，那日本还是乖乖的跟在中国的后面，做一个藩属国吧！”明治天皇说道。到了现在，他不得不为日本的明天着想了。以往的几千年，在中国强大的时候，日本一直都是向中国称臣的。直到后来中国衰落，日本才从狗变成狼，想要在中国的身上狠狠的咬下一块肥肉，借此来发展自身。而现在看来，他们的策略根本就是错误的。所以，日本不得不做好最坏的打算。

　　“请陛下放心，臣等一定会拼死一战，为帝国夺取胜利的！”山县有朋立刻说道。对于明治天皇的这番话，他是非常的不认同的。日本努力的几十年，怎么能够就这样放弃他们的理想呢？

　　这个时候，一个内侍走到西乡从道的耳边，对他说了几句话，然后退了出去，西乡从道却是脸色大变。

　　“陛下，支那已经对帝国宣战了！支那驻帝国的公使，也会在三天后离开帝国！”西乡从道说道。

　　明治天皇点了点头，然后说道：“各位，既然战争已经开始了，那么，就拼命的去为帝国获取胜利吧！如果事不可为，一定不能让日本走向灭亡！”日本可以失败，但是，日本一定不能被灭亡。如果这条路走不通的话，那日本只能换一条路了！

　　“是，陛下！”所有人都回答道。

　　之后，日本政府也立刻对中国宣战，而日本的军队，也开始了紧急的调动。陆军已经开始了动员，而海军，也向舰队发出了不惜一切争取获得胜利的电报。

　　莫斯科时间，3月11日下午两点，日本驻俄国公使前田雄一紧急求见了俄国首相谢尔盖·维特，向谢尔盖·维特通报了中国向日本宣战，日本不得已已经向中国宣战的消息。

　　谢尔盖·维特顿时大惊，尽管知道中日两国很可能会爆发战争，但没想到一切来的这么快。根据太平洋同盟条约，俄国可是需要向中国宣战的。而现在，西伯利亚大铁路还没有全线贯通，俄国并没有完全准备好。这个时候向中国宣战的话，对俄国非常的不利。谢尔盖·维特送走了前田雄一之后，立刻赶往皇宫求见沙皇尼古拉二世。

　　“陛下，中日两国已经相互宣战了，战争已经开始了，我们现在该怎么办？”谢尔盖·维特说道。

　　“还能怎么办？按照同盟条约，对中国宣战吧！命令远东和西伯利亚的军队都做好准备，中国人的陆军，很快就会发起进攻的！”尼古拉二世说道。

　　两个月前的中俄之间的冲突，就让他憋了一口气了，而现在，终于到了出气的时候了。现在已经3月中旬了，北亚的大雪已经开始溶化了，到三月底或者四月初的时候，就可以发起战争了。而俄国现在需要将大量的兵力，从欧洲调往远东，准备应对中国的进攻。同时，沙皇尼古拉二世也准备凭借俄国强大的陆军，击败中国，一举夺取中国的北方领土，让俄国在太平洋地区获得一个不冻港。

　　“可是陛下，中国的陆军实力并不弱，常备军上百万，现在肯定已经在拼命的扩军了！”谢尔盖·维特提醒道。

　　“我们不是已经开始扩军了吗？记得两个月前，我已经下令将军队从一百万扩大到两百万了！”尼古拉二世说道。

　　“陛下，政府没有足够的资金，所以扩军非常的缓慢！”谢尔盖·维特同时还是兼任着财政大臣的职务，对此非常的清楚。

　　“没钱了？找英国人和法国人借！是他们鼓动我们加入太平洋同盟的。告诉他们，如果不借钱给我们的话，那我们就不参加对中国的战争！”尼古拉二世说道。

　　谢尔盖·维特眼睛一亮，这倒是一个好办法！

　　“是，陛下，我立刻联系英法两国驻俄国的大使！”

　　美国时间3月11日凌晨5点，总统威廉·麦金利被秘书从床上叫起来了。中日两国相互宣战的事，对于美国来说，也是一件天大的事。

　　在威廉·麦金利穿戴整齐的，来到办公室的时候，副总统加勒特·霍巴特，国务卿约翰·舍曼，财政部长莱曼·J·盖奇，战争部长拉塞尔·A·阿尔杰和海军部部长西奥多·罗斯福已经赶到了。

　　“先生们，中国和日本已经打起来了，那么，接下来就该是我们履行条约的义务，对中国宣战的时候了！”威廉·麦金利打起精神说道。

　　“罗斯福先生，海军什么时候可以对夏威夷发起攻击？”威廉·麦金利总统询问道。

　　“总统阁下，西海岸舰队最近一个月，一直在高度的戒备中，只要命令下达，两天后就可以出动！”西奥多·罗斯福说道。尽管，现在美国海军的实力并不强，还有大量的战舰要等到明年才能够服役，但是，既然战争已经爆发了，那就没有办法了，只得提前对中国宣战了。


第358章 各国反应

　　“罗斯福先生，海军，能够为我们带来胜利吗？”威廉·麦金利总统看着西奥多·罗斯福问道。在去年12月10日，美国和西班牙于巴黎签订和约。和约规定：西班牙承认古巴独立（实际上沦为美国的保护国），将波多黎各转让美国；美国为获得波多黎各向西班牙交付500万美元作为抵偿。整个战争期间，美军死亡约5000人（其中战死不足400人，其余多系病死）。美国以极小的代价从西班牙手中夺取了重要的海外殖民地，主要是利用了古巴人民的武装斗争。这次战争，成为世界开始进入帝国主义时代的主要标志之一。

　　其余的人也都看着西奥多·罗斯福，去年击败了西班牙，使得美国的信心一下子再一次高涨起来。如果他们能够击败中国，一雪前耻的话，这将极大的提高美国人对政府的信心，对于美国走向对外扩张的道路，也是非常有利的。

　　“总统阁下，各位先生。如果我们的对手，仅仅是中国海军的太平洋舰队的话，我们有很大的获胜的把握。但是，如果日本海军战败，使得中国海军的主力进入东太平洋地区的话，以美国海军现在的实力，我们基本没有获胜的可能。其实，如果可能的话，我更加希望战争是在明年，甚至是后年爆发。这样的话，我们的‘缅因级’战列舰和‘伊利诺伊级’战列舰就都已经服役了。到那个时候，我们将拥有14艘战列舰，这样的战力，就算无法击败中国海军，也足以自保了！”西奥多·罗斯福说道。很显然，他的回答，并不是大家都希望听到的。

　　“也就是说，关键还是中国和日本之间的海战结果了。”副总统加勒特·霍巴特说道。

　　“是的！不过，我认为日本海军没有获胜的可能。中国海军有着四艘全世界最先进的‘中华级’战列舰，并非日本订购的四艘老式战列舰能够应对的！就算是我国海军，如果面对四艘‘中华级’战列舰的话，也必败无疑！”西奥多·罗斯福说道。

　　“那么，我们到底应该怎么办？既然日本注定不是中国人的对手，那我们为什么还要图淌这滩浑水呢？”财政部长莱曼·J·盖奇颇为无语的说道。

　　“关键不在于日本，而在于英国。日本海军太弱小了，他们不是中国海军的对手。但是，如果英国海军加入进来的话，那就大不一样了。中国海军虽然强大，还建造了世界上最强大的战列舰。但是，英国海军强大的实力，足以击败他们。英国和中国在远东地区的矛盾越来越大。英国是不会坐视日本战败，中国独霸远东的！”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰说道。

　　“也就是说，迫于我们和日本的盟约，我们可以向中国宣战。但是，我们却并不真正的和中国海军交战，而是等待英国出手。到时候我们再对中国海军的太平洋舰队发起攻击！”国务卿约翰·舍曼说道。

　　“没错，我也是这个观点！毕竟，现在的美国海军，还比不上中国海军，如果我们再一次战败的话，恐怕这一次我们就躲不过愤怒的民众了。”西奥多·罗斯福说道。上一次战败之后，政府可是详尽了办法，才把民众的怒火转移到了中国人身上。要不然的话，美国政府恐怕都会被推翻。幸好后来的对西班牙的战争取得了胜利，使得美国民众对政府的支持率节节上升。所以，美国已经无法再经历一次失败了。

　　“好吧，先生们，就照这个观点去执行吧！”威廉·麦金利总统最后拍板道。很显然，虽然签订了太平洋同盟条约，规定一国遭到了中国的攻击，另外的两国就要对中国宣战。但是，这一次美国显然是打算将日本出卖了，在没有绝对的胜算的时候，他们是不会再对中国发起进攻的。哪怕是宣战了也一样，大不了把美国西海岸舰队派到海上去兜一圈。

　　英国首相索尔兹伯里侯爵收到中日相互宣战的消息的时候，正是伦敦时间上午十一点。索尔兹伯里侯爵正在处理最后一点公务，然后就准备去吃午餐了。这个时候，日本驻英国公使村上广智赶来求见。

　　“首相阁下，中国已经悍然对日本政府宣战了！请求英国给予日本最大限度的支持！”日本驻英国公使村上广智一脸焦急的说道。

　　“公使阁下请放心，英国会给予日本力所能及的支持的！”索尔兹伯里侯爵回答道。实际上，英国非常的希望看到这一天的到来。至于对日本的支持，英国已经给予的够多了。接下来，就该是日本以及其他的太平洋同盟的国家，去和中国拼个你死我活，而英国则在后面捡便宜的时候了。

　　索尔兹伯里侯爵三言两语就把日本驻英国公使村上广智给打发走了，然后立刻让秘书去请海军大臣和陆军元帅赶来首相府，商议对策。战争爆发，英国显然不能作壁上观的。在必要的时候，英国会为了自己的利益而出手的。

　　半个小时后，海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士和陆军元帅弗雷德里克·斯雷·罗伯茨伯爵联袂而来。而首相府，已经准备好了午餐。索尔兹伯里侯爵特意邀请海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士和陆军元帅弗雷德里克·斯雷·罗伯茨伯爵共进午餐。

　　期间，谁都没有谈论中日两国的战争，反而在谈论英国的经济发展，以及最近上映的戏剧等等。仿佛，中日两国的战争，根本就无足轻重一样。

　　午餐后，三人才进入了索尔兹伯里侯爵的书房。

　　“两位，中日之间已经宣战了。预计两国的海战，在十个小时之后就会爆发。那么，我们英国需要做些什么来保证我们的利益呢？”索尔兹伯里侯爵问道。

　　“首相阁下，斐力曼特尔中将已经率领远东舰队出发了。我已经下达了命令，如果有机会，必然中国海军虽然消灭了日本海军，但是却遭到了重创的话，远东舰队会立刻出手，维护世界和平的！”海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士笑着说道。

　　“这非常不错。中国就是造成世界动荡的罪魁祸首，我们大英帝国是世界第一强国，自然英国保护世界和平了！”索尔兹伯里侯爵对于海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士的这个观点非常的认同。

　　“那么，理查兹阁下，请预测一下中日两国海战的结果！”索尔兹伯里侯爵问道。

　　“中国海军的‘中华级’战列舰的具体战力，现在还不知道。不过，四对四的话，日本海军必败无疑，但中国海军也应该会付出两艘遭到重创的代价。到时候，远东舰队的六艘‘君权级’战列舰，应该能够收拾残局的！”海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士说道。

　　索尔兹伯里侯爵点了点头，然后问道：“罗伯茨伯爵，俄国人和中国人之间的陆地战争呢？谁会是最后的赢家？”

　　“根据我的分析，北极熊和黄皮猴子最后都会是两败俱伤。俄国人离远东太远了，西伯利亚大铁路还没有贯通，他们的兵力优势很难发挥出来。中国人则要近很多了。不过，中国人的战斗力，显然无法和高大的俄国人相比的。所以，我做出了这个结论。不过，俄国人那糟糕的工业基础和后勤补给能力非常的让人堪忧！”陆军元帅弗雷德里克·斯雷·罗伯茨伯爵说道。

　　索尔兹伯里侯爵点了点头。这个时候，秘书走了进来，递给了索尔兹伯里侯爵一张电报。

　　“北极熊向我们提出条件了，要求我们给他们贷款，否则他们将没有战争经费支持这场战争！”索尔兹伯里侯爵脸色有些不好看。

　　“俄国人这是在趁机敲诈我们！”陆军元帅弗雷德里克·斯雷·罗伯茨伯爵说道。

　　“但是，我们却没有其他的办法。如果不答应俄国的条件，那我们就只有坐看日本战败，甚至被中国消灭或者驯服。到时候，我们只能够从远东地区撤出了！”海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士说道。

　　“该死的北极熊。”索尔兹伯里侯爵恨恨的骂道。

　　最终，经过商议之后，英国还是只有答应俄国的要求，向俄国提供一千万英镑的贷款，支持俄国发动这场战争。而法国，也同样的受到了俄国的敲诈，最后，也不得不向俄国提供了两亿五千万法郎的，约合一千万英镑的战争贷款。获得了这笔战争贷款之后，俄国大量的军队才登上了前往远东地区的列车。

　　德国则静静的看着这一切，不过，他们盯紧了英国本土舰队。如果英国本土舰队有前往远东的迹象，他们会搞出一些动作，拖住一部分英国海军的战力。以减轻中国所遇到的压力。当然，德国也希望看到英国和中国拼的两败俱伤，他们不会尽全力的帮助中国的。


第359章 海战开始

　　3月12日，《帝国日报》等主要的报纸，纷纷在头版头条上刊登了日本舰队攻击帝国海军‘武威’号的消息，以及中华帝国正式向日本宣战，皇帝王毓泽号召全国人民，团结起来，奋勇杀敌的圣旨。顿时，全国上下群情激奋，各大城市纷纷组织反日游行。成都、上海、广州、武汉等有日本领事馆的城市，更是围满了抗议的中国人民。东交民巷的日本驻华使馆，更是被愤怒的中国人民所包围，被扔了不知道多少的石头。要不是有警察的保护，恐怕这些愤怒的国人早已经冲击使馆了。

　　各大高校的学生们，除了组织游行之外，还围在了陆海军的征兵处，要求加入帝国军队。结果，被负责的军官好说歹说才劝回去。目前总参谋部和国防部都还没有征兵计划，再说了，就算需要扩编军队，也用不着这些学生啊！他们现在最主要的任务，是学习，学好了知识，才能够为帝国做出更大的贡献。内阁官员甚至王毓泽都不得不出面解释，这才让学生们放弃了从军的打算。

　　这天上午，帝国外务大臣伍廷芳，分别接到了美国驻华公使夏洛克和俄国驻华公使喀西尼递交的宣战书。美国和俄国，根据《太平洋同盟条约》正式向中国宣战。而伍廷芳，也代表中华帝国向美国和俄国宣战。这一消息扩散开去之后，更加引起了人民的愤怒。

　　不少的国人都有些担心，帝国能够一次性击败三个强国吗？无数的工人、学生、农民以及退役士兵都纷纷表示，一旦国家有需要，他们将立刻相应国家的号召，为了国家而走上战场，去获取胜利。

　　帝国成立之后的巨大改变，以及帝国在经济建设和对外战争上取得的胜利，深深的刺激了国人们。在帝国的有意培养之下，国人们的民族自尊心和自信心已经提高了很多。也都知道现在的好日子是怎么来的。如果帝国战败的话，他们恐怕得又回到满清那种受尽洋人欺压的生活中去，这使得大家都愿意为了保住今天的劳动成果而努力，哪怕为此而付出自己的生命。

　　世界其他国家的主要报纸，也纷纷报道了中国和太平洋同盟开战的事，几乎全世界的目光，都聚集在了远东。当然，很多国家的分析家或者政客都坚称，这一次中国有麻烦了。虽然日本实力稍弱，但俄国和美国，都是列强之一，而中国不过刚刚开始崛起而已，一次性面对三个强国，恐怕非常的困难。更别说这三个强国后面，还有英法两个大国的支持了。在这种情况之下，几乎所有的国家都不太看好中国。又岂是刚刚取得了对西班牙作战胜利的美国，更是如此。不少的美国人，也开始了游行，要求政府一雪前耻，将夏威夷从中国的手中抢回来。同时，居住在美国的华人，也因此而遭受了无妄之灾。不少的美籍华人被殴打，商铺被焚毁，而美国警察，对于华人的报警，根本置之不理。

　　在全世界都吵成一团的时候，王毓泽的目光却盯在了西太平洋上。做昨天下午到现在，中国海军本土舰队的巡洋舰和驱逐舰对日本舰队的战斗一直都在进行。最开始的时候，‘武威’号遭到日本驱逐舰编队的围攻，好在‘武威’号不仅仅撑了下来，还取得了不小的战果。随后，越来越多的中国海军的巡洋舰和驱逐舰赶到，顿时让美国舰队的驱逐舰编队受到了巨大的打击。到夜幕降临的时候，日本舰队的15艘驱逐舰，有五艘被击沉，剩下的也大都带伤，不得不躲到了战列舰和装甲巡洋舰的保护之下。要不然的话，他们只有被全面击沉的命运。

　　入夜之后。中国舰队的巡洋舰和驱逐舰，也一直都跟着日本舰队，这一次无论如何也不能让他们再逃脱了。中国海军本土舰队的主力，四艘‘中华级’战列舰和八艘‘北京级’重巡洋舰正在赶来的过程当中，预计在12日早上就能够赶到。到时候，就是中日海军之间的一场决战。而中国海军本土舰队，似乎已经稳超胜券了。

　　12日早上，晨曦的阳光布满海面的时候，日本舰队正在向东北方向航行。一晚上，一直有中国海军的巡洋舰或者驱逐舰跟在他们四周，让日本舰队无法趁夜色逃离。

　　在‘敷岛’号的舰桥上，东乡平八郎正双眼通红的看着远处的海面。天亮了，中国海军的主力肯定就在这附近了。决战很快就要到来，留给日本舰队的时间已经不多了。

　　“司令官阁下，所有的战舰都已经准备好了，我们将决一死战，维护大日本帝国勇士的名誉！”鲛岛员规少将回答道。尽管战斗还没有开始，但是，最后的结果，他似乎已经预料到了。

　　“很好！昨天晚上，山本阁下和有栖川宫威仁亲王殿下已经发来了电报，天皇陛下要求我们拼死一战！现在，已经到了我们为天皇陛下尽忠的时候了！”东乡平八郎中将沉声道。

　　“嗨，司令官阁下！”鲛岛员规少将点了点头。

　　东乡平八郎看了看日本舰队的四艘战列舰和六艘装甲巡洋舰，毫无疑问，这绝对是日本有史以来最强大的舰队。只不过，他们生不逢时，他们的敌人，拥有比他们更为强大的战舰。远东只允许一个强国出现，因此，中日两国之间，必须决出胜负。而现在看来，日本注定是失败的一方了。

　　在离日本舰队西北方五十公里处，一只庞大的舰队正在向东快速的航行着。这正是中国海军本土舰队的主力。打头的，正是四艘‘中华级’战列舰排成的战列线。在‘中华级’战列舰的后面，8艘‘北京级’重巡洋舰分成了两个队列，外围，则是几艘巡洋舰和驱逐舰了。大部分的巡洋舰和驱逐舰，都在昨天加入到了对日本舰队的攻击之中。

　　远远的，离中国本土舰队主力差不多二十公里的地方，有着一艘英国海军的巡洋舰远远的跟着，这是隶属于英国远东舰队的战舰。英国远东舰队的主力，还在很遥远的地方。‘君权级’战列舰，早期的型号，最高航速都只有17节左右，所以当中国本土舰队以18节的高速航行的时候，他们根本就跟不上来，只能够派遣一艘快速的巡洋舰，先来探查中日两国的海战。

　　上午8点，在关岛西北两百公里的海域，中日两国海军的主力碰面了。虽然，日本舰队的战舰上面都是悬挂的英国海军的圣乔治旗，但是，非常清楚他们的身份的中国舰队，肯定不会放过他们的。

　　“命令各舰，准备战斗！胜败就在今天一举了！”中国海军本土舰队司令邓世昌，在‘中华’号战列舰的舰桥上，下达了作战的命令。一门门的主炮早已经退去了炮衣，粗大的炮管，斜指着天空。那高达两万多吨的排水量，在海面上看来，就仿佛一座小山一样，给人非常大的压力。本土舰队的士兵们，早已经吃过了早餐，已经蓄积好了体力，等待着即将展开的大战了。

　　“支那人的‘中华级’战列舰，国人块头够大，比照片上的还要大得多！”东乡平八郎放下手中的望远镜，喃喃的说道。比起日本海军的‘敷岛级’战列舰，‘中华级’战列舰要大了七千吨。日本海军的‘龙骧级’战列舰，排水量更是只有一万多吨，只有‘中华级’战列舰的一半都还不到。战斗还没有开始，日本海军的士兵们，就已经被‘中华级’战列舰那高大威猛的身影所震惊了。

　　“左转30度，速度降低到16节，拉近和日本舰队的差距。各舰准备开火！”上午8点半的时候，邓世昌下达了命令。此刻，双方战舰的距离，大概只有一万五千米了。中日双方的战舰，都已经做好了开火的准备。只不过，这个距离虽然在射程之内，但现在开火，根本就是在浪费炮弹。

　　中国海军四艘‘中华级’战列舰，‘中华’号打头，后面紧接着是‘炎黄’号、‘华夏’号和‘神州’号，采取一对一的方式，和日本舰队的‘敷岛’号、‘朝日’号、‘龙骧’号和‘肥前’号对战。

　　而八艘‘北京级’重巡洋舰，则对上了日本海军的‘石见级’装甲巡洋舰。战列分别是‘北京’号，‘天津’号，‘上海’号，‘南京’号，‘广州’号，‘长沙’号，‘库伦’号和‘迪化’号，对战日本海军的‘石见’号，‘丹后’号，‘周防’号，‘相谟’号，‘尾张’号和‘骏河’号。八艘对战六艘，前面的‘北京’号，‘天津’号，‘上海’号，‘南京’号采取二打一的方式。

　　随着中国舰队的转向，双方的距离快速的缩小着。到了8点50的时候，双方的距离已经减少到了一万米左右了。这个时候，‘中华’号战列舰在枪炮官的一声令下，打出了第一轮的齐射，这也是最开始的试射。


第360章 中华神威

　　“轰！”‘中华’号战列舰上的四座双联装305毫米舰炮同时开火，巨大的后坐力，几乎让‘中华’号在海面上平移出去了一米多远。8枚三百多公斤重的炮弹，呼啸着向日本舰队的旗舰‘敷岛’号砸去。

　　一连串的爆炸声在海面上响起，不过，炮弹基本上都在三百米开外的地方。虽然没有命中，但‘中华级’强大的火力，依旧让日本舰队的士兵们，心惊胆战的。日本舰队的‘敷岛级’战列舰和‘龙骧’级战列舰，都仅仅只有两座双联装305毫米主炮而已，只不过‘龙骧级’战列舰多了4门203毫米副炮而已。在‘中华级’战列舰那强大的四座双联装305毫米主炮面前，完全处于劣势。

　　‘中华’号战列舰上升起的观测气球，早已经把着弹点发给了枪炮官，配合战舰的火控系统，‘中华’号上的主炮，已经开始了缓缓转动，调整射击的角度。

　　‘敷岛’号战列舰上，东乡平八郎的脸色阴沉的仿佛能够滴出水来。原本，对于中国海军的‘中华级’战列舰，他还有一些怀疑的，希望‘中华级’战列舰只不过是中看不中用的花架子。但是现在看来，‘中华级’战列舰完全就是名副其实的真正强悍战舰啊！

　　“命令各舰，准备开炮吧！”东乡平八郎命令道。

　　“可是司令官，现在距离太远了，我们很难击中支那海军的战舰的！”鲛岛员规少将说道。

　　“狡猾的支那人不会让我们有机会缩短交战距离的。在这个距离上，支那人的火力以及炮击精度，占有很大的优势，他们是不会放过这个优势的！”东乡平八郎无奈的说道。虽然，这样做日本舰队完全处于被动挨打的地步，能否击中目标，更是完全靠运气。但是现在，日本舰队已经没有其他的办法了。‘龙骧级’战列舰，最高航速仅仅只有15节而已，根本追不上中国舰队。为了保持射击的精度，东乡平八郎甚至命令战舰将速度下降到了12节。

　　“轰！轰！轰！”东乡平八郎的命令下达之后，日本各舰纷纷开火。不过，他们的着弹点，普遍在六七百米以上去了。最扩张的一些炮弹，甚至飞出去了上千米。这让东乡平八郎的脸色非常的难看。四年前的中日战争之中，中国海军不仅仅摧毁了联合舰队，还将日本的江田岛海校也摧毁了，日本海军的储备精英，被杀死了大半，使得日本海军的实力受到了极大的影响。虽然经过了几年的训练，但和甲午战争时候的日本海军相比，已经远远比不上了。

　　邓世昌看到日本海军也开火了，并没有一点紧张。但看到日本舰队的炮击着弹点之后，更是不屑的笑了笑。虽然，从海军士兵的素质上，中国海军的士兵最多和日本海军相当而已。但是，中国海军却能够凭借技术的优势，超越日本海军。邓世昌相信，就算对上英国海军，在同等条件之下，中国还也不会落到下风的。要知道，英国海军可是称霸了世界几百年的海上霸主啊！

　　8点58分，经过校准之后，中国海军的战列舰和重巡洋舰，纷纷开火了。日本舰队也展开了猛烈的反击。一时间，海面上炮声震天，硝烟弥漫。海战的命中率，本来就比较低的。更多的时候，双方都是在比拼运气而已。虽然海面上不断的被炸出一道道冲天的水柱，但实际上，双方的都基本上没有受到什么损伤。只不过，从火力的输出以及炮击的精度上来看，中国海军牢牢的占据着上风。

　　最先取得战果的，并不是‘中华级’战列舰，而是‘北京级’重巡洋舰。‘北京’号和‘天津’号，联合对日本海军的装甲巡洋舰‘石见’号发起猛烈的攻击。和‘石见级’装甲巡洋舰相比，‘北京级’重巡洋舰不仅在吨位还是在装甲火力上，都有着巨大的优势。‘北京级’重巡洋舰的排水量为10500吨，而‘石见级’装甲巡洋舰仅仅是8350吨。‘北京级’重巡洋舰的主炮是两座双联装305毫米舰炮，相当于日本海军的战列舰的火力了，而‘石见级’装甲巡洋舰的主炮则是两座280毫米舰炮，威力和射程，都无法和‘北京级’重巡洋舰相比。

　　9点32分，‘天津’号的一次齐射中，一枚305毫米主炮炮弹，准确的命中了一万米之外的‘石见’号装甲巡洋舰的舰尾。重达三百多公斤的炮弹，轻易的就撕开了‘石见’号那只有三十多毫米后的舰尾装甲。撕开装甲之后，炮弹中的数十公斤炸药爆炸，巨大的威力，顿时将‘石见’号的小半个舰尾都给切掉了。舰尾遭受重创，使得‘石见’号的速度立刻就下降了下来。

　　抓住这个机会。‘北京’号和‘天津’号对‘石见’号展开了更为猛烈的炮击。9点48分，‘北京’号打出的一枚305毫米炮弹，命中了‘石见’号的左舷舰舯部位。水线部位的装甲，轻易的就被切开了，炸出一道三米多长的口子。

　　‘石见’号的损管人员拼了命，都无法赌上这个口子。这个时候，‘石见’号已经开始发生倾斜了。‘石见’号的舰长，不得不下令向右舷注水，希望可以借此恢复‘石见’号的平衡。同时，舰上的大功率抽水机，开始拼命的往外抽水，企图阻止‘石见’号的下沉。但是，这一切都是徒劳的。二十分钟之后，海水漫过‘石见’号的甲板，‘石见’号在开战一个小时之后，成为了这场海战当中第一艘沉入海中的战舰。当然，昨天的那些驱逐舰不算。一艘驱逐舰，接走了‘石见’号上的官兵，中国海军并没有阻挠他们的行动。‘北京’号和‘天津’号，在击沉了‘石见’号之后，把目标转移到了其他的装甲巡洋舰上了。‘石见’号的沉没，使得中日双方的重型巡洋舰和装甲巡洋舰的比例成为了八比五，日本海军处于绝对的下风。

　　和巡洋舰之间的战斗相比，战列舰之间的战斗，也更加的激烈。上午9点半的时候，‘神州’号战列舰对‘肥前’号战列舰形成了跨射。这代表着，‘神州’号命中‘肥前’号，仅仅是时间问题了。所欠缺的，仅仅是运气而已了。‘肥前’号的排水量，仅仅只有‘神州’号的一半，不管是装甲还是火力，都不是‘神州’号的对手，被虐，这也是毫无办法的事。

　　上午9点四十，‘中华’号首开战果。一枚305毫米主炮炮弹，在‘敷岛’号的左舷爆炸。不过，爆炸的位置，距离水线还有段距离，仅仅是在‘敷岛’号的左舷上炸开了一个大洞，炸毁了一座152毫米单装炮和一门76毫米单装炮而已，杀死了十多个日本水兵，并未对‘敷岛’号造成致命的伤害。但这也足以让日本海军吓坏了。

　　上午10点，‘炎黄’号也取得了战果，一枚305毫米舰炮命中了‘朝日’号的前甲板。不仅仅将前甲板炸出一个大洞，一块弹片还卡住了‘朝日’号的前主炮，使得这门主炮没有办法在转向，只能以一个固定的角度炮击，基本已经失去了作用。这还是‘朝日’号运气比较好，要是运气差点，这一枚炮弹再偏左一点的话，很可能命中‘朝日’号前主炮下面的弹药库。如果造成弹药殉爆的话，‘朝日’号更是只有死路一条。

　　战场的情况，变得对日本舰队越来越不利的。但是，东乡平八郎却没有任何的办法。他曾数次下令转向，但却一点用都没有。当他希望能够缩短双方的交战距离的时候，中国舰队也随之转向，继续扩大交战距离。而当他想要摆脱中国舰队的时候，中国舰队又贴了上来。交战的距离，一直都控制在一万米左右。这个距离上，虽然中国海军的命中率不高，但和日本舰队相比起来，已经要好得多了。

　　战斗进行了快两个小时了，日本舰队还没有一次命中中国海军，最近的一枚跑，都是五十米以外。这让东乡平八郎的心，早已经沉入了谷底。

　　上午10点半，‘中华’号战列舰打出了本次海战的第42轮齐射。这一次的齐射，取得了极大的战果。8枚炮弹之中，有三枚命中了目标。其中，一枚炮弹在‘敷岛’号的舰舯部位爆炸，指甲炸断了‘敷岛’号的烟囱，有毒的烟雾顿时在动力舱内蔓延，将里面的十多名日本海军士兵全部杀死。同时，‘敷岛’号的速度，也从12节开始急速下降。第二枚炮弹，命中了‘敷岛’号的前主炮，‘敷岛’号的主炮装甲仅仅只有152毫米，根本就无法抵挡305毫米的穿甲弹的攻击。两门主炮，立刻被掀翻了。前甲板上的日本海军士兵，更是损失惨重。第三枚炮弹，在舰首爆炸，消掉了小半个舰首，不过幸好是在水线以上。即便如此，‘中华’号战列舰的这一轮齐射，也已经让‘敷岛’号深受重创了！


第361章 不对等的海战

　　“司令官阁下，请您立刻转移。‘敷岛’号严重受创，已经不再适合作为旗舰了！”舰队参谋长鲛岛员规少将焦急的说道。在‘中华’号的这轮打击之中，‘敷岛’号受创非常严重，损失了前主炮，火力下降了一半。同时，动力的急剧消失，使得‘敷岛’号速度开始急剧的下降。速度下降的‘敷岛’号，必须得退出战列线了，同时，也必然成为中国海军的打击目标。这将最终使得‘敷岛’号很快战沉。

　　东乡平八郎留恋的看了‘敷岛’号一眼，点了点头。他并未固执的选择与舰同存，这是舰长的事，他是舰队司令，还要领导整支舰队的战斗。

　　东乡平八郎和鲛岛员规两人，带着几个参谋，下到了早已准备好的交通艇，前往‘龙骧’号战列舰，虽然‘龙骧’号战列舰性能比不上‘敷岛级’战列舰，但是‘龙骧’号战列舰却是现在唯一没有受创的战列舰了。前面的‘朝日’号战列舰，同样的损失了一座主炮，使得火力下降了一半。

　　很快，‘龙骧’号就上升起了旗舰的旗帜，而‘敷岛’号则降下了旗舰的旗帜。这个时候，‘敷岛’号的速度已经下降到了只有8节左右了，并且还在继续下降之中。日本舰队的战列线，选择了绕过‘敷岛’号。改由‘朝日’号打头。

　　“命令‘神州’号留下来，击沉‘敷岛’号。下面的战斗‘中华’号对‘朝日’号，‘炎黄’号对‘龙骧’号，‘华夏’号对‘肥前’号。”中国海军本土舰队司令邓世昌下达了命令。虽然‘敷岛’号遭受了重创，但只要还没有沉没，还能够继续开炮，就对中国舰队还有威胁。只有击沉它，或者俘虏它，这才算是结束战斗。

　　邓世昌的命令下达之后，‘神州’号放慢了速度，并且右转拐出了战列线，将战舰上的四座双联装主炮，对准了速度正在下降的‘敷岛’号战列舰。海军的炮击，对付速度缓慢甚至是静止的战列舰，要比高速航行的战列舰容易得多。用‘神州’号来对付‘敷岛’号，更是牛刀杀鸡。

　　10点45分，‘神州’号对‘敷岛’号发出了第一次的齐射。这一次的炮击，虽然没有直接命中目标，但8枚炮弹离‘敷岛’号都不远。这样下去的话，恐怕要不了多久，就能够再一次命中了。

　　此刻的‘敷岛’号，仿佛像是走到了生命尽头的老人一样，步履蹒跚。不过，‘敷岛’号即便到了这个时候，依旧在继续开火。后甲板上的主炮，依旧在以每三分钟一发的速度，向‘神州’号倾泻着火力。同时，左侧的152毫米单装炮，也开乒乒乓乓的开火。不过，因为‘神州’号一直都保持在一万米以外开火，这使得‘敷岛’号的反击显得那么的无力。主炮炮弹，根本就无法命中‘神州’号，152毫米单装炮，完全对‘神州’号构不成什么威胁，‘神州’号上那厚实的装甲，可以轻易的抵御这种炮击。

　　10点55分，‘神州’号经过了校准之后，开始了第三轮炮击。这一次，取得了非常不错的战果，一枚炮弹，正中‘敷岛’号的舰桥。‘敷岛’号的舰桥装甲，足足有两百多毫米厚。但依旧无法阻挡305毫米穿甲弹。炮弹击穿了舰桥的装甲，爆炸开来，将整个舰桥都炸的一片狼藉。包括舰长在内的十多名军官，全部在爆炸当中死伤殆尽。这使得‘敷岛’号失去了指挥。

　　11点02分，‘敷岛’号的速度下降到了只有五节了，这对于‘神州’号而言，更加的容易击中了。在第6轮齐射中，这一次彻底的要了‘敷岛’号的命。一枚305毫米炮弹，切开了‘敷岛’号的前甲板装甲，击中了前主炮的弹药库。炮弹爆炸，同时里面的数十枚炮弹也发生了殉爆。剧烈的爆炸，将‘敷岛’号炸成了两截，不到一分钟的时间，就沉入了海里。

　　“司令官阁下，‘敷岛’号沉没了！”鲛岛员规少将报告道。

　　“继续战斗！”东乡平八郎面无表情的说道。早在他离开‘敷岛’号的那一刻，他就已经猜到了‘敷岛’号的命运了。最为旗舰的‘敷岛’号的沉没，让日本舰队彻底的落入了下风，同时，对于士气也产生了极大的影响。一股绝望的情绪，在日本舰队上下蔓延着。他们，似乎都已经意识到了，这一次他们恐怕得真的为了天皇而尽忠了。

　　“司令，‘神州’号请求重新加入战列线！”参谋军官向邓世昌报告道。‘敷岛’号被击沉，让中国海军更加士气高涨。

　　“准许！让‘神州’号到战列线的最前面去，和‘中华’号一起夹击‘朝日’号！”邓世昌的脸上，带着一丝笑容。现在，中国海军的损失非常轻微，已经击沉了日本舰队一艘战列舰了，击沉剩下的三艘，也不会是什么难事了！不得不承认，‘中华级’战列舰和日本人的战列舰相比，根本就不再一个档次上。这就像用大刀长矛对战火枪一样，完全就不在一个时代。

　　在‘神州’号击沉‘敷岛’号的时候，中国海军已经连连取得了战果了。‘龙骧’号和‘肥前’号，各被击中一次，只不过伤势并不致命而已。‘中华’号也被击中了一次。并且是前主炮塔被击中。只不过，‘中华’号的主炮装甲厚达305毫米，还是新式的克虏伯装甲。这种装甲，152毫米的防御力相当于317.5毫米复合装甲或是406毫米熟铁装甲。‘中华’号的前主炮被击中，并没有被击穿，只不过里面的炮手被震死，甲板上的几个士兵被炸死而已。备用炮手进入炮塔之后，又重新开火起来。这让日本海军非常的郁闷。

　　中国海军的重巡洋舰和日本海军的装甲巡洋舰的战斗，更为激烈。在‘敷岛’号被击沉的这段时间，除了最开始被击沉的‘石见’号之外，日本海军的装甲巡洋舰又有一艘被击沉，一艘被重创，剩下的三艘，也大都带伤。这一次被击沉的‘周防’号装甲巡洋舰。在‘石见’号沉没之后，‘周防’号遭到了‘上海’号和‘南京’号的联合打击。很快就中弹起火了。到了10点58分的时候，被‘南京’号击中后主炮，不仅仅把后主炮给炸毁了，还造成了弹药的殉爆。使得‘周防’号的整个舰尾都被炸掉了。大量的海水灌入，淹没了动力舱，这让‘周防’号失去了动力。同时，因为进入的海水越来越多，‘周防’号的舰首高高的翘起。不到两分钟的时间，这艘重达八千多吨的装甲巡洋舰就沉入了海中，在海面上留下一个巨大的旋窝，吞噬周围的一切。这使得‘周防’号上的数百官兵，没有一个人成功的逃生，全部都随着战舰葬身海底。当然，‘周防’号的舰长，本来就选择了与舰同沉。

　　被重伤的装甲巡洋舰，则是‘丹后’号。遭到‘北京’号和‘天津’号围攻的‘丹后’号，表现的非常的英勇，在10点40的一次炮击之中，命中了‘北京’号的后甲板，杀死了甲板上的十几名水兵，同时，还将‘北京’号的后主炮摧毁，让‘北京’号损失了一半的火力。但是，它的好运也就到此结束了。在随后的战斗当中，‘丹后’号接连被‘天津’号和‘北京’号命中，主桅杆被炸断，上层建筑几乎被夷平。随后，舰尾被击中，舵机都被炸掉了。这让‘丹后’号遭到了严重的创伤，不得不退出了战列。不过，这个时候，早已经虎视眈眈的中国海军的驱逐舰则是蜂拥而上，准备对‘丹后’号发起致命的一击。日本舰队的几艘驱逐舰，护卫在‘丹后’号的周围，想要保护这艘遭到重创的战舰。但是，在中国海军的轻巡洋舰的压制之下，根本无法阻挡。

　　11点半的时候，三艘中国海军的驱逐舰冲到了离‘丹后’号不到一千米的地方，发射了鱼雷。6枚鱼雷，以扇形向‘丹后’号急驰而去。‘丹后’号上的日本水兵们，感受到了危机，连忙用战舰上的副炮轰击，希望能够击沉鱼雷。但是，这一切都是徒劳的。

　　6枚鱼雷，都是450毫米的中型鱼雷，对付战列舰那种皮糙肉厚的家伙或许有些吃力，但对付装甲巡洋舰这样薄皮的战舰，却是没有任何的问题。6枚鱼雷之中，除了三枚射失之外，其余的三枚都命中了‘丹后’号。现在的‘丹后’号，因为舵机被打掉，速度骤降，根本无法有效的闪避。

　　3枚鱼雷，分别命中‘丹后’号的舰首和舰舯。其中，舰舯遭到了两枚鱼雷的打击。在剧烈的爆炸之中，‘丹后’号直接被炸成了三截，很快就沉入了海中。战舰上的数百名日本士兵，除了寥寥无几的几个人逃生之外，其余的人全部沉入了海底。


第362章 残阳如血

　　战场上的形势，变得对日本舰队愈加的不利了。三艘战列舰，每一艘都带伤。6艘装甲巡洋舰，也仅仅剩下了3艘，并且同样每一艘都带伤。而中国海军，四艘‘中华级’战列舰和8艘‘北京级’重巡洋舰，依旧拥有强大的战斗力。四艘‘中华级’战列舰，基本上都只受到了一点轻微的创伤而已，完全不影响战斗力，8艘‘北京级’重巡洋舰，‘北京’号受创较重，损失了后主炮，其余的战舰之中，‘库伦’号和‘迪化’号，受到了一点轻伤，并不影响战斗。

　　海战从早上一直持续到了中午，但是，激烈的战斗依旧在持续。只不过，因为士兵们过于疲惫的原因，开炮的频率，下降了一些。但是即便这样，同样也没有给日本舰队带来生机。虽然开炮的频率下降的，俺更多的时间可以用来调整炮击方位，确保炮击的精准度。

　　在战场之外，十多公里以外的地方，英国的一艘轻巡洋舰‘飞马座’号正在观察着中日双方的激烈海战。毫无疑问，战舰上的英国士兵，也被这激烈的海战场景所震惊了。英国海军，已经有上百年的时间没有经历过大规模的海战了，尤其是现在这种进入到蒸汽时代之后的大海战，让人看了不禁热血沸腾。不少的英国士兵，除了保留必要的驾驶战舰的人员之外，其余的士兵们，全部都拿上了望远镜，观看这一次的海战。虽然，是同样悬挂着圣乔治旗的日本舰队惨遭蹂躏，但是却让他们看的心潮澎湃不已。

　　“天啊！中国人的‘中华级’战列舰实在太强大了。那吨位，那个头，比我们现在装备的任何一艘战列舰都要庞大得多啊！强悍的火力，8门主炮每一次齐射，都能够让对手心惊胆战啊！”不少的英国士兵，纷纷发出这样的感叹。原本被他们看不起的中国海军，现在已经走到了他们的前面了。英国海军现役的战列舰虽然数量多达数十艘，但是却没有一艘是中国海军的‘中华级’战列舰的对手。

　　不过，这些普通的士兵，只不过是看热闹而已。看见一艘接着一艘的战舰被命中，起火燃烧，然后沉没，这激发了他们血液中的兽性。此刻，他们似乎忘记了日本是英国的准盟友，反而为中国海军加油，欢呼。似乎忘记了现在中英两国的关系同样非常的紧张，说不定什么时候就会爆发这样的海战。

　　在‘飞马座’号的舰桥内，一个三十许的年轻中校，正举着望远镜，注视着海面的激战。在他的身边站立的，则是‘飞马号’的舰长乔治少校。

　　“少校，你怎么看中日之间的这场海战？”年轻中校放下望远镜，开口询问道。他叫大卫，是英国远东舰队斐力曼特尔中将的副官，这一次特别被派来观察中日两国的海战，以便给斐力曼特尔中将的下一步的行动提供决策依据的。

　　“中校阁下，毫无疑问，这场海战，完全就是一场不对等的海战，这根本就是中国海军在表演，在展示他们的强大。日本海军，根本就不是他们的对手，我估计，在日落之前，日本舰队将被彻底的消灭！”乔治少校非常肯定的说道。虽然，被攻击的是日本舰队，但是，现在日本舰队上挂着的可是英国海军的圣乔治旗，这让他感觉有些耻辱。中国海军攻击悬挂圣乔治旗的战舰，这不是明显在打英国皇家海军的脸吗？

　　“中国海军在短短的几年后，就发展到了现在这种地步，已经对大英帝国造成了严重的威胁了。现在的远东舰队，乃至整个英国皇家海军，都没有一艘战舰是他们的对手。如果远东舰队和中国海军开战的话，恐怕，最后失败的依旧是我们！”大卫中校有些悲观的说道。

　　“中校阁下，我认为，中国人肯定不敢招惹我们的。虽然，中国人在新式战列舰上保持着优势。但是，听说海军部已经在设计新式的战列舰了，恐怕要不了几年，我们就有不逊色于中国海军的战列舰，甚至更强大的战列舰将服役。大英帝国的海上霸权，是不容挑衅的。只要中国人不是脑袋进水了，就不会主动攻击我们的！”乔治少校骄傲的说道。这是英国海军数百年来才形成的一种自信，他们是世界第一强国，海上霸主，从未有国家能够挑战他们。从最开始的西班牙，再到荷兰，再到后来的法国，无一都失败了，成为了英国巩固海权的基石。到现在，中国依旧没有这个实力。

　　大卫中校认同的点了点头，不过，虽然中国海军没有胆子主动挑衅他们，但远东舰队的谋划，肯定失算了。中国海军将以微小的代价击败日本海军，如果远东舰队对中国海军发动攻击的话，恐怕只会是自讨苦吃的。所以，大卫中校准备立刻给斐力曼特尔中将发报，让他放弃那不切实际的想要以英国远东舰队消灭中国海军的想法。

　　海面上，海战依旧在激烈的进行。中日两国的战舰，依旧在拼命的向对方展开着猛烈的炮击。尽管现在已经是中午了，但是却没有人顾得上去吃午餐。

　　12点05分，‘神州’号再一次的命中了‘朝日’号。本来就损失了前主炮的‘朝日’号，这一次后主炮被击中，炮塔被掀翻，彻底的失去了继续作战的能力。这使得‘朝日’号丧失了全部的主炮，仅仅留下一些副炮了。

　　“司令官阁下，‘朝日’号来电，请求退出战斗！”鲛岛员规少将拿着一份电报说道。

　　东乡平八郎的脸上，闪过一丝怒容。在开战的时候，他就下达了决一死战的命令。对于性格偏执的日本人而言，绝对不会因为遭到重创就后退的。哪怕是死，也要继续战斗下去。所以，‘朝日’号请求退出战斗，这让东乡平八郎非常的不满。

　　“回复‘朝日’号，继续战斗，直到战沉！”东乡平八郎冷着脸说道。

　　“是，司令官阁下！”鲛岛员规立刻去发电报去了。

　　但是，接下来发生的一切，却让日本海军目瞪口呆。接到了东乡平八郎的电报之后，‘朝日’号并未遵守，而是固执的退出了战列线。并且，升起了白旗。这让中日双方的士兵们，都非常的震惊。

　　“八嘎！青木那个混蛋，他居然升起了白旗，他想要向支那人投降吗？他还是一个高贵的大日本帝国的武士吗？”东乡平八郎气得暴跳如雷。随后，他立刻下令对‘朝日’号展开进攻，要击沉这些叛徒。只不过，面对中国海军的猛烈炮击，日本舰队根本就没有实力去惩戒叛徒了。

　　邓世昌也是目瞪口呆，不过，随后脸上就露出了一丝笑容。

　　“给‘朝日’号发旗语，让他们撤到西南方向。另外，派遣两艘驱逐舰也一艘轻巡洋舰去俘获‘朝日’号，如果胆敢反抗的话，用鱼雷击沉！”

　　‘朝日’号的投降，给了日本舰队的士气非常严重的打击。在明知必败无疑的情况之下，有多少日本海军士兵是愿意去送死的呢？只不过，迫于东乡平八郎的威势，没有人敢主动跳出来而已。‘朝日’号的投降，无疑给这些人指出了一条明路。

　　下午1点，日本舰队现在的旗舰‘龙骧’号被命中。一枚305毫米炮弹，命中了‘龙骧’号的舰桥。包括东乡平八郎在内的日本舰队将领，全部被炸死。整个日本舰队，陷入了混乱之中。

　　随后，‘肥前’号上升起了旗舰旗。只不过，‘肥前’号的舰长，明显资历不够，陷入混乱之中的日本海军，有的听从‘肥前’号的命令，继续作战，有得则开始转向逃跑。日本舰队的队列，立刻混乱不堪。

　　这给了中国海军，一个绝好的机会，在猛烈的炮击当中，‘龙骧’号再一次被命中。只有一万多吨的‘龙骧’号的舰体，显得有些缠绕，舰桥被击中之后，已经损失了大半的战斗力。这一次又被击中了水线附近的装甲。薄薄的装甲，轻易的就被轰穿，大量的海水涌入其中。不到半个小时的时间，这艘战舰就沉没了。

　　击沉了‘龙骧’号之后，四艘‘中华级’战列舰对‘肥前’号展开了围攻。原本，‘肥前’号就遭到了重创，这一下更加不是对手了。‘肥前’号的舰长，下令升起了白旗。不过，他们却打开了通海阀，将‘肥前’号自沉了。

　　之后的战斗，则主要是对日本舰队的追击作战了。‘北京级’重巡洋舰发挥出了强悍的速度和战力，日本海军的装甲巡洋舰，根本就逃不掉。最后，要么被击沉，要么投降。

　　当夕阳西下，那红色的阳光照耀在海面的时候，这一次的海战才完全结束。海面上，漂浮着的燃烧的战舰残骸，以及海面上的尸体，显示着这一场海战的激烈。中国海军，无疑获得了绝大的胜利。


第363章 日落太平洋

　　这场在历史上被称为“加吉尔岛海战”的激烈战斗，持续了整整一个白天的时间。在激战当中，中国本土舰队的主力，以微小的代价，全歼了日本回国舰队。再一次的向世界证明，采用全主炮的“巨舰大炮”时代的带来，而中国海军，再一次的走到了全世界的前面。

　　在这一场的海战当中，中国本土舰队击沉日本舰队的‘敷岛’号战列舰，‘龙骧’号战列舰，‘肥前’号战列舰，‘石见’号装甲巡洋舰，‘丹后’号装甲巡洋舰，‘周防’号装甲巡洋舰，‘尾张’号装甲巡洋舰，俘虏‘朝日’号战列舰，‘相谟’号装甲巡洋舰，‘骏河’号装甲巡洋舰，另外还俘虏了三艘驱逐舰。而中国海军的损失，仅仅是‘中华’号战列舰轻伤，‘华夏’号战列舰轻伤，这两艘战列舰的都还能够继续战斗，‘北京’号重巡洋舰重创，需要会船厂修理，跟换后主炮和后面的装甲，另外‘库伦’号重巡洋舰和‘迪化’号重巡洋舰轻伤，并不影响战斗。人员伤亡方面，中国海军本土舰队主力阵亡75人，伤204人，其中23人重伤。而日本舰队，所有幸存下来的人，总共也不超过一千人，其余的人，都被炸死或者沉入海底了。这可谓是大获全胜啊！

　　海战结束之后，本土舰队的参谋们，立刻开始统计战果。驱逐舰和轻巡洋舰，则开始救援落水的日本海军士兵。当然，又不少的日本士兵拒绝中国海军的救援，那么，就只有让他们自身自灭了。比起甲午海战之中，日本人用步枪射杀北洋水师落水的水兵，中国海军已经算得上是仁至义尽了。

　　参谋们将战果统计出来之后，邓世昌看着那薄薄的一张纸，笑的像个孩子一样。从甲午年开始，他就想着要击败日本人，为死去的战友们报仇。而现在，终于如愿以偿了。日本舰队的主力，已经被消灭了。接下来，恐怕就是向日本本土进军，彻底的灭掉日本这个国家了。

　　“立刻给陛下报喜！陛下他们恐怕已经等急了！”邓世昌笑着说道。他不用想也知道，现在整个帝国乃至整个世界的目光都聚集在了这里，等待着这一场海战的结果。这场海战的胜负，直接关系到各国接下来所采取的一系列的行动。

　　在邓世昌率领的本土舰队的主力在大战日本回国舰队的时候，本土舰队参谋长李海涛中将率领的分舰队，也在和日本本土舰队激战。在发现了日本回国舰队的踪迹，并且中国向日本宣战之后，分舰队就开始杀向日本本土舰队了。

　　分舰队由两艘‘四川级’战列舰：‘四川’号和‘高原’号，四艘‘成都级’重巡洋舰，‘西安’号、‘兰州’号、‘西宁’号和‘武汉’号，四艘‘天水级’轻巡洋舰和8艘驱逐舰组成。而日本本土舰队，则是由两艘‘富士级’战列舰，‘富士’号和‘八岛’号以及5艘巡洋舰和6艘驱逐舰组成。从战力对比上来看，中国海军分舰队依旧占据着绝对的上风。

　　日本海军的‘富士级’战列舰，是英国“君权级”战列舰的改进型，‘富士’级战列舰，标准排水量为一万两千五百吨，全长144米，宽22.3米，吃水8.1米，最高时速为18.3节，续航距离为10节/7000海里，乘员726人。武备为两座双联装305毫米舰炮，10座152毫米单装炮，24门47毫米单装炮，1具450毫米水上鱼雷发射管，4具450毫米水中鱼雷发射管。虽然航速比中国海军装备的‘四川级’战列舰略高一点点，但排水量要少两千吨，防御力不如‘四川级’战列舰。总体而言，这两款战列舰战力相当。

　　但是，中国海军分舰队除了两艘‘四川级’战列舰之外，还有四艘‘成都’级重巡洋舰。虽然‘成都级’重巡洋舰主炮口径只有280毫米，但已经足以威胁到日本海军的‘富士级’战列舰了。同时，航速远比‘富士级’高，又有数量优势。这使得中国海军分舰队大占上风。

　　日本本土舰队从横须贺军港出海之后，就一直被中国海军分舰队的轻巡洋舰和驱逐舰跟踪。随时随地将日本海军本土舰队的动向向分舰队报告。当东乡平八郎自以为甩掉了中国海军，安全的进入太平洋之后，原本在八丈岛以南海域逗留的日本本土舰队，快速的南下，企图和日本回国舰队汇合。而这个时候，中国海军分舰队已经接到命令，快速的向日本本土舰队杀过去了。

　　中国海军分舰队和日本本土舰队的战斗，于3月12日中午12点20分在鸟岛以西一百公里海域爆发。当时，中国海军分舰队从西面杀来。而日本本土舰队指挥官柴山矢八少将一看四艘高速的装甲巡洋舰（中国海军称重巡洋舰）向日本舰队杀过来，他就知道今天是逃不了了，只得迎战。

　　12点20分的时候，双方相距1万两千米，‘四川’号战列舰打出了这一次海战的第一轮齐射。此时的战列线，李海涛少将的命令是‘四川’号战列舰，‘西安’号重巡洋舰、‘兰州’号重巡洋舰对战‘富士’号战列舰，‘高原’号战列舰、‘西宁’号重巡洋舰和‘武汉’号重巡洋舰对战‘八岛’好战列舰，采用的是三打一的策略，这让日本舰队陷入了被围攻之中。此外，在主力对决之外，双方的轻巡洋舰和驱逐舰也绞杀在一起，更为的惨烈。

　　12点30分，完成校准的中国海军分舰队，纷纷开火。此时，双方的距离已经缩短到了一万米了。日本本土舰队的指挥官柴山矢八拼命的想要缩短双方的交战距离，但他的努力，根本就是徒劳的。此时的中国海军，已经形成了在一万米左右的距离上交战的一整套的战术，岂容日本海军破坏的。不得已，日本海军只得在这个距离上和中国海军比拼运气了。

　　虽然交战的战舰数量少，但这里的战斗依旧非常的激烈。12点55分，‘兰州’号重巡洋舰率先完成了对‘富士’号战列舰的跨射，这让在‘富士’号上指挥战斗的柴山矢八吓出了一身的冷汗。战斗开始还不到半个小时的时间，中国海军就已经完成了跨射，这表明，在炮击的精度上，日本海军已经处于了完全的下风。

　　13点15分，‘兰州’号重巡洋舰的一枚280毫米炮弹，命中了‘富士’号的右舷，炸出了一个大洞，摧毁了一门副炮。不过，爆炸的地方在水线之上，并未对‘富士’号造成致命的威胁。

　　13点40分，‘西安’号的一枚炮弹，在‘富士’号左侧十多米的地方爆炸，形成近失弹。炮弹爆炸，形成的巨大挤压力，将‘富士’号的水下装甲撕开了一道一米多长的口子。汹涌的海水向‘富士’中涌去，‘富士’号上的水手们，用尽了九牛二虎之力才将口子堵住。

　　这个时候，柴山矢八看到了中国海军的重巡洋舰对日本舰队的威胁。他下令将炮击的目标从中国海军的战列舰转向重巡洋舰。他深知，这一场海战，日本输掉已经是肯定的了，但是，他希望能够对中国海军也造成巨大的损失，这样的话，他们的死也不算白死了。

　　14点24分，‘西宁’号重巡洋舰命中‘八岛’号的舰尾，击穿了‘八岛’号的后甲板，将小半个舰尾都切去了。

　　14点35分，‘八岛’号的一枚305毫米主炮炮弹，也命中了最后面的‘武汉’号重巡洋舰，在舰舯部的水线之上，炸出了一个大洞，炸飞了两门速射炮。

　　而中国海军分舰队的战列舰，不知道是怎么回事，一直到了15点之后，才开始发挥出真正的威力。

　　15点22分。‘高原’号的一枚305毫米舰炮，正中‘八岛’号的舰首，将整个舰首都炸掉，使得‘八岛’号深受重创，速度也降了下来。

　　紧接着，15点40分的时候，‘高原’号的一枚305毫米炮弹，击中了‘八岛’号水线附近的装甲，撕开了一道三米多宽的口子。汹涌的海水灌入，使得‘八岛’号发生了严重的倾斜，‘八岛’号的损管人员也无能为力。几乎在同一时间，‘武汉’号打出的一枚280毫米炮弹，命中‘八岛’号的舰桥，杀死里面包括舰长在内的所有军官。十分之后，‘八岛’号就沉入了海底。

　　‘富士’号的处境也好不到哪里去。在15点36分的时候，‘四川’号第一次命中了‘富士’号。一炮将前桅杆炸掉，使得‘富士’号遭到了重创。

　　在接下来的半个小时之内，‘四川’号和‘西安’号以及‘兰州’号，分别命中‘富士’号。最致命的一发炮弹，是‘兰州’号打出的。这枚炮弹，击穿了‘富士’号的后主炮下面的装甲，并且引爆了弹药库，剧烈的殉爆，使得‘富士’号被炸成了两截，在两分钟之内就沉入了海底，上面的数百日本士兵，无一生还。

　　至此，日本海军的所有主力舰，全部被击沉或者俘虏。


第364章 世界震动

　　3月12日这一天，尽管全国都在群情激涌，声讨日本以及俄国和美国，支持中国的对外战争。但是，王毓泽和帝国高层们，关心的却不是这一点。大家都知道，今天，将是中日两国海战的时间。这场海战的结果，直接关系到了中国的下一步行动。尽管，大家都对中国海军本土舰队有着非常高的信心，但海战中的意外因素太多了，所以不到最后，谁都不能够保证最后的结果。

　　早上九点的时候，海军部接到了本土舰队司令邓世昌发回的海战已经开始的电报，从这之后，就音信全无了。王毓泽整天都呆在书房里，他已经让吴浩专门派人守在电报房了，一旦有海战相关的电报，立刻送来。可是，这一等，就是从上午到下午，依旧没有一点消息。

　　“难道，舰队发生了什么意外吗？”王毓泽有些担心的想到。毕竟，海战中有很多的不确定因素。如果日本海军运气好一点，一炮轰穿了‘中华级’战列舰的甲板装甲，并且轰穿了弹药库的话。即便‘中华级’战列舰再强大，也是抵挡不住弹药库的殉爆的。因此，这让王毓泽有些坐立不安。

　　“陛下，要不然我们给邓司令发一封电报问问看情况吧！”吴浩建议到。他看到王毓泽这样的焦急，也有些过意不去，不知道该怎么办才好。

　　“不用！这个时候，还没有消息来，那就意味着现在还在激战当中。还是不要让他们分心的好，等到战斗结束了，自然会有消息来的。我们要对我们的海军有信心！小日本怎么可能是我们的对手？”王毓泽笑着说道，以此来掩饰心中的焦急。对于这一次的战争，尽管他已经做好了准备，但心中还是有些忐忑的。毕竟，这对于中国而言，完全就像是一场赌博。现在还看不出哪一方的赢面比较大，但王毓泽希望，中国是获胜的哪一方。而这一场中日之间的海战，就像是这一场赌博的开局了。如果开局就获胜的话，那么中国总体获胜的可能性就要大很多了。

　　对于王毓泽的坚持，吴浩只得不在劝说了。实际上，作为军人，他心里也同样盼望帝国海军能够取得胜利的。

　　时间慢慢的过去，到了下午5点的时候，一个禁卫飞快的跑了进来，对王毓泽报告道：“陛下，前方紧急战报！”

　　王毓泽一下子从椅子上站了起来，接过了电报。

　　这封电报，并非是邓世昌发来的，而是分舰队的李海涛发来的。分舰队以‘西安’号和‘武汉’号重巡洋舰遭到重创的代价，大败日本本土舰队，击沉了‘富士’号战列舰和‘八岛’号战列舰，另外，俘虏了两艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰。自身阵亡21人，伤107人。

　　“哈哈！好啊！”虽然不是他一直在等候的本土舰队的主力的战败，但分舰队击败日本本土舰队，还是让他非常的高兴。

　　“陛下，是邓司令的捷报吗？”吴浩问道。

　　“不是，是分舰队的捷报。分舰队已经歼灭了日本本土舰队了！”王毓泽笑着说道。

　　随后，总参谋长熊武、陆海军大臣蔡云和张成都赶来向王毓泽道喜。分舰队获胜，几乎是消灭了日本海军三分之一的战力啊！等到本土舰队主力获胜之后，日本海军就彻底的完了。

　　好在，邓世昌并未让王毓泽等人就等，在下午六点的时候，本土舰队主力的捷报发来了。当捷报送到王毓泽手上的时候，他迫不及待的就拆开了，看完之后，更是大笑起来。

　　“各位爱卿，邓司令取得了重大的胜利，全歼日本回国舰队，并且俘虏了‘朝日’号战列舰以及‘相谟’号装甲巡洋舰和‘骏河’号装甲巡洋舰。”王毓泽一脸笑容的说道。

　　众人听了之后，都欢呼了起来。他们知道，这一次中国海军是大获全胜了。加上被分舰队消灭的日本本土舰队，日本海军已经完全失去了战斗力。

　　“陛下，我们的伤亡现在怎么样？”熊武问道。击败日本舰队，这是必然的，但自身的损失不能太大而已。否则的话，中国海军将很难面对接下来的严峻形势。

　　“分舰队的‘西安’号和‘武汉’号重巡洋舰重伤，需要回船厂修理。本土舰队主力的‘北京’号重巡洋舰重创，需要回船厂。其他的战舰，虽然有一些小伤，但并不影响战斗力！”王毓泽说道。

　　大家这才松了一口气，纷纷表示这才是名副其实的大胜啊！

　　“那么，下一步海军的安排是什么呢？我认为，我们现在已经趁热打铁，彻底的解除日本的海军，将日本在建的两艘战列舰也给摧毁，让日本的海军彻底对我们没有威胁。同时，全力封锁日本，免得日本海军的数十万大军加入到大陆战场上来！”王毓泽说道。日本是个岛国，只要日本海军被解决了，日本陆军就成为了摆设了。虽然日本陆军非常厉害，但他们总不能游过朝鲜海峡吧？

　　“陛下，海军部已经做出了安排。分舰队的受损战舰将返回船厂修理，其余的战舰，将在返回那霸港补给之后，立刻北上，首先进攻神户船厂，摧毁日本在建的两艘战列舰。本土舰队的主力，将回湛江港休整，监视英国海军！”张成说道。

　　王毓泽点了点头，然后补充道：“别忘了俄国人还有一支太平洋舰队。到时候海军需要配合陆军对海参崴进行进攻，拔掉这颗俄国钉在太平洋沿岸的钉子！”

　　“陛下请放心，俄国太平洋舰队仅仅只有老弱的几艘战舰而已，分舰队就可以轻易的消灭他们。等陆军开始进攻的时候，分舰队就能够北上消灭他们！”张成自信的说道。

　　王毓泽没有多说什么，在全歼了日本海军之后，在整个远东乃至太平洋地区，除了英国海军之外，再没有哪个国家能够威胁到中国海军了。俄国虽然军事实力强大，但那是指陆军。他们的海军，在世界列强之中，恐怕还是处于垫底的存在。中国海军要对俄国太平洋舰队下手，并不费力。现在北方的天气已经开始转暖了，中俄两国，都在大规模的增兵，大战更是一触即发。

　　第二天，《帝国日报》等所以的报纸，都大篇幅的介绍了中国海军的胜利。全国人民举国欢腾，各个城市都自发的组织了为海军的胜利而庆祝。

　　同时，中国海军获得胜利，也让西方列强感受到了巨大的压力。美国海军西海岸舰队，原本计划在3月14日前出海的，但是，在知道了中国海军获得的胜利之后，立刻推迟了出海的时间。中国海军以微小的代价全歼了日本海军，一旦中国海军从本土舰队调派一部分兵力前往夏威夷的话，美国海军将没有任何的优势。为了避免第一次中美太平洋战争的失败，西奥多·罗斯福果断的下令，要求美国海军西海岸舰队暂缓出港，暂时不要挑衅中国海军。而美国民间，也从中认识到了中国海军的恐怖，一些反战的声音，也再一次抬头了。

　　对于各国来说，英国无疑是最清楚这一次的海战的。英国海军远东舰队的‘飞马座’号轻巡洋舰，几乎全程观摩了这一次中日之间的海战。大卫中校将海战的详细经过发给了远东舰队司令斐力曼特尔中将。再由斐力曼特尔中将转发给英国海军部。

　　英国海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士，第一时间向英国远东舰队下达了退回新加坡严防死守的命令，不准他们主动去挑衅中国海军。毫无疑问，中国海军的‘中华级’战列舰，已经展现出来极为强大的战力，连中国海军的‘北京级’重巡洋舰，这种高速，火力强大的重巡洋舰，也进入了英国海军的眼中。弗雷德里克·威廉·理查兹爵士要求第三海军大臣约翰·阿巴斯诺特·费舍尔，加紧英国海军的‘无畏级’战列舰的设计工作，并且，要求设计出英国海军自己的高速、火力强大的重巡洋舰。中国海军通过这一次的海战，无疑证明了他们的思路的正确性，即便是英国，也不得不认同中国在这方面已经走到了前面。但是，英国并不畏惧，以他们的造船工业，将能够很快的扭转局面。

　　德国也得到了详细的战报，原本他们对于‘中华级’战列舰或许还有一些疑虑。但经过战场的检验，无疑证明了‘中华级’战列舰的强大。这一下，德皇威廉二世更是亲自下令，要求加快‘拿骚级’战列舰的建造工作，让德国海军能够拥有这种划时代的强大战舰。

　　而俄国方面，也感觉到了危机。日本海军的战败，使得日本那数十万陆军成为了摆设。俄国将独立应对中国的百万陆军。为此，沙皇尼古拉二世要求西伯利亚大铁路以最大的运力，向库尔茨克和贝加尔湖地区运输各种作战物资。陆军士兵则通过乘车甚至是步行的方式，向远东方向集结。


第365章 误会

　　3月12日晚上，日本东京。

　　中日宣战之后，日本人同样也是群情激奋，无数的浪人，对华人商店甚至是领事馆发起了冲击。要不是日本派遣了大量的警力保护中国使馆的话，恐怕早就出现流血冲突了。这也是天皇的意思，也算是给日本留下一条后路。晚上，东京街头，更是实行了宵禁，这使得东京显得颇为冷清，一点都没有大城市的样子。

　　首相府中，首相山县有朋，外相青木周藏，藏相松方正义，陆相桂太郎和海相山本权兵卫正跪坐在会议室当中，只不过，大家的脸色都非常的难看，就好像死了妈一样。

　　“具体的情况就是这样的了。除了一艘轻型巡洋舰和一艘驱逐舰逃脱之外，回国舰队以及本土舰队，已经全军覆没了。东乡平八郎中将，鲛岛员规少将和柴山矢八少将，已经玉碎了！”海相山本权兵卫一脸苍白的说道。一天之间，日本辛辛苦苦建立起来的海军，再一次的遭到了惨败，被全部歼灭，这让向来以振兴日本海军，实现日本复兴为理想的山本权兵卫非常的难以接受。

　　山本权兵卫的话说完之后，整个会议室都安静了下来，静的连一根针落到地上都能够清楚的听见。

　　过了足足五分钟，首相山县有朋才说道：“海军在今天的战斗当中，彻底的失败了。那么，我们接下来该怎么办？失去了海军，日本将面临支那人的进攻。四年前的海战，我们输掉了一切，工业更是被全部摧毁。这一次，支那人肯定是不会放过我们的。山本君，海军还有再战之力吗？”

　　“首相阁下，海军现在仅仅只剩下几艘轻型巡洋舰和驱逐舰了。‘初濑’号和‘三笠’号，正在加紧建造当中。只不过，支那人肯定不会让我们有充足的时间去建造这两艘战列舰的。他们肯定会把我们的战列舰摧毁在船台上的！”山本权兵卫一脸落寞的说道。

　　山县有朋的脸色，阴沉的仿佛能够滴出水来。海军失败了，那么，日本陆军进攻亚洲大陆也就完全没有可能了。接下来，摆在日本面前的，不再是击败中国，而是怎么样才能够保住日本了。

　　“桂太郎阁下，陆军准备好没有？接下来，整个日本的希望，都落在了陆军的身上了。如果支那人胆敢登陆日本的话，陆军一定要对支那人展开迎头痛击！”山县有朋说道。他是陆军出身的元老，对于日本陆军，有着很强的影响力。

　　“首相阁下请放心，日本陆军已经全部准备好了，我们已经做好了为天皇陛下而战，哪怕全体玉碎，也在所不惜！”桂太郎高声的说道。海军的失败，将使得海军在日本的政治体制当中彻底的没落，整个日本，都将进入由陆军统治的时代。

　　“很好！虽然海军失败了，但是，我们还没有战败！我们还有陆军，能够守卫好我们的国土。我们还有机会，一旦盟国击败支那，就是我们大举进攻支那的时候了！”山县有朋企图在这种时候，还为大家鼓足勇气。只不过，明眼人都知道，山县有朋这明显就是在硬撑了。就算中国最后战败，但没有了海军的日本，应该也是分不到什么利益的了。最后还会被巨额外债给压垮。

　　“是，首相阁下！”所有人都高声回答道。接下来，就该是日本陆军疯狂的扩充的时候，桂太郎甚至已经想好了，在半个月之内，就将日本陆军扩充到一百万人，只要中国陆军登陆，就让中国陆军碰的头破血流。日本陆军，可不是那些海军能够相比的。

　　当天晚上，山县有朋赶往皇宫，觐见明治天皇。当山县有朋将海战的消息告诉明知天皇的时候，明治天皇当场就晕了过去，本来因为尿毒症的折磨，身体已经非常差的明治天皇，哪里还经受得起这样的打击，一下子就病的非常的严重。整个日本皇宫，也因此而鸡飞狗跳。不过，当天皇苏醒之后，第一句话就是让山县有朋尽一切的努力，保住日本，保住日本的传承。

　　山县有朋跪在地上，向明治天皇保证，他一定不会让日本灭亡的。只不过，保住日本的方式，有两个，一是向中国投降，换取日本的继续存在。二则是疯狂的扩充陆军，顽抗到底，等待太平洋同盟以及英法两国最后对中国作战的结果。毫无疑问，山县有朋选择的是第二种的方法。他的方法，将使得整个日本血流成河。整个日本数千万人都死伤惨重。

　　另外，内阁五相会议结束之后，海相山本权兵卫没有回到自己的住所，而是去了海军部，他自己的办公室。不过，当第二天他的副官打开门的时候，却发现山本权兵卫已经在办公室里面切腹了。

　　山本权兵卫的死，并没有引起震动。日本政府，封锁了海军战败的消息。无数的日本民众，还天真的以为日本海军还存在着。直到，中国海军再一次炮击日本本土的时候，他们才醒悟过来。只不过，那个时候，已经晚了。

　　西太平洋，加吉尔岛以北海域。中国海军本土舰队的主力，在救援了那些落水，并且愿意被救援的日本水兵之后，汇合了早已经准备好的补给船，开始了补给。一天的激烈海战，使得各舰的在燃煤以及弹药上的消耗都非常的大。虽然获得了胜利，但邓世昌依旧非常的警惕，派遣军舰，驱赶了远远的观察的英国远东舰队的‘飞马座’轻巡洋舰。

　　补给完成之后，已经是晚上8点了。邓世昌下令，舰队返航，返回湛江港。

　　而此时，离中国舰队以西大概两百公里的地方，英国本土舰队的主力正再此逗留。远东舰队司令斐力曼特尔中将正在等候着伦敦的命令。是战，还是返回新加坡。最后，一直到了深夜，才等到了让他们撤回新加坡的命令。

　　斐力曼特尔中将这才下令，舰队返航。只不过，英国远东舰队的航速为10节，而中国本土舰队主力的航速为15节。双方的航向基本一致，这就是说，在明天早上的时候，两支舰队就会碰面。

　　3月13日早上，海面上起了雾，虽然不是很浓，但在十多公里之外就看不见了。还在，太阳已经出来了，最多一个多小时的时间，大雾就会散去了。以中国海军本土舰队主力现在的速度，大概要在15日晚上或者16日凌晨才能够返回湛江港。

　　一路上，为了警戒，一些巡洋舰和驱逐舰，分散在主力舰队的四周。有的甚至前出到了二十多公里以外的地方。至于俘虏的日本战舰，在另外派遣了战舰护送。那些船上的日本人，早已经被看管了起来，由中国士兵驾驶。虽然操纵一艘战列舰需要好几百人，但只是航行的话，几十人就足够了。

　　‘武威’号轻巡洋舰，作为打响了对日本海军作战第一炮的战舰，毫无疑问是这一次海战的功臣。在3月11日下午的时候，‘武威’号遭到了日本舰队的驱逐舰的围攻，挨了不少的炮弹。不过，却并没有伤到要害，仅仅是上层建筑被毁坏的不成个样子，实际战力并未受到多大的影响。现在，‘武威’号依旧主动请命，冲在舰队的最前面，为舰队探知前方的情况。

　　‘武威’号的舰长高辉中校，一大早的就在傻笑着。这一次，他的‘武威’号，可算是立了大功了。说不定他这一次就能够再升一级，成为海军上校。然后，成为某艘重巡洋舰的舰长。重巡洋舰可比轻巡洋舰厉害多了。昨天的海战，他可是看的直流口水的。在中国海军的建制当中，中校和少校是轻巡洋舰的舰长，而重巡洋舰的舰长，则是上校或者准将。战列舰的舰长，一般为准将。

　　在高辉正在做着美梦的时候，突然，一艘悬挂着圣乔治旗的巡洋舰出现在了‘武威’号的左前方，因为雾气的关系，所以接近了到了两千多米远的位置才发现。这可把高辉给吓了一跳。要知道，昨天日本海军和中国海军战斗的时候，可是悬挂的英国海军的圣乔治旗的。

　　“难道，这是日本人逃跑的战舰？各就各位，准备战斗。立刻把我们碰到日本战舰的消息报告给司令！”高辉兴奋的命令道。能够多击沉一艘战舰，那也是战果啊！

　　‘武威’号上的士兵们，立刻行动了起来。退去了炮衣的舰炮，开始旋转起来，瞄准前面的战舰。

　　“舰长，我们被中国人的战舰给追上了，他们似乎在做开火前的准备了！”在‘飞马座’号上，瞭望手向舰长乔治少校报告道。

　　“向他们发旗语，表明我们的身份！”乔治少校皱着眉头说道。英国海军，可是世界的海上霸主，中国海军居然敢用舰炮瞄准他的战舰，这让他非常的愤怒。

　　“舰长，对面的战舰是他们是英国军舰！”通信兵向高辉报告道。

　　“去他娘的英国战舰，分明就是小日本假扮的！给老子开火！”高辉命令道。

　　“轰！”‘武威’号的两座双联装155毫米舰炮立刻开火了。


第366章 将错就错

　　“轰！”一发炮弹在‘飞马座’号右侧方二十多米远的地方爆炸，海面上腾起一道十米高的水柱，水花落到了‘飞马座’号的甲板上，将‘飞马座’号的甲板淋湿。

　　“见鬼！那些黄皮猴子居然向我们开火了！反击，立刻反击！”‘飞马座’号的舰长乔治少校大声的命令道。中国军舰的行为，这可是最直接的战争行为，让乔治少校非常的愤怒。英国海军，可是世界海上的霸主，中国海军这样做，完全就是在摸老虎的屁股。

　　“乔治少校，中国人肯定是把我们当成日本人了。我们应该和他们解释一下，免得引发两国之间的战争！”大卫中校倒是提出了建议。昨天观看了中国海军同日本海军的海战之后，他已经被深深的震撼到了。中国海军在歼灭日本海军之后，并未受到多大的损失，英国海军远东舰队，根本就不是中国海军的对手，真要爆发战争的话，吃亏的还是他们。

　　“不，中校阁下，这已经是战争行为了。身为英国皇家海军军官，‘飞马座’号的舰长，我有责任和义务，维护皇家海军的尊严！立刻开火！”乔治少校义正词严的说道。

　　‘飞马座’号上的士兵们，忠实的执行了乔治少校的命令，战舰上的舰炮，立刻调正方向，对准中国海军的‘武威’号轻巡洋舰，立刻开火了。

　　大卫中校一看事情已经无法避免了，只得立刻给英国海军远东舰队司令斐力曼特尔中将发电报，让他早做准备。免得到时候被打的措手不及。

　　‘飞马座’号是英国皇家海军的三等防护巡洋舰，‘罗经级’的二号舰，1897年才建造好。‘飞马座’号排水量为2135吨，马力为七千马力，只不过速度只有20节，比‘武威’号要慢很多。不过，‘飞马座’号的火力却非常的强大，8门4寸炮和3门3磅炮。但是，和‘武威’号相比起来，不仅排水量要小一半，火力也比不上‘武威’号的两座双联装155毫米舰炮和6门105毫米单装炮。

　　“轰！轰！轰！”因为双方的距离都非常近，英国海军的炮击水平非常的精湛，短短几分钟之内，‘武威’号就挨了不少的炮弹。好在，和‘飞马座’号相比，‘武威’号也算得上是皮糙肉厚了，在没有伤到要害的情况下，战力并没有受到什么影响。

　　“狗日的，这些日本人怎么打的这么准！大家都打起精神来。要是我们被这么一个小不点给打败了，那可就丢人丢大了！”在‘武威’号的舰桥内，高辉中校恨恨的骂道。

　　“轰！”‘武威’号上的两座双联装155毫米舰炮，再一次的进行了齐射。左舷的105毫米单装炮和88毫米速射炮也纷纷开火。

　　一枚155毫米炮弹击中了‘飞马座’号的前甲板，在前甲板上留下了一个大洞，杀死了甲板上的十多名水兵。而105毫米单装炮和88毫米速射炮威力虽然比不上155毫米舰炮，但射速快，威力也不小。炮弹不断的击中‘飞马座’号，打的木屑横飞，整个‘飞马座’号的上层建筑，被打的千疮百孔，人员伤亡更是非常惨重。

　　“见鬼！乔治少校，我们必须得脱离战场，要不然的话，我们会被击沉的！”大卫中校提醒道。他可不想死在太平洋上，在他的老家曼切斯特，还有老婆孩子在等着他呢！

　　“来人，给舰队发电报，报告我们的方位。让他们赶快派出战舰来救援我们。否则的话，我们就要被击沉了！左转30度，加速前进！”乔治少校并没有意气用事，他知道‘飞马座’号和中国海军的‘武威’号的实力差距，立刻想要脱离战场。

　　但是，‘武威’号根本就不会给他机会。‘飞马座’号一加速，‘武威’号立刻开始了加速，迅速的就追赶上去了，对‘飞马座’号乒乒乓乓的就是一阵乱轰。

　　在离‘武威’号和‘飞马座’号交战海域不到20公里之外，一支庞大的舰队正在以10节的速度向西航行着。只不过因为浓雾的关系，太远了无法看到而已。这只舰队，正是英国海军的远东舰队，一支由6艘战列舰，5艘装甲巡洋舰，10艘巡洋舰和15艘驱逐舰组成的庞大舰队。

　　英国海军远东舰队司令官斐力曼特尔中将正在喝着咖啡，看着外面的大雾发呆，也不知道再想些什么。昨天中日之间的海战，让他感触颇深。虽然没有亲眼看到，但通过大卫中校的电报，他还是深刻的了解到了中国海军的强大。虽然，他所率领的远东舰队非常的强大，但如果和这支消灭了日本舰队的中国海军舰队相比的话，恐怕还是有些不如。

　　斐力曼特尔中将，本来就是一个白人至上的种族主义者。虽然东亚都是黄种人的过度，但他却一直认为，这里庞大的人口，富饶的资源，应该成为他们英国人的殖民地。如果能够将整个中国都占据的话，这里绝对会成为一个超越印度的殖民地。可是，遗憾的是，中国已经崛起了，并且还对英国在远东的利益产生了巨大的冲突，这让斐力曼特尔中将非常的恼怒。要不是有海军部的严令，他昨天就想要率领英国远东舰队夹击中国海军了。

　　“中将阁下，‘飞马座’号发来急电，他们正遭到中国海军的猛烈进攻，就快要被击沉了！”一个值班的参谋军官，满头大汗的跑进了斐力曼特尔中将的舱室。

　　“当！”听到这个消息，斐力曼特尔中将手中的咖啡杯一下子掉到了地上，摔成了粉碎。溅起的咖啡，将他那洁白的裤子弄的满是污渍，但此刻的斐力曼特尔中将已经顾不了这么多了。

　　“该死的，这些黄皮猴子位面也太狂妄了吧？居然敢攻击英国皇家海军的战舰，简直就是不想活了！命令舰队立刻转向，我们要去让这些黄皮猴子知道英国皇家海军的厉害！”斐力曼特尔中将立刻叫嚣起来。毫无疑问，‘飞马座’号遭到攻击，给了他一个名正言顺的违抗英国海军部命令的机会。总不能让英国海军挨了打还不还手吧？英国海军可是世界第一强大的海军啊！怎么能够忍受这样的事发生呢？斐力曼特尔中将几乎快要欢呼起来了。

　　“可是，中将阁下，这和海军部的命令有冲突！”参谋军官有些迟疑的说道。

　　“听着，现在是我们再被中国人攻击，并不是我们主动去挑衅他们的。英国皇家海军的士兵，需要维护皇家海军的尊严！”斐力曼特尔中将严肃的说道。

　　“是，中将阁下！”参谋军官只得回答道。

　　很快，英国海军远东舰队，就像‘飞马座’号和‘武威’号交战的海域杀了过去。而现在，太阳越升越高，大雾也开始渐渐散去，能见度也越来越高了。

　　在‘武威’号的后方，邓世昌也收到了电报。不过，得知是一艘日本舰队的轻型巡洋舰之后，也就没有过多的关注了。以‘武威’号的战力，对付一艘轻型巡洋舰，那是完全没有问题的。不过，他还是有些疑惑，日本舰队昨天应该没有漏网的战舰啊！怎么这里还会遇到一艘？

　　半个小时之后，‘武威’号和‘飞马座’号的战斗，已经进入到了尾声了。在强大的‘武威’号的蹂躏之下，‘飞马座’号已经遭受到了重创了。‘飞马座’号的桅杆已经被打掉了，战舰上的舰炮更是被炸毁了大部分，只要再来几次重击，就可以将‘飞马座’号送入海底了。

　　“兄弟们，再加一把劲，把这艘日本人的漏网之鱼送入海底！”在‘武威’号的舰桥内，高辉兴奋的叫喊道。

　　突然，一声剧烈的爆炸声响起。一道数十米高的水柱，在离‘武威’号不到百米的地方腾起，形成的大浪，让‘武威’号一阵摇晃。

　　“该死的，大口径舰炮！日本人怎么可能还有战列舰存在？”高辉目瞪口呆。

　　但是随后，当几艘挂着圣乔治旗的战舰从大雾之中使出，那一门门粗大狰狞的炮口斜指向‘武威’号的时候，高辉浑身一阵冰冷。

　　“狗日的，这下摊上大事了！这不是日本人的舰队，而是英国人的舰队。赶快掉头，加速到30节逃跑。另外，给司令发电报！”高辉立刻命令道。不管创了多大的祸，得先把小命逃掉才行。这些英国人，显然不会讲理的。只要一枚大口径舰炮的炮弹，就足以将‘武威’号给轰沉了。

　　‘武威’号就像是一匹脱缰的野马一样，在海面上划出一道弧线，快速的转向逃走，并且成功的避过了大量的炮弹。

　　英国海军远东舰队司令斐力曼特尔中将看到‘飞马座’号的惨象之后，咬牙切齿的命令舰队追击。

　　‘中华号’战列舰上，邓世昌接到电报之后，也是目瞪口呆。不过，随后眼中就闪过一道坚毅的目光。中英之间，肯定早晚都会有一战的，干脆现在就将错就错，吃掉英国人的远东舰队，抢占先手。


第367章 中英太平洋海战

　　“命令各舰，排成战斗队形，准备战斗！”邓世昌下达了作战命令。现在的本土舰队主力，除了‘北京’号遭受重创，和被俘的日本战舰一起行动之外，其余的主要战力，都基本没有遭到损失。并且，昨天早补给船的配合之下，已经完成了弹药和燃煤的补充。士兵们也休息了一个晚上，再一次精力充沛起来。现在的中国海军本土舰队主力，已经恢复到了全盛时期了，即便面对的是英国远东舰队，他们也丝毫不害怕，甚至，还有一些兴奋。毕竟，英国海军可是名副其实的世界第一啊！几百年来，多少国家想要挑战他们的霸权，但是都失败了。而这一次，中国能够成功吗？

　　“哼！英国佬厉害又怎么样？这里是亚洲，这里的海域，也是属于我们亚洲的！”邓世昌暗暗的说道。

　　“司令，我们这是要对英国人动手吗？”‘中华’号战列舰的舰长，海正生准将问道。

　　“误会已经发生了，英国人显然也不会善罢甘休的。与其低三下四的去求英国人的原谅，还不如和他们堂堂正正的打一场，让他们知道谁才是远东的王者。怎么？对我们的舰队没有信心吗？”邓世昌问道。

　　“不是，只是我们现在正在和太平洋同盟开战，再和英国开战的话，恐怕压力会很大的！”海正生准将有些担心的说道。

　　“我们和英国人之间，永远都不能有和平的。战争早晚都会爆发，只不过是早晚而已。况且，我们现在面对英国海军的远东舰队，占据着足够的优势。只要我们消灭掉英国远东舰队，那短时间内，在整个远东乃至亚洲地区，都没有哪个国家能够威胁到我们了。很快，后续的‘秦级’战列舰也就要服役了，到时候，如果英国胆敢派出舰队跨海远征的话，我相信在以逸待劳的情况下，我们会给他们一点厉害尝尝的！”邓世昌说道。

　　“那，要不要向国内报告？”海正生提醒道。毕竟，现在帝国并没有立刻和英国开战的意思。如果歼灭英国远东舰队，这可是一件大事啊！

　　“将在外，君命有所不受！等我们打胜了，再给国内发电报吧！”邓世昌说道。很快，中国海军本土舰队的主力就调整好了队形。四艘‘中华级’战列舰，由‘中华’号打头，之后分别是‘炎黄’号、‘华夏’号和‘神州’号，后面则是七艘‘北京级’重巡洋舰，分别是‘天津’号，‘上海’号，‘南京’号，‘广州’号，‘长沙’号，‘库伦’号和‘迪化’号。英国海军有6艘‘君权级’战列舰，中国海军只能把两艘重巡洋舰用来凑数了。好在，‘北京级’重巡洋舰的火力和装甲，都比英国海军的‘君权级’战列舰差不了多少，速度更是远远超过，真正打起来的话，还说不定谁会获胜。

　　至于英国海军的5艘装甲巡洋舰，跟没有被中国海军放在眼里。英国海军的5艘装甲巡洋舰，都是十多二十年前的老旧货色，以前的英国海军‘中国舰队’的主力，包括两艘‘纳尔逊级’装甲巡洋舰，分别是‘纳尔逊’号和‘北安普敦’号。排水量‘纳尔逊’号为7473吨，‘北安普敦’号为7630吨。舰长85.34米，宽18.29米，吃水7.54米，6600马力，最高航速为14节。武备为4门254毫米舰炮，8门228毫米舰炮，6门20磅炮，6门6磅炮和8门3磅炮。两艘‘蛮横级’装甲巡洋舰，分别为‘蛮横’号和‘厌战’号。‘蛮横级’的排水量为8500吨，舰长96.01米，宽18.9米，吃水8.5米，动力为8000马力，最高航速为16节。武备为4门234毫米舰炮，6门152毫米舰炮，4门6磅炮。一艘‘奥兰多级’装甲巡洋舰‘曙光女神’号，也是英国远东舰队之中最新锐的一艘装甲巡洋舰。‘曙光女神’号排水量为5600吨，舰长91.5米，宽17.07米，吃水6.68米。动力为5600马力，最高航速为17节，短时急速可达18节。武备为两门234毫米舰炮，10门152毫米舰炮，6门6磅炮和10门3磅炮。

　　和中国海军的‘北京级’重巡洋舰相比，英国远东舰队的装甲巡洋舰，不管是从吨位还是从速度火力来看，都远远比不上。一旦海战爆发之后，这些装甲巡洋舰就只能成为中国海军的‘北京级’重巡洋舰蹂躏的对象。至于那些轻巡洋舰和驱逐舰，就更加不是中国海军的对手了。不管怎么看，这一场海战，中国海军的本土舰队主力都是胜券在握了。

　　3月13日早上9点，‘武威’号躲过了英国海军远东舰队的追杀，逃回了主力舰队身边。尽管，高辉发来了请罪的电报，但邓世昌却没有多说什么，只是让他返回轻巡洋舰的队列，准备保护主力舰队。另外，让他坚称当时是把英国战舰当作了日本战舰。

　　9点20分，海上的浓雾已经完全散去了，中国本土舰队主力和英国海军远东舰队也照面了，双方相隔1万五千米，但是，奇怪的是，大家都已经做好了战斗准备，没有哪一方想要解释这一个误会。这表明，不管是中国本土舰队司令邓世昌还是英国远东舰队司令官斐力曼特尔中将，都是希望这场海战继续下去的。

　　9点30分，英国远东舰队首先发生了变化，6艘‘君权级’战列舰，‘印度女皇’号、‘胡德’号、‘拉米伊’号、‘反击’号、‘决心’号和‘皇家橡树’号，排成了战列线，开始转向，想要强占T字头。五艘装甲巡洋舰，则绕了一个圈，想要向中国本土舰队的后方发起攻击。其中，‘印度女皇’号是斐力曼特尔中将的旗舰。

　　“改变队形！‘天津’号和‘上海’号加入战列线，另外的五艘重巡洋舰，对阵英国人的装甲巡洋舰。战列线右转40度，将交战距离控制在1万米左右。准备战斗！”邓世昌下达了命令。英国海军的素质非常高，立刻开始强占T字头，准备弥补他们火力的优势。‘君权级’战列舰仅仅只有两座双联装343毫米主炮，虽然口径更大，但威力甚至还比不上中国海军装备的50倍口径的305毫米舰炮。而中国海军的反应也不慢，立刻开始转向，避免被英国远东舰队强占到了T字头。同时，‘南京’号，‘广州’号，‘长沙’号，‘库伦’号和‘迪化’号这5艘重巡洋舰，也脱离了队列，迎着英国远东舰队的装甲巡洋舰就杀了上去。相比主力舰队之间的较量，中国海军的重巡洋舰对战英国远东舰队的装甲巡洋舰的胜算无疑更大！

　　中英两国的海战，就在这种情况之下爆发了。虽然，引发这场海战的，仅仅是一个误会而已。但是，双方都似乎没有想过要去澄清这个误会。斐力曼特尔中将想要维护英国皇家海军的尊严，击败高傲自大的中国海军，让他们见识一下海上王者的实力。而邓世昌，也希望能够借此扫清英国海军在远东地区的战力，一举将整个远东和西太平洋地区，全部纳入到中国海军的势力范围。更何况，中英两国肯定会有一场战争的，先消灭英国海军远东舰队，中国海军就能够占据先手。

　　‘君权级’战列舰，作为英国海军前无畏时代的第一级战列舰，在当时来看，的确是领先世界的战列舰。只不过，他们入役仅仅只有几年的时间，就已经完全落后于整个时代了。‘君权级’的排水量为15580吨，比‘中华级’轻了5000吨。装甲方面也是采用的老式装甲，况且英国海军向来重视速度和火力，在战舰的防御力和生存能力上，一直都做的不够的，这使得‘君权级’的防御力，远远比不上‘中华级’战列舰。343毫米口径的主炮，炮弹重达562.5千克，比‘中华级’使用的305毫米炮弹要重了将近两百公斤。但30倍口径的主炮，使得炮弹的速度比不上‘中华级’战列舰的50倍口径主炮，真正的威力，也比不上。在速度上，早期的‘君权级’战列舰，最高航速仅仅只有17节而已，而‘中华级’战列舰，最高航速为22.5节。不管从那个方面来看，‘中华级’战列舰都能够稳胜‘君权级’战列舰。英国海军唯一能够依靠的，大概就是几百年来形成的骄傲和技术了。

　　9点50分，双方的距离缩短到了1万两千米。这个时候，英国海军的旗舰，‘印度女皇’号首先开火了。两座双联装343毫米舰炮的炮口，闪耀出一团橘红色的火焰，四枚重达半吨多的炮弹，在283.5千克的发射药的作用下，以628米每秒的初速，狠狠的向中国海军本土舰队的旗舰‘中华’号砸去。

　　中英太平洋海战的第一炮，由英国海军首先打响！


第368章 挑战霸权

　　“轰！轰！”四道高大数十米的水柱，在海面上冲天而起。不过，距离‘中华’号战列舰，足足有五六百米。但是，能够在一万两千你的距离上在第一轮试射就打出这样的成绩，已经非常的不简单了。英国海军，果然不愧为世界第一。

　　“哈哈！干的好！小伙子们，让这些该死的黄皮猴子，知道我们的厉害。大英帝国的海上霸权，不是谁都能够挑战的！”在‘印度女皇’号的舰桥上，斐力曼特尔中将兴奋的说道。尽管，中国海军本土舰队在昨天对日本舰队的战斗当中，表现了非常强悍的实力，但是，斐力曼特尔中将有自信，自己的军队不会比他们差多少。即便战舰的性能可能不如，但英国海军的素质，确实世界上最好的。最后的胜利，到底属于谁，这还犹未可知！

　　“还击！让这些高傲自大的英国人，知道我们的厉害！”邓世昌冷冷的说道。虽然，中国海军士兵的素质，在短时间内要想追上英国海军，这几乎是不太可能的。但是，装备了火控系统以及观测气球的中国海军，已经完全可以弥补这方面的差距了。

　　“开炮！”9点55分，‘中华’号战列舰的枪炮官，下达了开火的命令。‘中华’号战列舰上的四座双联装305毫米主炮炮口，在同一时间闪耀出橘红色的火光，8枚重达三百多公斤的炮弹，呼啸着砸向了英国远东舰队的旗舰‘印度女皇’号。

　　十几秒钟之后，在‘印度女皇’号右侧的海面上，就有一道道的水柱冲天而起。最近的一枚炮弹，距离‘印度女皇’号不到三百米。很显然，在试射之中，中国海军的准头要略强于英国海军。

　　“似乎还不错！继续发挥！”邓世昌的嘴角，浮现出一丝微笑。能够胜过英国海军，这个掌握着海上霸权的强者，让他非常的高兴。

　　而此时，斐力曼特尔中将脸色则有些不好看了，中国海军成军还不到十年的时间，却能够有这样的成绩，确实非常的让人惊讶。不过，这不也表明，中国海军对英国海军有非常大的威胁吗？

　　“开炮！给我把那些黄皮猴子的战舰全部击沉！”斐力曼特尔中将咬牙切齿的下达着命令。

　　一时间，中国海军本土舰队和英国海军远东舰队的战舰，纷纷开火。海面上炮声隆隆，不断的有水柱冲天而起，然后狠狠的落在海面上，就好像下暴雨一样。

　　交战的距离，也在随着时间的流逝而慢慢的靠近。到了10点20的时候，双方的交战距离已经到了一万米了。这个时候，中国海军本土舰队开始有意的保持这个交战距离了。英国远东舰队几次想要拉近距离，但是都没有成功。中国海军本土舰队的战列线，由四艘‘中华级’战列舰和两艘‘北京级’重巡洋舰组成，在速度上，岂是英国海军远东舰队能够相比的？英国海军的战列线的速度，也就只有17节而已，在速度上，他们吃了很大的亏。

　　斐力曼特尔中将试了几次之后，都没有成功，只得咬牙接受了在这个距离上面交战。尽管，距离拉近，他们的准头会更好，但是现在也没有其他的办法。中国海军，经过了多次的战斗之后，在一万米的交战距离上，已经能够取得非常不错的成绩了。而中国海军的对手，往往是在这方面输掉的。

　　运气这个东西，在海战之中确实非常的重要。10点30的时候，英国海军的‘拉米伊’号战列舰首先取得了战果。一枚343毫米炮弹，击中了‘华夏’号的侧舷，炸毁了1门155毫米速射炮，同时在水线之上，留下了一个大洞。不过，并未对‘华夏’号造成致命的伤害。

　　“干得好！就是这样，击沉它们！”在‘印度女皇’号上的斐力曼特尔中将，高兴的大叫起来。如果这枚炮弹再下去一点的话，说不定能够在水线附近给‘华夏’号造成致命的一击。这样的话，‘华夏’号恐怕就得深受重创了。

　　不过，斐力曼特尔中将的高兴还没有持续多久，中国海军就报仇了。‘炎黄’号战列舰在10点42分打出的一次齐射中，两枚305毫米炮弹命中了‘胡德’号战列舰。一枚击中了‘胡德’号的前主炮。将这座主炮直接摧毁。并且，因为‘君权级’战列舰采用的都是开放式的炮塔，在主炮周围，并没有坚固的装甲。这一击，直接将‘胡德’号的主炮给摧毁了，还在甲板上留下了一个大洞。另外一枚炮弹，击中了‘胡德’号的舰桥。尽管‘胡德’号战列舰的舰桥装甲有305毫米，但依旧挡不住中国海军打出的305毫米炮弹。炮弹击穿了装甲之后引爆，将里面包括舰长在内的所有人全部杀光了。‘胡德’号遭受了重创。

　　“‘胡德’号怎么样了？还能够继续战斗吗？”斐力曼特尔中将沉着脸问道。

　　几分钟之后，斐力曼特尔中将的副官大卫中校才得到了具体的情况：“司令官阁下，‘胡德’号前主炮被摧毁，舰长阵亡。现在由轮机长指挥。不过，‘胡德’号表示，他们还能够继续战斗。他们的后主炮和副炮还能够继续开火！”

　　“这就好，这才是大英帝国皇家海军士兵应该有的素质！”斐力曼特尔中将严肃的说道。不过，他对于交战才这么短的时间，就有一艘战列舰被重创，感觉非常的没有面子。

　　激烈的炮战依旧在进行着，尽管英国海军的战力，远远不是日本海军能够相比的。但是中国本土舰队的士兵门，经过了最初的紧张之后，已经能够沉着冷静的发挥出应该有的战力了。胜利的天平，已经开始慢慢的向中国海军倾斜了。

　　11点06分，‘中华’号战列舰打出的一轮齐射，有一枚炮弹击中了‘印度女皇’号。

　　当时，斐力曼特尔中将只感觉一股巨大的力量向他袭来，他整个人就向前面跌去。摔下去的时候，脑袋不小心撞到了桌角上，鲜血直流。但是。斐力曼特尔中将爬起来之后，并没有去管自己的伤势，而是大声的叫喊道：“报告损失！”

　　而他的副官大卫中校，这才注意到斐力曼特尔中将头破了，正在流血，连忙招呼医务兵为斐力曼特尔中将包扎伤口。这枚炮弹，击中了‘印度女皇’号的舰尾，摧毁了一门副炮，并未造成多大的伤害。这才让斐力曼特尔中将松了一口气。不过，他也慢慢的冷静了下来，知道这场海战不是他想象中的那么容易了。原本，他以为凭借远东舰队的实力，就算打不过中国海军，但保持平手还是没有问题的。但是现在看来，事情远远没有他之前想象的那么简单。

　　当英国远东舰队和中国海军太平洋舰队正在激战的时候，英国伦敦此刻正是深夜。值班的军官收到了斐力曼特尔中将的电报之后，不敢怠慢，立刻将电报送到了海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士的手上。在中国和太平洋同盟的战争开始之后，英国也进入了戒备之中。

　　海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士看了电报之后，立刻大骂道：“斐力曼特尔这个蠢货，难道他想毁了远东舰队吗？来人，准备马车，我要去见首相阁下！”

　　命令远东舰队返回新加坡的命令，这是弗雷德里克·威廉·理查兹爵士亲自下达的。尽管没有亲眼目睹中国和日本的海战，但是他却觉察到了，中国海军入役的‘中华级’战列舰，的确是一款名副其实的划时代的战舰，现在的英国海军，没有一艘战列舰能够与之相抗衡。远东舰队在中国海军的面前，占不到一点便宜。所以，他才下达了让远东舰队撤退的命令。日后就算英国海军要和中国海军战斗，那也得等英国海军聚集起了足够的力量才行啊！

　　清脆的马蹄声在寂静的街道上响起，但是，坐在马车里面的海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士心情却非常的不好。他隐隐有种不好的预感，这一次英国海军的远东舰队，恐怕是凶多吉少了。

　　当弗雷德里克·威廉·理查兹爵士赶到首相府的时候，首相索尔兹伯里侯爵已经起来了。在弗雷德里克·威廉·理查兹爵士出门的时候，他就已经派了人来统治索尔兹伯里侯爵了。不过，索尔兹伯里侯爵看上去非常的疲惫，眼袋很重，现在正在喝着苦涩的咖啡来提神。

　　“首相阁下，实在非常抱歉，这么晚了还来打扰您！”海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士道歉道。

　　“没有关系，国事更重要！远东舰队那边怎么样了？”索尔兹伯里侯爵说道。原本，在他们的计划之中，是应该先让中国和太平洋同盟拼一段时间的，英国不会这么早就介入这场战争。但是现在看来，情况有变了。


第369章 确立优势

　　“现在远东舰队正在和中国海军激战，我已经要求海军部和远东舰队联系了，不过暂时还没有消息。但是，既然战争已经爆发了，那么，现在想要退出，已经是不可能的了！”海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士说道。坦白的说，远东舰队和中国海军会在这个时间发生战斗，他完全就没有预料到。但是，事情已经发生了，他也就无法阻止了。

　　“那么，远东舰队有把握取得胜利吗？”索尔兹伯里侯爵问道。这一点，才是他最看重的。如果能够获得胜利，那么一切都不是问题。如果打了败仗的话，那麻烦可就大了。

　　“中国海军在对日本海军的战斗当中，损失非常轻微。并且，他们的‘中华级’战列舰在这一战当中表现的非常优异。所以，远东舰队将不占任何的优势。对于胜利，我只能祈祷奇迹发生！”海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士说道。

　　“那斐力曼特尔在干什么？他这是想要让远东舰队去送死吗？”索尔兹伯里侯爵有些愤怒的说道。远东舰队，大概已经占到了英国海军总体实力的五分之一到四分之一之间了，是英国海军维护全球利益的重要力量。如果远东舰队被击败，甚至像是日本舰队那边本全歼的话，英国海军的战力将严重的衰退。这还不是最重要的。更重要的是，一旦中国海军获得了胜利，那么，他们就不会再惧怕英国海军了，未来英国的海上霸权，将受到严重的挑衅。不仅仅是中国会这么做，正在快速的建造新式战列舰的德国，恐怕会更加的迫不及待的想要把英国从海上霸主的位置上拉下来的。由此将产生一系列的非常严重的后果。

　　“这个……，远东舰队的电报上说，是中国海军先攻击‘飞马座’号的。据我估计，英国是中国海军把‘飞马座’号当成了日本战舰。在中国海军和日本海军大战的时候，日本海军悬挂的，也是圣乔治旗。所以，才有了这样的误会。但是，中国方面后来肯定也是明白了这是一个误会的。但他们并未澄清误会，反而促进了战争的爆发，我不得不说，中国人或许正希望出现这样一场战斗，好彻底的确立他们在远东太平洋地区的霸权！”海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士分析道。

　　“那些该死的日本猴子，尽为我们找麻烦！”索尔兹伯里侯爵有些恼怒的说道。他似乎已经完全忘记了，当时可是他同意日本舰队悬挂英国海军旗帜的。只不过，现在日本海军被消灭，数十万的陆军被困日本列岛，对于英国而言，已经没有多大的用处了。所以，索尔兹伯里侯爵才将日本丢弃了。

　　“首相阁下，那我们现在该怎么办？要向中国宣战吗？”弗雷德里克·威廉·理查兹爵士问道。这样的话，英国将不可避免的卷入到战争当中了。

　　“等海战的结果出来再说吧！如果远东舰队能够取得优势的话，我们立刻对中国宣战，并且派出战舰支援远东舰队，然后协助日本陆军登陆。如果远东舰队失败的话，我们就必须得对中国宣战了。但是，派遣海军去远东作战的事，还得再考虑一下！”索尔兹伯里侯爵说道。英国在远东地区最重要的兵力，就是远东舰队。远东舰队被消灭的话，英国在远东地区就仅仅剩下几万陆军了。而英国陆军早在几年前就已经证实了，根本就不是中国陆军的对手。所以，想要派遣大军远征中国，索尔兹伯里侯爵也没有什么信心。

　　“是，首相阁下！希望上帝能够保佑远东舰队！”海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士说道。只不过，要是祈求上帝就有用的话，英国远东舰队司令官斐力曼特尔中将恐怕早已经开始祈祷了。

　　随着海战的激烈进行，战斗变得对英国远东舰队越来越不利了。虽然，在11点20分的时候，‘反击’号战列舰也命中了中国海军的‘神州’号战列舰，并且成功的摧毁了‘神州’号的后主炮塔。但并未对‘神州’号造成致命的损伤。反倒是在11点42分的时候，被‘神州’号剩余的三座305毫米双联装主炮狠揍了一顿。一枚炮弹，直接切掉了‘反击’号的舰首，在舰首上开了一个大洞。虽然是在水线以上，但也对‘反击’号的速度和平衡造成了一定的影响。使得‘反击’号的炮击精度越来越差了。

　　紧接着，在11点44分的时候，‘反击’号战列舰击中了‘天津’号重巡洋舰的舰桥。‘天津’号重巡洋舰的装甲，没有‘中华级’战列舰那么厚，虽然采用了新式装甲，没有被击穿。但巨大的力量，依旧让舰桥内的中国海军士兵死伤惨重。舰长也直接被重创了，虽然没有当场死亡，却不能继续指挥战斗了。现在‘天津’号重巡洋舰由枪炮长负责指挥战斗。只不过，‘天津’号重巡洋舰的炮火一直没有停歇，似乎是想要报仇一样。

　　12点05分，‘炎黄’号战列舰的一次齐射之中，对英国海军远东舰队的‘胡德’号战列舰，造成了致命的伤害。在这一次的炮击之中，有两枚炮弹命中了‘胡德’号。一枚炮弹命中了‘胡德’号的动力舱，将锅炉炸毁了。高温的蒸汽从锅炉当中泄露出来，瞬间就杀死了里面的英国士兵，并且使得‘胡德’号的动力完全消失，速度也开始急剧下降。另外一枚炮弹，则将‘胡德’号的后主炮给摧毁了。让‘胡德’号几乎彻底的失去了战斗力。

　　很快，‘胡德’号战列舰就停在了海面上，就像一副漂浮在海面上的铁棺材一样。

　　“哈哈！‘炎黄’号干得好。让‘炎黄’号和‘中华’号一起围攻‘印度女皇’号，‘胡德’号战列舰就有驱逐舰去对付，用两条鱼雷，将他送入海底吧！”邓世昌大笑道。失去了一艘‘战列舰’将使得英国远东舰队实力大减，并且会对英国海军士兵门的士气造成非常大的影响。

　　很快，两艘轻巡洋舰带着四艘驱逐舰，对‘胡德’号发起了冲击。英国远东舰队的轻巡洋舰和驱逐舰，也赶来阻止。激烈的战斗，随即爆发。如果说战列舰之间的对轰，是身穿着厚重的盔甲的重骑兵的战斗的话，那么，驱逐舰之间的战斗，就是刺刀见红了。

　　四艘中国海军的驱逐舰，以30节的高速，向‘胡德’号战列舰发起冲击。在它们的后面，两艘轻巡洋舰正在以强大的火力，压制其他的英国远东舰队的驱逐舰和轻巡洋舰。

　　‘胡德’号战列舰上的士兵们，也意识到了危险，所有的副炮纷纷的开火，向高速逼近的中国海军的驱逐舰发起攻击，企图阻拦他们。

　　中国海军的驱逐舰，在弹雨之中川西。驱逐舰的排水量小，装甲几乎等于零。不要说大口径的主炮，就是被152毫米口径的舰炮击中，也够得他们受的。

　　好在，‘胡德’号现在已经完全静止在了海面上，驱逐舰可以左冲右突，避开一些死角，对‘胡德’号发起雷击。

　　12点35分的时候，四艘中国海军的驱逐舰逼近到了离‘胡德’号只有两千米远的地方，在这里，发射了鱼雷。8条450毫米鱼雷，飞速的向‘胡德’号冲去，在水面上留下一道水痕。因为‘胡德’号已经没有了动力，所以8条鱼雷并未采取扇形攻击的方式，而是都瞄准了‘胡德’号战列舰的舰舯部位。

　　“上帝啊！”‘胡德’号上的英国海军士兵门，都慌了。一些士兵操纵小口径的速射炮，对鱼雷展开射击，想要轰爆鱼雷。但是，效果非常的不明显。还有一些英国海军士兵，则跳上了救生艇，想要逃命。

　　两分钟之后，中国海军射出的鱼雷命中了‘胡德’号战列舰的舰舯部位。8枚鱼雷之中，除了两枚英因为定深过深，从‘胡德’号战列舰的底部钻了过去，另外一枚射偏了之后，其余的5枚鱼雷，都击中了‘胡德’号战列舰。被5枚鱼雷击中，‘胡德’号完全没有了活命的可能。每一枚鱼雷的战斗部，重达80公斤，装药50公斤，这样的威力，足以重创一艘战列舰了。

　　只见‘胡德’号战列舰在剧烈的爆炸当中，被炸得从海面上抬起了两米多高。随后重重的落到了海面上，断成了好几截。在不到一分钟的时间内，就沉入了海底。战舰上的数百名英国士兵，只有两个人幸存了下来。

　　“司令官阁下，胡德号被击沉了！”大卫中校将这个消息报告给了斐力曼特尔中将。

　　“我知道了！”斐力曼特尔中将并没有多说什么。头部被包扎好了的他，早已经猜测到了‘胡德’号战列舰的下场了。只不过，随着‘胡德’号被击沉，使得英国远东舰队完全落入了劣势了。


第370章 败像已现

　　‘胡德’号战列舰被击沉，使得英国远东舰队损失了自特拉法尔加海战之后的第一艘战列舰。这对于英国士兵们的士气，造成了巨大的打击。同时，因为‘胡德’号战列舰被击沉，使得‘炎黄’号战列舰加入了对‘印度女皇’号战列舰的打击之中。遭到‘中华’号战列舰和‘炎黄’号战列舰围攻的‘印度女皇’号，处境一下子更加的危险了。

　　斐力曼特尔中将，在‘胡德’号战列舰沉没之后，这才开始犹豫起来，这一次他要求英国远东舰队对中国海军本土舰队发起攻击，这到底是对还是错呢？现在看来，英国海军远东舰队已经占不到半点的便宜了，这样下去的话，他们早晚会失败的。

　　“不行，英国皇家海军没有那么容易被击败的。哪怕战斗到最后一艘战舰，我们也能够夺取胜利的！”斐力曼特尔中将暗暗的说道，同时下达了要求各舰死战到底的命令。

　　“轰！”12点55分，‘中华’号战列舰进行了一次齐射，这一次，‘中华’号战列舰如愿以偿的命中了‘印度女皇’号。一枚305毫米炮弹，击中了‘印度女皇’号的舰尾，在舰尾炸出了一个大洞。因为‘君权级’战列舰所采用的开放式的炮塔，使得‘印度女皇’号的后主炮的炮兵们，在这一次的炮击之中死伤惨重。好在，备用的炮手足够，在停歇了十五分钟之后，‘印度女皇’号的后主炮再一次的怒吼起来。

　　13点04分，排在战列线最后的‘皇家橡树’号战列舰，击中了‘上海’号重巡洋舰。半吨多重的炮弹，将‘上海’号重巡洋舰的前主炮炮塔给掀翻了，里面的炮手，全部被杀死。幸好‘上海’号前主炮里面的炮弹已经打出去了，否则的话，一旦造成殉爆，会使得‘上海’号受创更为严重。

　　得知‘皇家橡树’号战列舰重创‘上海’号之后，斐力曼特尔中将眼睛一亮，‘君权级’战列舰不是中国海军的‘中华级’战列舰的对手，但对上中国海军的重巡洋舰，却一点也不落下风啊！

　　“命令各舰，将火力集中到中国海军战列线后面两艘的装甲巡洋舰上！先击沉这两艘装甲巡洋舰，然后再对付中国海军的战列舰！”斐力曼特尔中将立刻下达了命令。现在的战列线上，英国远东舰队只有五艘战舰，比中国海军少一艘。但是，如果英国远东舰队能够抓紧时间，比如上帝保佑，一炮轰穿中国海军的战舰的弹药库，在很短的时间内击沉中国海军的那两艘重巡洋舰的话，到时候将变成五比四的情况，或许英国远东舰队还能够占据优势。

　　英国远东舰队的战舰，很好的执行了斐力曼特尔中将的命令。战列线后面的‘拉米伊’号、‘反击’号、‘决心’号和‘皇家橡树’号，分别将火力集中到了中国海军战列线后面的‘天津’号重巡洋舰和‘上海’号重巡洋舰上。这使得这两艘战舰面临极大的压力。

　　重巡洋舰的设计之初，根本就不是用来和战列舰对轰的。但在战列舰不够的情况下，这才用来凑数的。但是，这还是证明，不到万不得已的情况下，不管是重巡洋舰还是战列巡洋舰，最好不要用来和战列舰进行决战。除非有着毫不逊色于战列舰的装甲，否则的话，吃亏的一定是重巡洋舰或者战列巡洋舰。

　　英国远东舰队的战术改变，让邓世昌稍微迟疑了一下，但随后，他并未改变作战的思路。虽然英国海军这样的战术，会让‘天津’号重巡洋舰和‘上海’号重巡洋舰面临极大的压力，但同样给位于战列线前面的四艘‘中华级’战列舰创造了绝好的机会。如果能够趁这个时间重创甚至是击沉英国海军远东舰队的战列舰的话，那么，一切困难也就都迎刃而解了。以‘中华级’战列舰强大的火力，这并非是办不到的。

　　一时间，双方的战斗更加的激烈了起来。

　　和战列舰之间的对决，久久不能够分出胜负相比，英国海军远东舰队的装甲巡洋舰和中国海军本土舰队的重巡洋舰之间的战斗，已经进入了尾声了。英国海军远东舰队的装甲巡洋舰，和中国海军的重巡洋舰，根本就不是一个等级的。

　　因为‘纳尔逊’级装甲巡洋舰的最高航速仅仅只有14节，这使得这两艘战舰成为了中国海军的重巡洋舰首先打击的目标。虽然，英国海军的装甲巡洋舰火力非常猛烈，但主炮口径偏小，很难给中国海军的重巡洋舰造成致命的威胁。而中国海军的‘北京级’重巡洋舰的305毫米主炮，可以轻易的撕开英国海军的任何一艘装甲巡洋舰的装甲。

　　上午10点25分的时候，‘库伦’号重巡洋舰命中了‘纳尔逊’号。重达三百多公斤的穿甲弹，轻易的撕开了‘纳尔逊’号装甲巡洋舰的尾部装甲，将两门254毫米的后主炮直接摧毁。同时，还损伤了‘纳尔逊’号的舵机，使得‘纳尔逊’号丧失了转舵的功能，只能直接向前行驶。

　　10点43分的时候，‘迪化’号也取得了战果，在一次齐射当中，两枚炮弹都命中了‘纳尔逊级’装甲巡洋舰的‘北安普敦’号。一发炮弹命中了前甲板，摧毁了前甲板上的两门254毫米主炮。另外一枚炮弹，则在水线附近炸出了一道长达两米多的口子。‘北安普敦’号上的损管人员，经过了二十分钟的努力，都无法堵住漏洞，最后不得不宣告抢救失败。这个时候，‘北安普敦’号已经灌入了上百吨的海水了，使得‘北安普敦’号发生了倾斜。在11点30分的时候，‘北安普敦’号侧翻在了海面上，很快就沉入了海中，战舰上的英国士兵，无法幸存。

　　‘迪化’号击沉了‘北安普敦’号之后，开始和‘库伦’号围攻‘纳尔逊’号。无法转舵的‘纳尔逊’号，根本就抵挡不住两艘先进的战舰的围攻，坚持了半个小时之后，在12点的时候，被击沉。

　　与此同时，另外的三艘重巡洋舰和三艘装甲巡洋舰之间的战斗，也异常的激烈。只不过，依旧是中国海军的重巡洋舰占据着绝对的优势。

　　上午11点08分的时候，‘蛮横’号的舰尾中弹起火，尽管在十分钟之后就扑灭了大火，但舰尾的主炮却无法正常射击了。之后，‘蛮横’号命中了‘长沙’号的侧舷。但是炮弹却被弹飞了，落到了十多米外的海中。234毫米口径炮弹爆炸的巨大威力，形成了强大的压力，将‘长沙’号的侧舷水下部位撕开了一个口子。不过，口子并不大，只有半米不到，经过损管人员的努力之后，将口子给堵住了。只不过，回到船厂之后，‘长沙’号重巡洋舰得进行装甲更换才行。随后，在11点24分的时候，‘长沙’号就为自己报仇了。打出的一枚305毫米舰炮，击穿了‘蛮横’号的舰桥，将里面的舰长和所有军官，全部杀死。‘蛮横’号上的英国士兵，也被吓破了胆，他们没有继续战斗，反而逃跑了。不过，‘蛮横’号的速度，哪里比得上中国海军的重巡洋舰。很快就被追上，并且被击沉了。

　　到了12点的时候，英国海军远东舰队的装甲巡洋舰，仅仅只剩下‘厌战’号和‘曙光女神’号了。但是，他们却要面对5艘中国海军的强悍重巡洋舰。在巨大的压力之下，‘厌战’号选择了顽抗到底，结果被12点28分的时候被击沉。而‘曙光女神’号，则竖起了白旗，成为了英国远东舰队第一艘投降的战舰。之后，一艘中国海军的轻巡洋舰靠了上去，将‘曙光女神’号上的英国士兵看管了起来，免得他们打开通海阀。

　　‘曙光女神’号的投降，让英国远东舰队的士气跌落到了谷底。

　　“狗娘养的家伙，我一定要把他送上军事法庭！”在‘印度女皇’号上，斐力曼特尔中将发誓道。他此刻，就像是一头暴怒的狮子一样。不过，这已经无法改变英国海军远东舰队的结局了。

　　‘曙光女神’投降之后，英国远东舰队的装甲巡洋舰被全部消灭，接下来，‘南京’号，‘广州’号，‘长沙’号，‘库伦’号和‘迪化’号这5艘重巡洋舰立刻向战列线赶去，准备支援正在苦苦支撑的‘天津’号和‘上海’号重巡洋舰。战场的形势，变得被中国海军本土舰队非常的有利了。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声响起，之间‘天津’号的舰舯部位中弹起火了，后桅杆被打断了，受创非常的严重。

　　“命令‘天津’号撤出战斗！”邓世昌立刻命令道。现在，另外的5艘重巡洋舰加入战斗之后，使得中国海军的战力更加的充沛了，完全可以避免‘天津’号遭受更重的损失。

　　而与之相反，英国远东舰队则陷入了绝望之中，离崩溃，也已经是近在咫尺了！


第371章 远东海上霸主

　　‘天津’号重巡洋舰虽然遭到重创，退出了战列线。但是，‘南京’号，‘广州’号，‘长沙’号，‘库伦’号和‘迪化’号的加入，使得战场上的形势发生了根本性的变化，已经成为了十比五了。

　　‘印度女皇’号战列舰上，斐力曼特尔中将脸色阴沉的仿佛能够滴出水来。虽然，他改变了战术，将重点的打击对象放在了‘天津’号和‘上海’号上，并且成功的重创了‘天津’号，迫使其退出了战斗。但是，这不仅没有改变英国远东舰队的处境，反而使得他们的处境更加的危险了。中国海军的重巡洋舰，虽然装甲比不上战列舰，但火力十足，对于英国海军的‘君权级’战列舰，有巨大的威胁。现在面临二打一的情况，让英国远东舰队非常的被动！

　　“轰！”下午一点的时候，‘中华’号战列舰打出了最具有威胁力的一击。一枚305毫米炮弹，击中了‘印度女皇’号的舰舯部位。‘印度女皇’号上的烟囱，被炸倒了。浓烟弥漫在‘印度女皇’号的四周，有毒气体无法排出，杀死了不少水兵。同时，‘印度女皇’号的动力也开始急剧下降。一旦失去了动力，在这激烈的海战当中，毫无疑问将成为活靶子，除了投降外，只有被击沉。

　　“将军，‘印度女皇’号被重创，请您立刻转移到‘拉米伊’号上！”副官大卫中校一脸紧张的说道。作为旗舰，‘印度女皇’号本来就是一个炮弹磁铁，现在更加不例外。中国海军必然趁这个机会要将‘印度女皇’号击沉的。

　　斐力曼特尔中将犹豫了一下，眼中闪过一丝屈辱，最后，还是点了点头。

　　“如果不行的话，就弃舰吧！”斐力曼特尔中将对舰长说道，然后走上了交通艇，离开了‘印度女皇’号。尽管，他非常的不愿意承认，但是事实如此，‘印度女皇’号已经基本没救了。不仅仅是‘印度女皇’号，整个英国远东舰队，也几乎没救了。

　　“哈哈！干得好，给我把英国佬的旗舰彻底的击沉！”在‘中华’号战列舰上，邓世昌兴奋的命令道。尽管，海战进行到了现在，中国海军本土舰队已经完全确立了优势，离胜利也不远了。英国海军远东舰队仅仅只剩下5艘战列舰苦苦支撑而已，击沉一艘也就要少一艘啊！

　　“放心吧，司令！看我们的！”‘中华’号的舰长海正生准将说道。之前，‘中华’号仿佛是走了霉运一般，一直没有取得多大的战果。作为舰长，他也感受到了莫大的压力。现在，总算能够扬眉吐气一把了。‘印度女皇’号虽然还没有失去战斗力，但失去动力之后，必然成为案板上的一块肥肉，任人宰割。

　　“轰！”下午1点15分，斐力曼特尔中将刚刚登上‘拉米伊’号的时候，‘中华’号再一次的命中了‘印度女皇’号、炮弹以45度角的倾斜度击穿了‘印度女皇’号的后主炮下面的装甲，击穿了位于主炮下面的弹药库。数十枚的炮弹，全部被引爆，在剧烈的爆炸声当中，将‘印度女皇’号的舰尾部分全部给炸掉了。随后，大量的海水从这一部位涌入‘印度女皇’号当中，损管面对这样的损伤，早已经无能为力了。随着越来越多的海水灌入，‘印度女皇’号的舰首高高的翘起，两分钟不到的时间，就以舰首朝上的方式，沉入了海中。

　　‘印度女皇’号被击沉，中国海军顿时欢呼了起来。现在的英国海军，仅仅剩下‘拉米伊’号、‘反击’号、‘决心’号和‘皇家橡树’号了。而他们的对手，还拥有四艘强大的战列舰以及6艘不比他们的战列舰弱的重巡洋舰。

　　尽管，‘拉米伊’号在第一时间升起了旗舰旗帜。但是，这已经无法挽回英国海军士兵们的士气了。最初的时候，即便面临劣势。但是，士兵们依旧愿意为了英国海军的荣耀而战。但是现在，明知输定了，要让他们再拼命的作战，就有些不可能了。

　　下午1点36分，‘皇家橡树’号战列舰，被‘上海’号重巡洋舰击中。一枚305毫米主炮炮弹，击中了‘皇家橡树’号右舷水线附近。高速的炮弹，轻易的撕开了‘皇家橡树’号的装甲，炸出了一个两米多大的口子。‘皇家橡树’号的损管队员，立刻进行了损管处理。但是，两米多大的口子，可不是那么好堵住的。巨大的水压，不是人力能够抵挡的。

　　不得已，‘皇家橡树’号只得将右舷的一部分舱室的水密门关闭。而这个时候，涌入‘皇家橡树’号战列舰的海水已经有数百吨了，这使得‘皇家橡树’号战列舰向右倾斜了15度。为了平衡舰身，‘皇家橡树’号战列舰的舰长命令向左舷注水，以帮助舰身平衡。但是，他的做法，却让‘皇家橡树’号的速度从15节一直下降到了8节。而这对于正处于被围攻的‘皇家橡树’号来说，完全就是致命的。

　　下午两点，‘迪化’号命中了‘皇家橡树’号。一枚305毫米舰炮炮弹，炸飞了‘皇家橡树’号右舷的一门152毫米单装炮。同时，在水线附近再一次的撕开了一道长达两米多大的口子。这一下，汹涌的海水灌入，使得‘皇家橡树’号再一次的开始发生倾斜。现在，‘皇家橡树’号战列舰中已经被灌入了上千吨的海水，并且这一数量还在急剧的上升着。舰体开始慢慢的倾斜，毫无疑问，这艘战舰将在接下来的几分钟之后，向右翻转在海上。上面的英国士兵，也顾不得其他了，纷纷逃命。但是，数百人当中，成功逃脱的不超过五十人，其余的人，包括舰长在内，全部沉入了海中。

　　‘皇家橡树’号战列舰的沉没，使得英国海军远东舰队所面临的局势进一步的恶化，剩下的三艘战列舰，每一艘都带伤。而他们的对手，数量在他们的三倍以上，几乎都还具有非常强大的战斗力。并且，巡洋舰和驱逐舰之间的战斗，也已经分出了胜负，依旧是英国海军远东舰队完败。除了几艘驱逐舰环绕在三艘战列舰四周之外，其余的巡洋舰或者驱逐舰，要么被击沉，要么已经投降或者逃跑了。

　　“将军，我们现在该怎么办？”在‘拉米伊’号战列舰的舰桥内，大卫中校询问道。毫无疑问，现在的英国远东舰队，已经没有了任何的机会了。中国海军以他们强大的战列舰，将世界海上霸主狠狠的揍了一顿。并且，除非英国从欧洲调派主力舰队东进，他们连找回场子的希望都没有了。尽管，剩下的这三艘战列舰依旧在开火，但已经没有什么准头了。骄傲的英国海军士兵门，已经非常的恐惧了。

　　“唉！命令各舰，自行突围吧！接下来各舰的命运，由舰长自行掌握！”斐力曼特尔中将显得非常疲惫的说道。

　　很快，斐力曼特尔中将的命令下达了下去。剩下的三艘战列舰和驱逐舰，纷纷向西方开始突围，每一艘战舰，选择的方向都不一样。

　　“想跑？没那么容易！命令各舰展开追击，无比要将这些英国战舰全部消灭！”邓世昌下达了追击的命令，现在，胜利已经就在眼前了。

　　‘君权级’战列舰的最高航速，也仅仅只有17节而已，经过了激烈的战斗，受损之后的‘拉米伊’号、‘反击’号和‘决心’号，更是只有15节不到的速度，这如何能够逃脱中国海军舰队的追杀？当中国海军的‘中华级’战列舰和重巡洋舰，以高达18节以上的速度展开追击之后，英国远东舰队的士兵们，已经绝望了。

　　下午两点三十分，‘决心’号战列舰在多达四艘重巡洋舰的围攻之中被击沉，战舰上的数百名英国海军士兵，只有寥寥无几的十几人逃生。

　　下午两点四十五分，‘反击’号战列舰在被重创的情况之下，升起了白旗。不过，在中国海军停止了炮击，准备接管这艘战列舰的时候，上面的英国水兵打开了通海阀，将战舰沉入了海中。恼怒的中国海军士兵，撞沉了‘反击’号放下的几艘救生艇，使得‘反击’号的数百士兵，大半落入海中溺死。这在后来，引起了英国方面的强烈抗议。

　　英国海军远东舰队的最后的战列舰‘拉米伊’号，在下午3点20的时候，还是投降了。不过，中国海军以旗语警告他们，如果敢打开通海阀，他们的生命安全将不会得到保证。最终，包括斐力曼特尔中将在内的数百英国海军官兵，全部被俘。

　　到了这个时候，中国海军本土舰队和英国海军远东舰队的战斗才落下帷幕。从这之后，整个远东地区已经没有哪一支海军力量，能够再和中国海军相抗衡了。中国海军，成为了整个远东乃至太平洋海域的霸主！


第372章 大胜

　　中国海军本土舰队司令邓世昌站在‘中华’号战列舰的侧舷，注视着已经平静下来的海面。惊心动魄的海战已经结束了，从现在开始，整个远东太平洋地区，中国海军将一家独大。当然，前提条件是中国要能够承受的住英国的怒火，中国海军要能够抵挡的住英国海军的报复才行。

　　“管他娘的！兵来将挡水来土掩！”邓世昌暗暗的说道。不用想也知道，英国海军在远东舰队被消灭之后，肯定会大举报复的。那个时候，才是中国海军最艰难的时候。同样的，只要能够撑过去的话，那么等待中国海军的，就是一飞冲天了。

　　空气中，还残留着硝烟的味道。海面上的中国海军的军舰，正在救援英国海军士兵。当然，如果这些英国人像日本人一样宁死也不愿意投降的话，中国海军也不会为难他们。只不过，这些英国佬，对于求生的渴望，显然不是日本人能够相比的。对于他们而言，海战已经结束了。虽然英国海军远东舰队失败了，但他们已经尽力了。接下来，他们还有自己的生活要过，他们才不会像日本人一样放弃自己的生命。

　　抚摸着‘中华’号战列舰的栏杆，邓世昌感触颇深。对于这一款新式的战列舰，他是非常满意的。接连经过了两场激烈的海战，四艘‘中华级’战列舰虽然或多或少都受了一些轻伤，特别是‘神州’号的后主炮被毁。但是，在这两场海战当中，‘中华级’战列舰已经证明了他的强大了，无愧为划时代的战列舰。在和老式战列舰的对轰之中，‘中华级’战列舰强大的火力和厚实的装甲，使得中国海军占了很大的便宜。很快，最新式的四艘‘秦级’战列舰就能够服役了，‘秦级’战列舰比‘中华级’战列舰更为强大，这也是为什么邓世昌不惧英国海军的强大，敢于在这个时候将英国海军吃掉的原因。如果说，‘中华级’战列舰和老式战列舰的实力相比为一比二的，‘秦级’战列舰恐怕就是一比二点五，甚至是一比三。有八艘新式战列舰的中国海军本土舰队，足以抵挡二十艘英国老式战列舰的进攻。加上战力不弱的‘北京’级重巡洋舰，邓世昌相信中国海军一样有非常大的胜算。

　　“司令，战报统计出来了！”‘中华’号的舰长海正生准将，来到邓世昌的身边，将一张薄薄的纸递给了他。这张纸上，记录着这场海战中中国海军的损失，以及取得的战果。

　　邓世昌接过去，立刻阅读了起来。在这一次的海战当中，‘天津’号重巡洋舰被重创，轻巡洋舰‘武威’号被重创，驱逐舰战沉了两艘，其他的所有战舰，几乎都受了轻伤。人员方面，中国海军本土舰队阵亡325人，伤1306人，其中，重伤253人。这个损失，也算比较大了。只不过，和取得的战果相比，就有些微不足道了。经过一天的激战之后，英国海军远东舰队几乎全军覆没。除了少数的一两艘巡洋舰和驱逐舰逃脱之外，其余的战舰，大部分都被击沉了。6艘战列舰中，‘拉米伊’号被俘，其余的‘印度女皇’号、‘胡德’号、‘反击’号、‘决心’号和‘皇家橡树’号被击沉。5艘装甲巡洋舰中，‘曙光女神’号被俘，其余的‘纳尔逊’号、‘北安普敦’号、‘蛮横’号和‘厌战’号被击沉。十多艘巡洋舰中，三艘被俘，除了逃走的之外，其余的全部被击沉。十多艘驱逐舰当中，两艘被俘，其余的都被击沉。这一场海战取得的战果，比昨天击败日本海军回国舰队取得的战果都还要大！

　　“命令各舰，加速返回北海船厂！同时，给陛下、海军部发捷报。另外，让北海船厂准备好船台，所有的战舰，都必须进入船台进行维修！”邓世昌命令道。受轻伤的战舰，恐怕得在船台呆大半个月甚至更长的时间。而受到重创的‘天津’号重巡洋舰，恐怕得呆两三个月才行。另外，经过了激战之后，几乎所有的主炮都需要更换，这也是目前急需要完成的工作。这将使得中国海军本土舰队暂时只有分舰队能够作战。主力必须赶在英国海军的报复来到之前完成维修，以最好的状态迎接英国海军的报复。

　　“司令，英国海军远东舰队的司令官斐力曼特尔中将来了！”一个参谋军官报告道。

　　邓世昌点了点头，收起了战报，前往舰桥。

　　斐力曼特尔中将是一个五十多岁的老头，此刻，他已经没有了英国将军那种从容和优雅，显得有些狼狈。神情也有些疲惫，英国海军远东舰队的覆灭，给他的打击非常大。

　　邓世昌走入舰桥之后，斐力曼特尔中将立刻就认出了邓世昌，老头立刻就愤怒的大叫起来：“你们这些该死的黄皮猴子，你们这些野蛮人。我的士兵门已经投降了，你们却还杀了他们！你们这些魔鬼，刽子手，大英帝国是不会放过你们的！”斐力曼特尔中将说的是‘反击’号上的数百英国士兵乘坐的救生艇被撞沉了大半的事。

　　“这是你们自找的！明明已经升起白旗了，还打开了通海阀，将战舰沉入海底。既然已经投降了，那么战舰就属于我们中国海军的财产了！这种破坏中国海军的财产的行为，本来就该死！”邓世昌冷冷的回答道。虽然，对于这些老式战舰，他是看不上眼的。不过，经过改装之后，战力也能够提高不少。本土舰队如果用不到的话，可以加入到太平洋舰队或者直接出售。所以，‘反击’号的那些英国士兵将战舰自沉的行为，让中国海军上下都非常的愤怒。一些激进的将领更是直言，既然他们那么想要自沉，就让他们自己也自沉好了。这才有后来的中国海军的驱逐舰撞沉英国海军士兵的救生艇的事。

　　“你这是对人权的践踏，这是卑鄙的，不合法的！我要向大英帝国军事法庭控告你！”斐力曼特尔中将大吼道，就像是一只愤怒的公鸡一样。

　　“请便吧！不过，你们英国的军事法庭，还没有资格审判我！至于你们英国海军的报复，我会等着的。看看到时候是谁能够获得胜利！”邓世昌不屑的说道。

　　“高傲自大的黄皮猴子，总有一天你们会后悔的！”斐力曼特尔中将怒骂道。

　　“来人，把他带走，如果他嘴巴不干净的话，就饿他两天。反正我们的食物和淡水也不充足！”邓世昌皱着眉头说道。几个如狼似虎的中国海军士兵，立刻将斐力曼特尔中将给拉了下去。

　　“不！你们不能这样做！我是海军中将，你们必须给我相应的待遇！”斐力曼特尔中将惊恐的大叫道。但是，却没有人理会他。中国海军士兵，就仿佛是拖死狗一样把他给拖下去了。接下来的几天，有得他受得了。虽然，斐力曼特尔中将作为英国海军的重要将领，中国海军不会杀了他的。但是，给他一些苦头吃还是完全没有问题的。谁叫他已经战败了，却还这么高傲自大呢？

　　很快，中国海军本土舰队就起航赶往北海港了。同时，一封封的电报也这才发了出去。而这，毫无疑问将再一次的引起世界的震动。在邓世昌下令对英国远东舰队发起攻击的时候，并没有向海军部报告，虽然，这样有些不合规矩，但中国向来就有将在外君命有所不受的说法。远在北京的总参谋部和海军部，显然不能够根据实际的情况做出指示的。这种情况，只有先大了再说。

　　3月13日下午4点半，今天海军部没有什么事，张成打算提前下班了。之前因为日本舰队消失，他在海军部加了很长时间的班了，整个人非常的疲惫。现在本土舰队已经歼灭了日本舰队，正在回军港的途中，他总算可以松一口气了。

　　“接下来，就是本土舰队的休整了。另外，还有英国人的远东舰队，这是英国人在远东地区的钉子，得想办法拔掉才行！”张成喃喃的说道。他的副官，已经去开车去了。

　　这个时候，电报室的主任满头大汗的赶来了。“大人，本土舰队有重要战报发来！”电报室主任一脸兴奋的说道。在电报室的通讯兵译出了电文之后，他当场就石化了。但随后就狂喜了，本土舰队歼灭英国远东舰队，这可是比歼灭日本海军都还要大的胜利啊！日本海军充其量不过是二流海军而已，而英国海军，则是世界一流的海军。虽然本土舰队歼灭的仅仅是英国海军的一只舰队而已，但这也已经是英国海军百年来从未遭受过的损失了。

　　“发生什么事了？”张成皱着眉头问道。难道，又有什么意外发生不成？

　　“大人，本土舰队全歼了英国海军远东舰队！”电报室主任回答道。


第373章 下一步，南洋！

　　“嗯？”张成一下子愣住了，过了好几秒钟，然后才问道：“你说本土舰队歼灭了英国远东舰队？这怎么可能？”张成不敢相信。昨天才本土舰队才歼灭了日本回国舰队，怎么今天就把英国远东舰队也给消灭了。他几乎下意识的就认为这是一个谎言。但是，在现在这种时候，谁敢拿之中军国大事来开玩笑？

　　“是的，大人！我已经再三确认过了。本土舰队邓司令发回的电报，本土舰队主力于今天早上九点和英国远东舰队交战，直到一个小时前，战斗才结束！英国远东舰队的六艘战列舰，被击沉五艘，俘虏一艘。五艘装甲巡洋舰，被击沉四艘，俘虏一艘。英国海军远东舰队司令斐力曼特尔中将也被俘了。”电报室主任连忙回答道。电报刚刚译出的时候，他也不敢相信这是真的。他甚至亲自拿着密码本译了一遍，最后才确认，这是真的消息。之后，整个电报室的官兵门纷纷欢呼了起来。海军大胜，他们也是非常的振奋啊！

　　“这个老邓，怎么不提前通知一声？本土舰队为什么会和英国远东舰队打起来呢？”张成问道。要知道，中国现在和英国并未宣战，这样不宣而战的话，必然使得中国和英国也爆发战争。

　　“这个是邓司令发回的电报，里面有详细的原因！”电报室主任将电报递给了张成。

　　张成接过一看，这才明白其中的原因。本土舰队的‘武威’号，将英国人的一艘巡洋舰当作了日本战舰，发起了进攻。随后遭到了英国远东舰队大量战舰的攻击。这使得中国海军本土舰队和英国海军远东舰队的战争，就这样爆发了。

　　张成无奈的摇了摇头，他已经清楚，这场海战完全是个误会。但是邓世昌没有想要澄清误会，而是借此机会一举把英国远东舰队给干掉了。他也不知道这样做到底是好是坏。不过，从目前来看，英国远东舰队被灭之后，整个远东地区暂时已经没有能够威胁到中国的海军了。至于坏处，则是英国恐怕会立刻向中国宣战，中国接下来就要面对这个世界第一强国的报复了。

　　“大人，车准备好了！”这个时候，张成的副官来到张成的面前说道。

　　张成摇了摇头，然后说道：“不回府上了，去皇宫，我要觐见陛下！”

　　张成的副官有些疑惑，刚开始张成不是说很疲倦了么？想要回家休息一下。怎么现在又要去皇宫了呢？

　　“本土舰队把英国远东舰队给灭掉了！我得立刻去禀告陛下才行！”张成看出了副官的疑惑，开口解释道。不过，虽然有些头疼，但这毕竟是一场大胜！

　　“啊！”张成的副官，听到这个消息之后，一脸的惊愕，嘴巴张的几乎能够放下自己的拳头。不过，随后脸上就是一片狂喜。作为年轻军人，谁不希望帝国的军队能够大胜仗呢？

　　看到副官的这个样子，张成无语的摇了摇头。不过，这些年轻人，正是热血沸腾的时候，理应如此。

　　当张成赶到皇宫的时候，王毓泽正在书房之中和熊武、蔡云以及蒋兴国商议北方战线的情况。现在，随着天气的转暖，陆军的士兵已经纷纷到位了，后续的部队，也在开进当中，一旦冰雪消融，道路条件变好的话就可以发起攻击了。

　　“陛下，总参谋部初步确定的攻击时间为本月下旬。以现在的天气情况来看，到时候天气就不会再对我们的攻击产生太大的影响了！”熊武说道。

　　王毓泽点了点头，问道：“有详细的作战计划吗？”

　　“总参谋部已经做出了几套预案。到时候再根据实际的情况选择。整个北方战线，将分成三处战场。一处是以拿下海参崴为目的的远东战场，到时候需要海军协同进攻，从海上攻击海参崴。第二处则是贝加尔战场，第一步是拿下乌兰乌德，第二步则是向西推进到库尔茨克，将俄国从欧洲派出的援军阻挡在这里。第三处战场，则是西北战场了。西北军区的部队，将向西攻击，夺回巴尔喀什湖等地区，如果有可能的话，继续向西扩展，拓宽我们在西北方向的纵身！”熊武说道。

　　王毓泽对此比较赞同。要想灭掉俄国，现在是不太现实的。俄国领土太大了，单单是后勤压力，就足以让中国军队望而却步。这一仗的目的，是打败俄国，收回被俄国侵占的领土。等巩固了这些领土之后，下一场战争，要想灭掉俄国那就非常的容易了！

　　陆地上和俄国的战争，将成为投入兵力最多的战争，其重要性，毫不逊色于海上的战争。俄国兵力庞大，能够对中国产生最直接的威胁。中国还想获得胜利，恐怕得做好投入上百万人的准备。毫无疑问，这一场战争，绝对是人类有史以来规模最大的战争！对于中国而言，既是一场挑战，但同时也是机会。如果中国能够取得最后的胜利，那么，中国将成为远东太平洋的唯一的霸主。在世界列强之中，也将是最顶尖的强国。到时候，整个中国的命运，将由自己说了算！

　　“陛下，张成大人有急事求见！”吴浩走了进来。

　　“让他进来吧！”王毓泽说道。昨天海军歼灭了日本海军，接下来海军的作战任务，主要是防御东面的美国海军的进攻，这个任务将由太平洋舰队来完成。另外就是封锁日本和配合陆军进攻海参崴了。日本的海军被全部歼灭，要封锁日本，非常的容易，一些巡洋舰和驱逐舰就能够完成了。而俄国太平洋舰队，也都是一些老旧战舰而已，可以轻易的就消灭道。不过，海参崴被俄国人建立成了一个坚固的要塞。到时候还需要海军的主炮用穿甲弹去消灭这些要塞。否则的话，让陆军用人命图填，这是不可能完成的。

　　“参见陛下！”张成进入书房之后，首先向王毓泽行礼，然后熊武、蔡云等同僚见礼。

　　“张爱卿，有什么要紧事吗？”王毓泽问道。在海军昨天消灭日本舰队之后，应该暂时没有什么大事了才对啊！现在，海军的战舰正在回国的途中，的进行一段时间的休整了。

　　“陛下，本土舰队在今天，歼灭了英国海军远东舰队！”张成笑着说道。

　　“啊？”不仅仅是王毓泽，书房中的所有人都瞪大了眼睛，不可置信的看着张成。

　　“张爱卿，这个消息属实？”王毓泽连忙问道。这个消息，让他非常的惊讶。有些搞不明白，为什么本土舰队昨天才把日本海军给消灭了，怎么今天又发回了歼灭英国海军远东舰队的捷报了。

　　“回陛下，已经确认过了，消息完全属实。战斗在今天早上9点打响，因为战斗是由误会引起的，当时忙于指挥作战，邓司令也没有及时的通知海军部。”张成说道。

　　“那么，我们的损失怎么样？”王毓泽问道。将在外君命有所不受，这个道理他是懂的，因此他也不会去追究邓世昌的责任。他关心的是，本土舰队的伤亡情况。接连打了两场大规模的海战，还是受损严重的话，那可就麻烦了。

　　“陛下，本土舰队的损失非常轻微，仅仅只有‘天津’号重巡洋舰遭到重创，需要回船厂进行大修。另外有两艘驱逐舰战沉。其余的战舰，虽然都带伤，但仅仅是轻伤而已。在船厂修理一个月的时间就可以继续战斗了！”张成说道。

　　王毓泽这才松了一口气，然后问道：“那么，战果呢？”

　　“英国远东舰队的六艘战列舰，被击沉五艘，俘虏一艘。五艘装甲巡洋舰，被击沉四艘，俘虏一艘。英国海军远东舰队司令斐力曼特尔中将也被俘了。除了少数几艘轻巡洋舰和驱逐舰逃走之外，可以说，整个英国远东舰队已经被消灭了！”张成回答道。

　　“太好了！又是一场大胜啊！这样的话，整个远东地区，就没有哪个国家的海军能够再对我们造成威胁了！”王毓泽兴奋的说道。原本，他还想要找机会解决掉英国远东舰队。但是现在看来，已经没有这个必要了。邓世昌当时肯定也是看清了这一点，所以才借此机会，提前把英国远东舰队给灭掉的。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”熊武等人，立刻喜笑颜开的道喜道。

　　“哈哈！同喜，同喜！”海军打了胜仗，王毓泽自然也是非常高兴了。

　　“陛下，海军歼灭了英国远东舰队，这是一件好事。不过，我们之前确定的策略，恐怕也得进行修改了。远东舰队被消灭，英国肯定会对我们宣战的。这样的话，我们可以提前发动对南洋的攻击了。缅甸、马来亚、新加波等地，都必须尽快的掌控在帝国的手中！如果法国敢在这个时候对我们宣战的话，那就顺势把印度支那殖民地也拿下！”熊武眼中闪过一道兴奋的目光。南洋土地肥沃，对于人多地少的中国，有很大的吸引力。现在正是借此机会一举把整个南洋收入囊中的好机会。


第374章 愤怒的英国首相

　　南洋是明、清时期对东南亚一带的称呼，是中国中心概念。包括马来群岛、菲律宾群岛、印度尼西亚群岛，也包括中南半岛沿海、马来半岛等地。南洋概念与西洋、东洋、北洋相对应。西洋指马六甲海峡以西印度洋地区，还包括欧洲或更远地方，清朝一度特指欧美国家；东洋特指日本。中国古代汉族开始移民南洋，明朝时期及明亡后，大量汉族移民涌入该区域谋生、定居，叫做“下南洋”。

　　南洋地处热带，土壤肥沃，适合稻米等农作物的种植，可以说是天然的粮仓。对于中国而言，占据南洋，可以有效的缓解国内的粮食紧张。同时，南洋地区有着许多的华人生活在这里，除了极少数人之外，普遍受到西方殖民者和当地土著的欺压，帝国有责任去解救他们。实际上，在中国将菲律宾占领之后，南洋其他地区的华人，就已经翘首以待了。另外，南洋地区还有着丰富的矿产资源。比如中国所需要的石油，以及铜矿铁矿等等。随着国内的汽车工业迅猛发展，对于石油的需求也是大增。只不过，国内仅仅开采了一个胜利油田而已，其余的油田，都没有开发，使用的石油，也大都向国外进口。而随着中国和美国开战，美国已经禁止对中国出口石油了。好在通过加大了对胜利油田的开采，可以暂时满足国内的需要。长此下去的话，只有在国内开采新的油田，或者找到另外的渠道。而南洋地区的石油，正好可以缓解这个困境。

　　另外，南洋地区盛产的橡胶，在汽车工业越来越发达之后，也越来越重要了。将南洋地区掌控在手中的话，可以掌握世界上绝大部分的橡胶产量。

　　“南洋对于帝国而言，非常的重要。如果能够彻底的将南洋掌控在手中的话，那是再好不过的了！”王毓泽说道。就现在而言，南洋地区是中国向外扩张的一个最好的方向。原本的计划，就是在英法对中国宣战之后，派兵进攻南洋。而现在看来，这需要提前了。

　　“陛下放心，英法两国在南洋并没有多少兵力。法国人的远东舰队，老旧不堪，海军轻易就能够击败。英国远东舰队被消灭，已经解决掉了最大的麻烦了。陆军方面。法国在印度支那殖民地有几万人，英国在马来亚和缅甸也有几万人。只要出动几个师，就可以横扫他们！”熊武说道。虽然，法国在印度支那殖民地号称有二十万军队，但大部分都是殖民地的土著军队，真正的法国陆军，只有不到五万人而已。英国也同样如此，他们在马来亚和缅甸的英国本土军队，也只有几万人，其余的都是不堪一击的土著军队而已。

　　“这就好！拿下南洋，特别是拿下新加坡，就等于关上了南洋的大门。到时候整个远东地区，就该是我们说了算了！总参谋部和陆军部到时候拿出具体的行动计划就可以了。不过，南洋地区多丛林，在菲律宾的部队应该更使用丛林作战。到时候应该能够用得上。”王毓泽说道。

　　“是，陛下！我们会安排好的！”熊武和蔡云回答道。在帝国的八大军区成立之后，西南军区和华南军区，就已经开始这方面的训练了，为的就是这一场战争做准备。

　　“张爱卿，本土舰队歼灭了英国远东舰队，接下来，肯定要面对英国人的报复。海军能够再接再厉，守卫帝国的海疆，为帝国赢得胜利吗？”王毓泽问道。在南洋的行动，很大程度上都取决于海军。如果海军不能夺得制海权的话，那么一切就都是空谈。

　　“陛下，本土舰队的主力战舰，在接下来，都将进入船厂修理。不过，最多一两个月的时间，就能够继续战斗。英国海军的主力，远在欧洲。他们想要派遣大量的舰队进入远东的话，需要至少两个月的时间。这还仅仅是两万公里的航行时间而已。如果英国人再耗费一些时间准备一下的话，所用的时间就更多了。到时候，不仅仅本土舰队的各战舰已经完成了修理，‘秦级’战列舰也能够服役了。只要英国海军不是倾巢出动，那我们就有把握取得胜利！”张成自信的说道。‘中华级’战列舰在这两场海战当中，表现出了相当强悍的实力。‘秦级’战列舰比‘中华级’战列舰更为强大，对付英国人的老式战列舰，更是完全没有压力。

　　王毓泽点了点头。“对了，潜艇到时候也应该可以派得上用场。比如，在战列舰和英国海军决战之前，潜艇首先对英国海军发起攻击。然后主力舰队在趁乱强占T字头，一定能够取得非常好的效果的！”王毓泽建议道。在这个时代，还没有什么有效的方法对付潜艇，而潜艇携带的鱼雷，对于这些战列舰，却有着致命的威胁。特别是在晚上趁乱发起攻击的话，肯定会收到奇效的。

　　“是，陛下！海军部会拿出一套行之有效的战术的！”张成说道。王毓泽重视潜艇部队，这使得他对潜艇也非常的重视。随着新式的潜艇建造出来，并且经过了两场演习之后，海军部也已经认识到了潜艇的巨大作用了。这一次英国海军大举出动，前来报复的话，潜艇也正好可以派上用场。

　　“陛下！英国海军远道而来，没有补给基地。我们在他们来到之前就把新加坡和香港攻下，这样可以有效的降低英国舰队的实力！”熊武建议道。

　　“可以！到时候海军配合一下，先拿下香港和新加坡！”王毓泽说道。

　　之后，王毓泽召见了内阁首相杨华和外务大臣伍廷芳。当他们得知中国海军本土舰队歼灭英国远东舰队之后，也是目瞪口呆。不过，事已至此，他们也没有什么好说的了，只能够配合军方，保证这一次战争的胜利了。至于伍廷芳，他估计明天早上就得迎接英国驻华公使朱尔典的怒火了。不过，既然已经开打了，那也完全可以不用再怕他了。反正现在是中国方面取得了优势，吃亏的是英国人。

　　英国方面获知英国海军远东舰队被消灭的消息，要比中国方面晚一些。成功逃脱的英国海军远东舰队的‘英仙座’号轻巡洋舰，在下午5点的时候，才把远东舰队被歼灭的消息发往了新加坡。当海峡殖民地总督亚历山大·瑞天咸爵士接到远东舰队被中国海军歼灭的消息的时候，直接从椅子上摔了下来。之后，他立刻把这个消息发往了伦敦。

　　此时的伦敦，才刚刚是早上9点，内阁官员们刚刚开始上班。因为远东的战争，英国也非常的紧张，日本海军被消灭之后，很快英国海军就会动手了。所以，英国政府也非常的忙碌。而从新加坡发来的英国远东舰队被消灭的消息，顿时就让整个英国政府所震惊了。

　　当秘书迪姆将电报递给正在喝咖啡的英国首相索尔兹伯里侯爵的时候。索尔兹伯里侯爵的咖啡杯摔落到地上，褐色的咖啡，全部倒在了从波斯进口的手工地毯上面。但是，现在已经没有人顾得了这么多了。

　　“怎么会全军覆灭？斐力曼特尔那头蠢猪到底干了什么？马上把弗雷德里克·威廉·理查兹爵士找来！”索尔兹伯里侯爵像是一头暴怒的狮子。原本，得知远东舰队和中国海军开战之后，他就有些担心。但是，他还以为，就算远东舰队不是中国海军的对手，至少可以从容退走的。别忘了，中国海军可是在前一天才经历了一场激烈的海战的。但是现在，这个结果却让他完全不敢相信。

　　“是，首相阁下！”秘书迪姆立刻退出了办公室。现在正是索尔兹伯里侯爵生气的时候，继续留下的话，保不准会受到牵连的。

　　索尔兹伯里侯爵的眼中，全是熊熊燃烧的怒火。上一次在他担任首相的时候，任期还没有到，但是却不得不辞职。原因就是当时在中英边境冲突之中，英国军队被打败了。而这一次，远东舰队居然被全部歼灭了，这让他如何向英国人民交代？这些耗费了英国纳税人的金钱打造的舰队，居然这么容易就被消灭了，愤怒的民众，肯定会再一次的将他赶下台的。而他还会有下一次的机会吗？估计已经非常困难了。

　　“该死的斐力曼特尔，我一定要把你送上军事法庭！”索尔兹伯里侯爵咬牙切齿的说道。

　　很快，海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士就赶到了索尔兹伯里侯爵的办公室，他的脸色也非常的不好看，很显然，他也知道了远东舰队被歼灭的消息了。枉自他之前还为斐力曼特尔开脱，现在看来，完全是白费了。

　　“理查兹爵士？现在该怎么办？我们明天就会被愤怒的民众给赶下台的！”索尔兹伯里侯爵等着弗雷德里克·威廉·理查兹爵士说道。


第375章 狂喜的日本

　　“六艘战列舰，5艘被击沉，1艘被俘。5艘装甲巡洋舰，4艘被击沉，1艘被俘。十多艘巡洋舰和驱逐舰被击沉或者俘虏。人员损失近万人。弗雷德里克·威廉·理查兹爵士，你让我怎么向那些愤怒的民众交代？”英国首相索尔兹伯里侯爵愤怒的盯着海军大臣。远东舰队被灭，这可以算得上是英国海军近百年来最大的一次损失了。

　　“首相阁下！远东舰队已经尽力了。实在是我们的敌人太强大了。中国海军装备的‘中华级’战列舰，远远强于我们现役的战列舰！”海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士额头出现一丝丝的冷汗。毫无疑问，肯定要有人为这一次的失败负责的，而他作为海军大臣，明显就是第一责任人。如果就此下台的话，这还是最好的。要是更严重一些的话，说不定还会手牢狱之灾。

　　“之前不是已经下过命令，要求远东舰队返回新加坡么？斐力曼特尔他脑子是进水了么？”索尔兹伯里侯爵怒斥道。如果，斐力曼特尔中将遵照他们之前的命令，退回新加坡的话，或许就不会有这样的事发生了。他也就不用为这样的烂摊子伤脑筋了。

　　海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士沉默了，之前斐力曼特尔中将发电报回来的时候，对于远东舰队的行动，他和索尔兹伯里侯爵都是采取了默许的态度的。只不过，他们没有想到损失会这么的大。

　　“我要把斐力曼特尔送上军事法庭，他该为上万英勇的英国海军的生命负责！”索尔兹伯里侯爵恶狠狠的说道。他心里，已经把斐力曼特尔中将恨得要死了。

　　“我完全同意。首相阁下，不过斐力曼特尔现在已经被俘了，就算要审判他，恐怕也得等到战争结束之后才行。远东舰队被歼灭，我有很大的责任，明天我就像议会提交辞呈。不过，首相阁下，现在最要紧的事，是怎么安抚民众！”海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士说道。发生了这样的事，他显然已经没有可能继续担任海军大臣了。

　　索尔兹伯里侯爵点了点头，海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士这一次显然是保不住了，弄的不好的话，他都得再一次下台。

　　“我会马上让驻华公使朱尔典对中国宣战，以转移民众的愤怒。然后，派遣海军前往远东，教训那些可恶的黄皮猴子！”索尔兹伯里侯爵说道。中国歼灭了英国海军远东舰队。很显然，两国之间的战争已经不可避免了。虽然，这使得英国政府之前定下的策略发生了很大的变化，但现在已经没有办法了。

　　“首相阁下，向中国宣战，这个完全没有问题。不过，派遣海军东征的话，恐怕比较困难。除去远东舰队的6艘战列舰，皇家海军还有两艘‘蹂躏级’战列舰，1艘‘无畏’号战列舰（1879年建造的无畏舰，作为‘蹂躏’级的3号舰而建造的，施工时修改参数，比母型大，为远洋航海型，最早采用液压机构来操作全部主炮，首先采用1个高压汽缸、2个低压汽缸的倒直立型复式蒸汽机。称当时世界最强精锐的战舰也不为过，所以将创新性能的主力舰命名为‘无畏’号自此开始成为英国海军的传统。）两艘‘阿贾克斯级’战列舰，两艘‘巨人级’战列舰，6艘‘海军上将级’战列舰，两艘‘尼罗河’级战列舰。不过，这些战列舰都书友最老式的战列舰，航速慢，装甲薄弱，如果遇到中国海军的‘中华级’战列舰，只有被屠杀的份。我们能够使用的战列舰，只有‘前无畏级’战列舰（英国海军将正在设计的最新式战列舰称为‘无畏级’，之前的战列舰，则成为‘前无畏级’）。现在，‘前无畏级’战列舰包括‘君权级’剩下的两艘，两艘‘巴弗勒尔级’战列舰，一艘‘声望级’战列舰，九艘‘威严级’战列舰。从中国海军的‘中华级’战列舰表现出的性能来看，除非我们将这十四艘‘前无畏级’战列舰全部派往远东。否则的话，我们没有获胜的可能！”海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士分析道。英国海军的战列舰数量非常多，十四艘‘前无畏级’战列舰加上之前建造的那些老掉牙的战列舰，足足三十艘。只不过，这些战列舰，面对中国海军的‘中华级’战列舰，已经完全过时了。

　　索尔兹伯里侯爵也有些头疼，英国海军可是堂堂的第一海军强国，现在却弄成了这个样子，让他非常的憋屈。‘中华级’战列舰的出现一下子让英国海军的所有战舰都全部过时了。而最新设计的战列舰，还仅仅只是图纸而已。要入役，恐怕还需要两到三年的时间才行。

　　英国的海军虽然强大，但需要防卫的地方也多，比如欧洲地区，为了防备德国，必须留下足够的战列舰才行。特别是德国人已经开始建造从中国方面获取的新式战列舰图纸而改造的‘拿骚级’战列舰的时候，英国海军更加需要重视。

　　“首相阁下，中国的崛起，对于英国和整个西方的威胁越来越大了，我认为现在英国需要加强和法国的联系，并且稳住德国。最好是英法组成联合舰队，一同开赴远东。这样的话，我们可以在欧洲留下足够的战列舰。”弗雷德里克·威廉·理查兹爵士建议道。

　　索尔兹伯里侯爵点了点头，说道：“我会考虑你的建议的！海军大臣的继任者，你看谁比较合适？”

　　“第二海军大臣沃尔特·克尔勋爵比较合适，由他接任就可以了。其实，最合适的人选是第三海军大臣约翰·阿巴斯诺特·费舍尔，只不过他的资历太浅了，恐怕难以服众！”弗雷德里克·威廉·理查兹爵士说道。

　　“那好吧，就让沃尔特·克尔勋爵接替你，出任海军大臣，由约翰·阿巴斯诺特·费舍尔出任第二海军大臣！”索尔兹伯里侯爵说道。

　　“这样就最好不过了！”弗雷德里克·威廉·理查兹爵士说道。

　　当天下午，英国议会下议院就通过了弗雷德里克·威廉·理查兹爵士的辞呈，通过了索尔兹伯里侯爵的提名，任命沃尔特·克尔勋爵出任海军大臣，约翰·阿巴斯诺特·费舍尔出任第二海军大臣。与此同时，索尔兹伯里侯爵在议会演讲，在演讲之中，他宣称远东舰队被歼灭，完全是中了狡猾的中国人的圈套，强大的大英帝国，会为远东舰队遇难的勇士们报仇的。并且宣称，从现在开始，大英帝国和中国就处于战争状态。中国驻英国公使被要求限期内离开。只不过，现在远东的时间已经是晚上了，英国驻华公使只能等到第二天再去递交宣战书。但是，英国向中国宣战的消息，却在很短的时间内就传遍了整个世界。

　　并且，在当天下午，英国女王维多利亚就代表大英帝国正式对中国宣战！而英国首相索尔兹伯里侯爵就启程前往巴黎，准备会见法国新任总统埃米勒·弗朗索瓦·卢贝，商讨英法两国共同应对中国的威胁的事。

　　英国是世界第一强国，一举一动都受到全世界的关注。英国对中国宣战，毫无疑问将使得这一场爆发在远东地区的战争再一次的升级。世界主要强国，都紧张的关注着这一变化，同时考虑如何站位。而太平洋同盟的国家，则是非常的欣喜。这其中，特别是日本，简直就是狂喜啊！

　　当日本驻英国公使日本驻英国公使村上广智将英国对中国宣战的消息发回日本的时候，整个日本政府都欢呼了起来。海军被消灭，日本政府都非常的惊恐，生怕中国会对日本展开进攻。四年前的战争，中国几乎将日本打回了石器时代，这让日本心有余悸。

　　“各位，英国对支那宣战，这实在是个好消息啊！支那海军虽然强大，但一定不是英国海军的对手的。等英国海军歼灭了支那海军，大日本帝国的勇士们，就能够再一次的踏上大陆，为帝国开疆扩土了！”日本首相山县有朋兴奋的挥舞着双手，发泄着心中的激动。

　　“是啊！有英国的加入，或许法国也会加入其中。这样，支那的敌人就变成了当世的五大强国了。就算支那再强大，这一次也必败无疑！”外相青木周藏面带微笑。

　　“到时候，帝国的勇士一定会打到北京，将支那人的皇帝俘虏，一雪前耻！”陆相桂太郎也高声叫嚣道。仿佛，英国对中国宣战，他们就看到了胜利的曙光一样。完全没有了之前得知海军被歼灭的时候的那种惶惶不安。

　　在场的人当中，唯一脸上没有笑容的，大概只有暂时代理海相的有栖川宫威仁亲王了。海相山本权兵卫切腹，联合舰队司令东乡平八郎战死，日本海军的三长官当中，仅仅只剩下他了。


第376章 战争升级

　　“有栖川宫威仁亲王殿下，听到英国对支那宣战的消息，你难道不高兴么？”山县有朋惊讶的问道。在他看来，中国海军歼灭了日本海军，逼的日本海军的三长官就剩下有栖川宫威仁亲王一个人了，有栖川宫威仁亲王应该非常愤怒才对。而现在英国对中国宣战，这明显就是给了日本海军一个报仇的机会嘛！当然，如果有可能的话，最好是日本能够亲自报仇。但现在没有这个能力，借英国来报仇，也未尝不可的。

　　“亲王殿下，等英国海军消灭了支那海军，陆军就将对支那发起进攻。等我们打下了支那人的首都，让他们赔偿大量的赔款。到时候，我们就能够重新建立一支强大的海军了！”陆相桂太郎笑着说道。仿佛，如果不考虑海军的因素，中国陆军一定不是日本陆军的对手一样。

　　“哼！我只希望，我们能够坚持到英国海军远征远东的那么一天！”有栖川宫威仁亲王冷冷的说道。这些人，未免把事情想的太简单了。

　　“亲王殿下的意思是？”山县有朋问道。

　　“欧洲到远东，足足两万公里。英国海军就算派遣舰队东进，也需要两个月的时间。再加上英国海军的主力，也散布在世界各地的，集结起来，也需要大量的时间。最乐观的估算，英国海军到达远东，也需要三个月甚至更长的时间。而这三个月的时间，已经足够支那对我们发起攻击了！”有栖川宫威仁亲王分析道。很显然，虽然英国对中国宣战，但短时间内是无法对中国造成威胁的。而在英国海军抵达远东之前，日本将首先要面对中国的攻击。

　　果然，有栖川宫威仁亲王话一说完，大家的脸色就有些不好看了。他们也发现，似乎是高兴过头了，事情远远没有他们想象的那么简单。这些日本的政治精英，原本也不会没有想到这些。但是，因为中国给日本的压力太大了。所以在听到英国对中国宣战的时候，才会喜不自禁的。

　　“亲王殿下，陆军有把握保护好日本。只要支那人胆敢在日本登陆，我们一定会让他们付出难以承受的代价的。支持三个月的时间，完全就不是问题！”陆相桂太郎强硬的说道。

　　“支那人需要登陆吗？他们只需要向上一次那样，对日本进行封锁，不允许我们的渔民出海打渔，再摧毁我们的工业设施，整个日本就完了！”有栖川宫威仁亲王摇了摇头说道。

　　“从明天开始，尽量将所有的工业设备，全部搬迁到内陆地区，尽最大的可能，保存我们的工业实力，给日本留下复兴的机会！”首相山县有朋脸色有些难看的说道。

　　“陆军所需要的兵工厂，可以分散到居民区，或者直接由小作坊完成。支那人应该不会丧心病狂到肆意的对普通的百姓发起攻击的地步！”藏相松方正义也建议道。陆军要守住日本，就需要大量的武器弹药。而现在的兵工厂，肯定将成为中国海军优先摧毁的目标。抢先一步将这些设备分散，有利于提高日本的战争潜力。至于生产武器弹药所需要的钢铁等物资，只能依靠他们平日的储备了。

　　“桂太郎阁下，从现在开始，陆军必须进入紧急战备状态。日本会不会灭亡，就看陆军能否守住日本了！”山县有朋严肃的说道。

　　“首相阁下请放心，陆军一定会拼死守住日本的！”桂太郎拍着胸脯回答道，他非常的自信。现在的日本陆军，已经不是四年前的日本陆军了，不管是装备还是训练水平，都有了很大的提高。况且，现在又是本土作战，日本陆军有着主场优势，一定能够获得最后的胜利的。

　　有栖川宫威仁亲王没有多说什么，作为日本海军将领，对于这一次的海战，他有着更深刻的认知。原本，对于中国的新式战列舰的性能，他是有些不相信的。但是现在看来，中国海军的‘中华级’战列舰的战力，已经完全超越了他的想象。英国海军远征远东，就能够击败中国海军吗？他非常的怀疑。根据日本得到的消息，中国海军最新式的战列舰，马上就要服役了。到时候，英国海军将面临更大的压力。如果英国海军战败的话，那么，日本就再也没有机会了。

　　中国海军的‘秦级’战列舰，一直都在秘密的建造当中。即便是在海试的过程当中，附近海域都是被中国海军封锁了的。这使得外界虽然猜测中国海军再建造新的战列舰，但对于新式战列舰的具体参数以及服役时间却是一无所知。不过，有栖川宫威仁亲王认为，中国海军新建造的战列舰，不会比‘中华级’战列舰弱，只会更强。另外一个原因，则是英国海军不可能丢掉欧洲，派遣所有的战舰东征的。在这样的情况下，英国海军能否取得胜利，这就非常难说了。

　　正在重病之中的日本明治天皇，得知了这个消息之后，也是大喜。原本苍白的脸色，更是一下子红润起来。不过，这似乎也像是最后的回光返照一样。

　　3月14日早上，英国驻华公使朱尔典，坐着汽车前往中国外务部。他是去递交宣战书的。朱尔典的心情非常的复杂，尽管他知道，中国和英国为了远东的利益，肯定会爆发大战的。但是没有想到，会来的这么快，还是以英国远东舰队被歼灭开头的，这让他非常的愤怒。对于英国，他有着很强的信心，他坚信，最后的胜利，肯定是属于大英帝国的。

　　今天早上的报纸，也都大篇幅的报道了昨天海军歼灭英国远东舰队的消息。这再一次的点燃了国人的激动和喜悦，不过也有些人感到惶惶不安。在他们看来，英国可是世界第一强国啊！现在的中国，已经再和日本、美国以及俄国开战了，现在再加上一个英国，中国能够打得过吗？

　　早上9点，朱尔典出现在了外务部，在工作人员的带领之下，他来到了伍廷芳的办公室。

　　“伍廷芳阁下，我代表大英帝国政府，正式向贵国递交宣战书。从现在开始，大英帝国和中国处于战争状态。”朱尔典看着伍廷芳说道。

　　“很遗憾！不过，我也代表帝国政府，向英国宣战！”伍廷芳并没有胆怯。事已至此了，他只能相信帝国的军队能够取得最后的胜利了。

　　“那么，希望以后能够再见了！”朱尔典说完之后，离开了伍廷芳的办公室。

　　按照规定，朱尔典会在限期之内离开中国。至于以后英国和中国的关系，这就得等到战争过后再说了。不过，朱尔典相信，要不了多久，他就会重返北京的，到时候他将以胜利者的姿态重新返回北京，会让这些愚蠢无知的中国人，知道整个世界都是属于西方的。

　　朱尔典离开之后，伍廷芳去了皇宫。英国对中国选择，使得原本中国和太平洋同盟之间的战争再一次升级，中国将面对四个强国的进攻。并且，可以预见，很快法国人应该也会对中国宣战的。到时候，中国就将和世界五个强国同时开战了。虽然有些疯狂，但是却不得不承认，风险越大，收获也就越大。

　　皇宫，王毓泽的书房内，王毓泽正在和总参谋长熊武、陆军大臣蔡云、国防大臣蒋兴国、海军大臣张成一起商议接下来的军事行动。中国和五个强国同时开战，说没有压力那是不可能的。中国只能够用一个个的胜利，来激励国人们，让他们对帝国有信心。否则，一旦连国民都没有了信心，这仗根本就没有办法打下去了嘛！

　　“陛下，对南洋的军事行动，已经进入了准备阶段。半个月之后，就将发起进攻。具体的计划为，西南军区第七师、第二十八师、第三十师和第五十二师从云南进攻缅甸。这两个师已经经过了四年的丛林作战训练，完全可以胜任对缅甸的作战。其中，第七师、第二十八师和第五十二师从瑞丽出发，南下攻击腊戌，并且一直向南推进，直到占领仰光。第三十师从腾冲出发，攻击密支那，扫荡缅甸西北部地区，之后在南下。华南军区第二十二师，第二十四师，第三十一师以及新编第七十一师，七十二师将进攻印度支那殖民地，消灭盘踞在这里的法国军队和法国武装的殖民地土著军队。海军陆战队第5旅和第八旅也将投入战斗，其中，第5旅登陆马来半岛，第8旅登陆加里曼丹岛。”熊武讲述道。

　　“两个旅攻击英国的海峡殖民地？兵力是否稍显薄弱了？”王毓泽皱着眉头问道。

　　“陛下，英国在海峡殖民地，仅仅只有一万多人的正规军而已。其余的，还有两万多殖民地土著军队而已，完全不是我们的对手。在进攻新加坡的时候，海军提供炮火支援，这就不会再有问题了！如果到时候兵力不足，可以从菲律宾抽调第9旅参战！”熊武解释道。

　　王毓泽这才点了点头，对这个作战计划表示认可。


第377章 北方战场

　　“南方战场的敌人都比较弱小，投入十多二十万军队，也就足够了！在南洋作战，关键是后勤保证！如果后勤出问题，会比较麻烦。在拟定作战计划的时候，需要特别考虑这一点！”王毓泽提醒道。南洋地区，沿海的地方还比较好解决，依靠海运可以保证部队的补给。但是在中南半岛和中国接壤的这些地区，几乎都是深山老林，交通设施非常的落后，不便于部队的补给。

　　“是，陛下！进攻缅甸的部队，我们特别抽调了后勤人员维持补给。并且，采用建立兵站的方式，逐步推进。以保证补给线不会出现问题！”熊武说道。

　　“那么，香港和新加坡呢？什么时候收回？”王毓泽问道。香港和澳门，之前为了缓解中国和西方列强的关系，这两块土地，中国并没有提出收回。借这一次的战争，则要收服这些失地了。至于葡萄牙人占领的澳门。虽然中国没有和葡萄牙宣战，但一个小小的葡萄牙，中国还没有放在眼里。等收服了香港之后，直接将澳门也顺便收服就可以了。至于新加坡，则是一个战略要地，扼守马六甲海峡，是英国殖民体系中的一个重要一环。拿下新加坡，即便英国远东舰队来袭，也将失去锚地和补给基地，这样有助于中国海军击败远道而来的英国海军。

　　“在战争开始之后，华南军区的第五十三师就会对香港发起进攻。现在，英国在香港仅仅只有一个团的海军陆战队而已，已经失去了海军的英国军队，肯把就守不住香港的。”熊武说道。

　　王毓泽点了点头，说道：“在收复香港的过程当中，最好是能够逼降英国人。英国人已经将香港建设的比较繁华了，我们没有必要毁掉香港！”

　　“是，陛下！”熊武和蔡云等人都表示赞同。

　　“那么，除了南方战场之外，北方战场什么时候开始？南方战场的主力是海军，北方战场的主力才是陆军。现在，各部队已经准备好了吗？”王毓泽问道。现在看来，南方战场的战斗已经基本不会再有问题，在英国海军远征中国之前，王毓泽的注意力，都会放在北方战场了。北方战场辽阔，参战的兵力也最多，不容有闪失，否则的话，会对中国产生致命的威胁。

　　“陛下，北方战场的各部队，已经基本准备完毕。预计在一个星期之后就能够发起战争。东北军区的军队，编成了两个集团军。分别是由第三师，第十三师，第四十七师，第四十八师以及新编的第五十四师和第五十五师组成的第一集团军，由第十四师，第二十一师，第二十五师，第四十六师以及新编第五十六师和第五十七师组成的第二集团军，包括军属炮兵旅、骑兵旅、警卫旅、工兵旅、辎重旅和军属野战医院，每个军兵力为十六万人。其中，第一集团军主要进攻的方向是赤塔到比罗比詹这近一千五百公里长的区域。虽然进攻的区域比较长，但俄军仅有五万多人而已，主要部署在赤塔。第二集团军则主要进攻海参崴地区。俄军在这里有十万人，加上俄国太平洋舰队。战争开始之后，需要海军的协助解决掉俄国太平洋舰队。北方军区的第四师，第五十师，以及新编第五十八师、第五十九师、第六十师和第六十一师以及军属炮兵旅、骑兵旅、警卫旅、工兵旅、辎重旅和军属野战医院，组成第三集团军。由第八师、第四十九师和新编第六十二师、第六十三师、第六十四师和第六十五师以及军属炮兵旅、骑兵旅、警卫旅、工兵旅、辎重旅和军属野战医院组成第四集团军。其中，第三集团军的攻击目标为乌兰乌德。第四集团军的攻击目标为库尔茨克。第三骑兵军将配合这两国集团军作战。俄国在东西伯利亚地区共部署了三十万军队。现在这个数字还在以每周两万人的数量增加。西北军区的第二师，第五师，第三十八师，第三十九师和新组建的第六十六师以及军属炮兵旅、骑兵旅、警卫旅、工兵旅、辎重旅和军属野战医院组成第五集团军，攻击目标为巴尔喀什湖地区。第一骑兵军将配合第五集团军作战。这一区域大概有十万俄军。五个集团军加两个骑兵军，我国部署在北方战场的总兵力已经达到九十万人，在兵力上，占有绝对的优势。另外，首都军区的各部队，随时准备加入战场。”陆军大臣蔡云为王毓泽讲解道。除了新增的二十个师的兵力之外，陆军还组建了多支炮兵旅、骑兵旅、警卫旅、工兵旅和辎重旅，使得陆军的总兵力已经达到了一百六十万人了。当然，这一战打完之后，一些部队将会被裁撤掉。

　　“我们的对手呢？俄国人有多少兵力？”王毓泽询问道。九十万人看似很多，但撒在北方辽阔的土地上，也就没有多少了。况且，中国在北方战场上的对手俄罗斯，向来都是以兵力雄厚而著称的。

　　“俄国现在已经扩军到了两百万人了。他们在北方战场，现在大约有六十万人。并且，这个数量还在不断的增加。只不过，受制于西伯利亚大铁路的运力，俄国军队无法快速的部署到东西伯利亚地区来。但是，随着战争的进行，俄国肯定会投入越来越多的军队到战场中的！”蔡云回答道。

　　“俄国虽然有两百万军队，但他们还要防卫欧洲地区，投入到远东的军队，并不多。贝加尔地区将成为最主要的战场，第一集团军消灭黑龙江以北的俄军之后，可以加入到贝加尔地区作战。另外，如果有必要的话，想办法切断西伯利亚大铁路。这样俄国对于远东的战争，也就无能为力了！”王毓泽说道。俄国对远东地区和东西伯利亚地区的军队，几乎完全靠西伯利亚大铁路。而西伯利亚大铁路的运力严重不足，如果能够切断这条大动脉，那么前线的俄军就全部完了！

　　“陛下，总参谋计划等俄军在贝加尔地区聚集的军队到了一个限度之后，就派遣特种部队或者利用飞艇部队，炸毁西伯利亚大铁路。到时候，就能够一口吃掉盘踞在贝加尔地区的俄军了。只要能够消灭这些俄军，俄国也就元气大伤了。”熊武说道。

　　“没错，就是这样的计划！俄国人兵力雄厚，但工业基础非常的薄弱。损失了大量的兵力和装备之后，很难补充。只要海军能够击败英国海军的话，那么，他们也就只有求和了。”王毓泽赞同的说道。现在的俄国，可不是后世工业那么发达。在列强之中，俄国可以说是工业实力最弱的一个国家。仅仅只能满足陆军的部分需要而已。如果出现大规模的损失，就算能够征召到足够的兵员，但也没有足够的武器来装备这些新兵。况且，俄国的经济实力，更为薄弱。一旦战争拖的时间太久，俄国的经济首先就会崩溃掉的。

　　“陛下！伍廷芳大人求见！”吴浩走进书房说道。

　　“哦！让他进来吧！应该是向英国宣战的事！”王毓泽说道。

　　很快，伍廷芳走进了书房。

　　“陛下，今天早上，英国驻华公使朱尔典已经代表英国政府向帝国宣战了！我同样也代表帝国向英国宣战了。从现在开始，帝国和英国已经处于战争状态！”伍廷芳说道。

　　“没有关系，帝国和英国之间，早晚都会有一场大战。只不过现在提前了而已！”王毓泽无所谓的说道。中国和太平洋同盟之间的战争，就是英国所策划的。只不过，英国最开始的时候是想让中国和太平洋同盟拼个你死我活。邓世昌把英国远东舰队给消灭了，这才逼的英国不得不现在就对帝国宣战的。

　　伍廷芳点了点头，没有再说什么。

　　“对了，小日本呢？现在日本的情况怎么样？”王毓泽问道。日本海军被消灭之后，日本的数十万陆军也就派不上用场了。所以总参谋才会把北方的陆军几乎都抽调往前线的。

　　“回陛下，日本现在正在加紧扩充陆军，看样子是准备死守日本诸岛了。帝国和英国互相宣战，给了他们一个机会。不少的日本人，都以为只要守住日本，等到英国击败我们，他们就能够获得胜利了！”熊武说道。

　　“哼！他们想的倒美。张爱卿，海军什么时候可以开始作战？”王毓泽问道。

　　“回陛下！本土舰队主力还没有返回军港，现在能够动用的，只有分舰队。分舰队今天晚上就能够返回那霸。经过简单的休整之后，就能够投入战斗。大概需要三天的时间。”张成说道。分舰队的各舰，除了‘武汉’号重巡洋舰需要返回船厂维修之外，其余的战舰都只要简单的维护以下就能够投入战斗。


第378章 封锁日本

　　“等分舰队休整结束之后，立刻派遣战舰北上，首先封锁朝鲜海峡，然后再封锁整个日本。等陆军开始攻击之后，再对俄国太平洋舰队发起攻击，配合陆军攻打海参崴！”王毓泽说道。海参崴是俄国在远东地区重要的港口，已经被俄国建设成为了一个要塞了。这些用钢筋水泥浇筑的炮台，可不是一般的重炮能够啃的动的。到时候，少不了要借助海军的舰炮了。不过好在海参崴的要塞，绝大部分都是建立在面向大海的那一方，面向陆地这一方的较少。

　　“是，陛下！海军的第二批驱逐舰已经陆续的服役了，我们有足够的战舰来封锁日本！”张成说道。中国海军的新式驱逐舰，性能非常良好。第一批的三十艘驱逐舰，在这一次的海战当中，都发挥了很大的作用。况且，驱逐舰建造周期短，价格也相对便宜，适合大规模的列装。考虑到中国现在控制的海域面积广大，在第一批的驱逐舰完工之后，第二批又上马了三十艘。现在，刚刚开始服役了。

　　“嗯！这一次，要把日本完全封锁。最好是做到片板不能下海！我倒要看看，等我们收拾了英国人和俄国人之后，日本人还有没有胆子再和我们继续斗下去！”王毓泽说道。面对俄国这个大敌，陆军的主力，都要集中在北方战场，暂时没有多少兵力可以用来登陆日本。先利用对日本的封锁，来打击日本的战争潜力，这就非常的必要了。日本几千万人拥挤在几个小岛之上，连粮食都不能自给，每年需要从海中捕获大量的鱼类作为补充。一旦这一条路被封死的话，日本很快就会爆发饥荒，到那个时候，中国要想彻底的解决日本，那就非常容易了。

　　“是，陛下！日本海军的主力已经被消灭了，仅仅只剩下几艘老式的巡洋舰和驱逐舰而已。在接下来的作战当中，我们部署一些轻巡洋舰和驱逐舰，就能够完成对日本的封锁了！”张成说道。

　　“对了，别忘了，日本的神户船厂的船台上，还有两艘战列舰。这两艘战列舰，不能留下。”王毓泽说道。当初，日本向国外订购了六艘战列舰，自己获得了技术之后，也开工建设了两艘。只不过，还没有建造好，战争就已经爆发了。现在，这两艘战列舰已经下水了，正在进行舾装。不过，看来这是进行不下去了。已经获得了制海权的中国，是不会放任日本的这两艘战列舰顺利的建造的。

　　“陛下，海军部已经做出了计划。我们准备对神户造船厂发动攻击，炸毁船厂。至于已经下水的两艘战列舰，则可以保留下来。船厂被炸毁，这两艘战列舰也就无法建造了。等我们击败日本之后，就可以轻易的俘虏这两搜战列舰了。虽然日本人的战列舰性能比较差，但经过改装之后，也勉强能够使用了。就算我们用不上，卖给其他国家也行啊！”张成笑着说道。

　　“哈哈！这个办法好！就按照海军部的计划去执行吧！”王毓泽笑道。现在，中国海军的主力战舰是四艘‘中华级’战列舰和马上就要服役的四艘‘秦级’战列舰，之前的那些老式战列舰，已经逐步跟不上时代的发展了。不过，不得不承认，造成这样的结果，完全是因为中国海军超前列装了‘中华级’战列舰的原因。现在的世界其他国家，主要还是装备的老式战列舰的。海军部正在计划，将所有的老式战列舰全部调往夏威夷，加入太平洋舰队。反正美国海军也比较弱，用这些老式战列舰，就足以对付他们了。

　　中国的战争机器，已经快速的运转了起来。各部队已经向指定的区域开赴，准备参加接下来将要爆发的大战。大量的武器弹药和其他的作战物资，通过火车和汽车，运往前线。载重达到两吨的‘昆仑’卡车，现在已经装备了两千辆，全部编入了各部的辎重部队，用来运输弹药。同时，这种卡车的月产量，已经上升到了五百辆，所有生产出来的卡车，也将全部投入到前线。另外，性能更可靠，载重量更大的‘昆仑2型’卡车，也在研制当中。战争，是科技发展的最好的催化剂。在一切为了战争服务的条件下，中国在机械制造方面的技术，也在飞速的发展着。

　　中英相互宣战，让太平洋同盟的国家大为振奋。美国海军的西海岸舰队，已经再一次的蠢蠢欲动起来。夏威夷海域，甚至出现了美国的驱逐舰游弋。只不过，在英国海军开始远征之前，美国还是比较克制，不敢独自挑战中国海军。虽然，现在的美国西海岸舰队的实力，已经不逊色于中国海军太平洋舰队了。但中国海军本土舰队的接连两场胜利，震惊了美国，让他们不敢轻举妄动。如果逼急了中国，使得中国海军从本土舰队调派战舰驰援太平洋舰队的话，那美国海军西海岸舰队可就没有半点优势了。在美国政府看来，虽然已经向中国宣战了，但最好的进攻时机，却是中国海军本土舰队和英国海军远征舰队大战的时候。那时，中国海军无暇顾及到太平洋舰队，正好给了美国海军一个机会。

　　这也是美国人吓怕了的原因。虽然击败了西班牙，让他们找回了一点自信。但面对强大的中国海军，他们还是有些发怵。关键是，他们现在已经害怕再失败了。这使得美国政府上下都有些畏首畏尾。

　　俄国方面也是大为振奋，沙皇尼古拉二世已经再一次的要求俄国驻英国大使，向英国贷款充当军费了。俄国方面都认定了，英国吃了那么大一个亏，肯定不会善罢甘休的。现在正是敲诈英国的时候。虽然俄国和中国的战争已经不可避免了，但如果能够从英国弄到更多的好处的话，那又未尝不可呢？结果，还真是让俄国如愿了。为了让俄国进攻英国，英国方面再一次答应给俄国价值两千万英镑的贷款。

　　当地时间下午，英国首相索尔兹伯里侯爵抵达了法国，对法国进行为期两天的国事访问。当晚，法国新任总统埃米勒·弗朗索瓦·卢贝举行了欢迎晚宴，欢迎索尔兹伯里侯爵的访问。只不过，现在的索尔兹伯里侯爵正是焦头烂额的时候，哪里还有心思参加什么晚宴啊！

　　晚宴开场仅仅半个小时，索尔兹伯里侯爵就和埃米勒·弗朗索瓦·卢贝总统从晚宴上消失了，两人出现在了法国总统府爱丽舍宫的一个隐秘的办公室内。

　　“总统阁下，中国的崛起，对于我们两国而言，都是一个巨大的威胁。现在的中国人，已经越来越狂妄了，狂妄到了他们自以为能够和西方传统强国相抗衡了。为了维护现有的秩序，我们必须要出手，狠狠的打击中国人的嚣张气焰。让中国重新回到十年前，那种任由我们宰割的地步。”英国首相索尔兹伯里侯爵一脸怒容的说道。

　　“首相阁下，我完全同意你的观点，那些黄皮猴子确实越来越不像话了。作为文明世界的一员，法兰西有义务维护现有的文明体系！”法国总统埃米勒·弗朗索瓦·卢贝高傲的说道。在西方人的观念之中，都是白人至上的。中国的崛起，他们当然不会允许了。更何况，中国对法国印度支那殖民地的威胁极为严重，这让法国一直以来都寝食难安。

　　“那么，我们这一次组成两国的联合舰队，一起远征中国。总统阁下你看怎么样？”索尔兹伯里侯爵提议道。

　　“当然可以，不过我国的海军实力比较弱，恐怕还得由英国海军担当重任！”埃米勒·弗朗索瓦·卢贝说道。他这并不是推迟，而是确实如此。在世界各国都在加强力度发展战列舰的时候，法国海军的核心思想确实发展装甲巡洋舰，巡洋舰以及雷击舰，用鱼雷还取得海战的实力。现在看来，他们的思路是错误的。但是，这也使得法国海军整体实力偏弱。

　　之后，两人又进行了详细的商讨，约定法国在合适的时间对中国宣战，然后组成联合舰队，开赴远东。不过，法国也趁机提出，要求英国在战列舰的设计和建造上给予法国支援。法国作为德国的邻国，自然也感受到了来自德国的强大压力了。尽管索尔兹伯里侯爵心里非常的不愿意，但是为了将法国绑上英国的战场，也只得答应在英国新式的无畏舰设计出来之后，向法国提供相关的图纸。自此，英法两国在远东对付中国的问题上，达成了一致。

　　3月17日，中国海军本土舰队分舰队大举北上，一支有两艘轻巡洋舰和四艘驱逐舰组成的小舰队，进入朝鲜釜山港，封锁了整个朝鲜海峡。任何日本的商船和渔船，都开始受到攻击，要么被俘虏，要么直接击沉。舰队主力，则北上封锁整个日本。


第379章 将日本炸回石器时代

　　广袤的太平洋上，一支由两艘战列舰，三艘重巡洋舰，两艘轻巡洋舰和十艘驱逐舰组成的庞大舰队，正在快速的向北航行着。这支舰队，正是从那霸港北上的中国本土舰队分舰队。在本土舰队的主力正在休整的过程中，这支舰队是现在中国海军在西太平洋地区唯一能够动用的舰队了。

　　不过，好在整个西太平洋地区已经没有能够威胁到中国海军的势力了。英国海军远东舰队被全歼，日本海军也基本被全歼，而俄国太平洋舰队又仅仅只有几艘破船而已，整个远东太平洋地区，都已经成为了中国海军自由航行的地方了。

　　“我们现在到哪里了？”在‘四川’号战列舰的舰桥上，分舰队的指挥官，中国本土舰队参谋长李海涛中将询问道。在他的旁边，站着‘四川’号的舰长赵洪才准将。

　　“参谋长，按照现在的航速，还有一个小时，我们就要到鹿儿岛了。是不是先对鹿儿岛展开攻击。四年前，我们把鹿儿岛炸成了一片废墟，可是小日本后来又重建了。干脆现在我们再炸一次！”赵洪才说道。

　　“先不忙，鹿儿岛放在以后再来收拾。我们先去神户，把神户造船厂摧毁了再说。免得小日本加快对那两艘战列舰的舾装。”李海涛中将说道。

　　“参谋长，以小日本的速度，就算到今年年底，也不可能将那两艘战列舰建好的。我们完全可以一路北上，这样还能够节约不少的时间！”赵洪才建议道。对于他来说，反正小日本的这些工业设施，都是要摧毁的，干脆从最南面的鹿儿岛开始好了，完全没有必要先去神户。

　　“陛下亲自下的命令，我们敢违抗吗？放心吧，这一次，陛下可是说过的，要将日本的工业设施全部摧毁，将整个日本全部炸回带石器时代。到时候，我们的陆军登陆，就能够轻易的解决小日本了！”李海涛笑着说道。在这一战当中，他指挥舰队灭掉了日本海军的本土舰队，也是立下了大功的。等到战争结束之后，他说不得也得要再升上一级了。

　　“哈哈，炸回石器时代，这个办法好！让小日本都回去当猴子，看他们还敢不敢那么嚣张！”赵洪才大笑道。中日两国之间的仇怨，根本就没有和解的可能。两国的军人，都想要彻底的消灭对方。在赵洪才这帮子海军将领看来，最好是能够彻底的把日本给解决掉，这样就天下太平了。

　　此刻，平静的海面上，初升的太阳照耀在海上，撒下一片金色的光辉。庞大的舰队乘风破浪，一往无前。而这支舰队，将给日本带来巨大的灾难。

　　此时的日本，早已经行动了起来。大量的机器设备，开始拆卸下来，运往内陆地区保存，或者运进居民区的小作坊里面，继续的生产，以积蓄足够的武器弹药，为接下来的大规模战争做准备。不过，一些大型的机械，比如炼钢用的高炉，造船用的龙门吊等等，这些确实没有办法搬迁的，只有眼睁睁的等着被中国海军摧毁了。当中国舰队出现在日本近海的时候，顿时被日本所发现了。一封封的电报发往东京，一道道的命令再从东京下发下去，整个日本，一片风声鹤唳。

　　因为四年前吃了大亏的原因，这几年日本一直比较重视海防，在不少的重要港口，都兴建了炮台，装备了新式的岸防炮，做好了即便海军被消灭，也能够保护港口的准备。不过，陆地的岸防炮是静止的，而战舰则是移动的，两者的战斗，显然是战舰占有很大的优势的。在得知中国海军的舰队北上之后，日本立刻开始准备起来。他们知道，中国海军肯定是冲着神户造船厂内的两艘战列舰来的。尽管，日本上下都深知，他们没有办法继续建造这两艘战列舰了。但是，这并不意味着，他们不想在神户这里，和中国海军舰队大战一场。

　　在有栖川宫威仁亲王的命令下，日本海军剩余的几艘巡洋舰和驱逐舰，全部都集中在了大阪湾内，准备在这里，用鱼雷给中国海军舰队一个教训。同时，大阪湾附近的沿岸的炮台，也都全部做好了战斗准备，就等中国海军上门了。陆军的两个重炮旅团，也调派了上百门的155毫米重型榴弹炮前来助战。有栖川宫威仁亲王甚至是亲自赶到了神户指挥战斗。日本海军虽然主力被歼灭了，但他相信，只要还有一个日本海军士兵，那他们就会继续战斗下去。

　　3月19日早上八点，中国海军本舰队出现在了大阪湾外。庞大的舰队的出现，让日本感受到了莫大的压力。或许是早已经得到了通知，在中国舰队北上的时候，一艘日本的商船和渔船都没有遇见。大概是日本人知道了中国海军不会手下留情，所以为了保存实力，只能够先行避退了。

　　“参谋长，前面就是大阪湾了。日本海军在大阪湾的入口，神岛、虎岛和地岛这三个岛屿上，部署了一些岸防炮。我们要进入大阪湾，先的把这些岸防炮给清理掉！”赵洪才说道。

　　“那么，开始行动吧！”李海涛命令道。

　　中国海军本土舰队分舰队的两艘战列舰，三艘重巡洋舰在距离大阪湾入口不到七公里的地方，打横舰身，将侧舷对准了大阪湾入口的三个岛屿上的日本炮台。大炮的炮衣早已经褪去，狰狞的炮口斜指向天空。

　　八点二十分，‘四川’号战列舰开始全身一震，搭载的三座双联装305毫米舰炮开始了齐射。目标正是神岛上的日本海军的岸防炮台。之间橘红色的光芒从炮口闪耀，六枚三百多攻击的炮弹，已经砸向了神岛上的日本岸防炮台。‘西康’号战列舰，以及三艘重巡洋舰，也紧随其后，开始了对神岛的炮击。

　　“轰！轰！”一声声惊天动地的爆炸声从神岛上传来，日本海军的炮台，大都是开放性的设计，并没有构建坚固的炮塔。所以，中国海军分舰队选择的炮弹，全部是高爆弹。高爆弹对付坚固的工事或许不在行，但对付这些暴露在外的岸防炮和日本士兵，那却是轻而易举了。一枚炮弹下去，往往上百平方公里之内，就再也看不到活物了。

　　日本海军在神岛上的岸防炮台，仅仅只有两门203毫米岸防炮和十门155毫米岸防炮而已。哪里是中国海军两艘战列舰和三艘重巡洋舰的对手。战斗刚刚一开始，整个炮台就陷入了一片火海之中。大炮被炸毁，士兵的伤亡惨重。尽管他们开始了拼命的反击，但根本就没有取得什么成效。

　　仅仅二十分钟过后，神岛上的日本炮台就被完全摧毁了，岛上的日本守卫部队，伤亡惨重。神岛之后，就轮到了虎岛和地岛。这两个岛上，日本海军的部署要稍差一些。不到半个小时的时间，中国海军就已经扫清了进入大阪湾的道路。

　　上午九点二十分。中国海军分舰队进入了大阪湾之中。为了防止日本海军发起的决死冲击，先进入大阪湾的是四艘驱逐舰，两艘轻巡洋舰紧随其后。再然后是重巡洋舰，战列舰则排在了最后。

　　中国海军一进入大阪湾，立刻遇到了日本海军的残余战舰。三艘老式巡洋舰和五艘驱逐舰，以最快的速度向中国海军冲来，巡洋舰不断的炮击，而驱逐舰则是准备发射鱼雷。

　　进入大阪湾的中国海军，进行了猛烈的还击，战斗进行的非常的激烈。不过，日本海军的巡洋舰和驱逐舰，大都已经老旧了，根本就不是中国海军的对手。

　　仅仅十分钟不到的时间，日本海军的舰队就被打的中弹起火。特别是五艘准备释放鱼雷的驱逐舰，更是遭到了重点的打击。日本海军所装备的鱼雷，射程仅有一千米而已，这使得他们要想发起有效的攻击，必须得冒更大的风险。

　　“轰！”一艘正在海面上狂飙的日本海军的驱逐舰，被一枚155毫米舰炮炮弹命中舰首，整个舰首都被炸掉了。在海水凶猛灌入的情况之下，不到两分钟的时间就沉入了海中。

　　日本海军打的非常惨烈，虽然伤亡惨重，但他们却死战不退。不到一个小时的时间，日本海军剩余的战舰就被全部击沉了。特别是在中国海军的重巡洋舰进入大阪湾之后，他们跟随无法抵挡。如果，他们选择晚上利用夜色的掩护发起攻击的话，或许还能够产生奇效。现在么？根本就是在送死。

　　解除了最后的危机之后，中国海军舰队主力全部进入了大阪湾，想着目的地神户进发。神户，是日本重要的造船基地，这里有着优良的港口和完善的造船工业。只不过，从现在开始，这一切都将很快就会化为灰烬了。

　　上午十点半，中国海军本土舰队分舰队出现在了神户外海十公里的地方，发起了炮击。


第380章 神户惨案

　　大阪湾是日本本州岛南部太平洋沿岸大阪平原与淡路岛包围的海域。东临纪伊半岛，西隔以淡路岛，西北经明石海峡与濑户内海相通，南隔冲之岛和地之岛经纪伊水道同太平洋相连，是一个较为封闭性的海湾。大致呈东北一西南向，长约60千米，宽约20千米。东半部水深近20米，西部淡路岛北岸附近水深60米。

　　神户是明治维新之后日本兴起的重要造船基地，是由川崎重工开办的先进的造船厂，已经能够生产日本所需要的所有战舰。在日本官办的吴海军工厂、横须贺海军工厂和佐世保海军工厂在四年前被中国海军摧毁之后，因为财力的原因，日本政府开始大规模的支持私营造船厂。川崎重工和日立船厂等，就是受益的私营船厂。

　　为了保护神户船厂，日本海军部特意在神户船厂的四周建立了12座全封闭式的钢筋水泥浇筑的炮台。这些派台，厚达两米多，可以防御大口径舰炮的轰击。装备了包括280毫米口径在内的大小两百多门的舰炮，这里的防御力度，仅次于东京湾。

　　“有栖川宫威仁亲王殿下，舰队已经玉碎了！”一个日本有些瘦小，肤色黑黑的中年海军将领向现任日本海军最高指挥官的有栖川宫威仁亲王报告道。

　　“川村纯义阁下，命令部队准备战斗吧！支那人的进攻，马上就要开始了！”有栖川宫威仁亲王说道。他并没有把日本残余舰队被消灭放在眼里。一旦日本完蛋了，海军也就没有存在的意义了，作为天皇忠诚的勇士，死亡才是这些人最好的归宿。

　　“是，亲王殿下！陆军的两国重炮旅团，也已经进入了战场了！”川村纯义说道。

　　“陆军那帮马粪，他们的重型榴弹炮，不到十公里的射程，对于支那海军，根本就造不成威胁。还是让他们撤出战斗，准备以后抵御支那人的登陆吧！”有栖川宫威仁亲王不屑的说道。

　　“亲王殿下，陆军的重炮旅团参战，这是桂太郎阁下要求的！”川村纯义说道。

　　“那就由他们去吧！”有栖川宫威仁亲王无奈的说道。舰队被消灭，他的地位也急剧的下降。即便他是日本亲王，但在内阁之中，已经没有多少地位了。

　　“各舰注意，优先对小日本的炮台发起攻击，全部换穿甲弹。最后再摧毁日本人的船厂，至于那两艘已经下水的战列舰，注意不要炸毁了。等战争结束之后，这就是我们的了！”李海涛中将命令道。

　　两艘‘四川级’战列舰和三艘‘成都级’重巡洋舰排成两道战列线，在离神户港一万米的距离上，开始发动炮击，这五艘战舰，是摧毁日本的主力。日本显然已经防备森严，没有必要拿轻巡洋舰和驱逐舰去冒险，避免造成无谓的损失。

　　“轰！轰！”一枚枚重达三百多公斤的炮弹，带着巨大的动能，狠狠的砸向了日本海军的岸防炮台。虽然这些炮台皮糙肉厚，但也很难抵挡得住这种口径的穿甲弹的轰击。一座炮台如果被击中的话，就算不会被轰破，但巨大的爆炸产生的冲击波，也足以杀掉里面的日本炮兵。更别说往往两三炮下去，就能够轻易的摧毁日本海军的岸防炮台了。

　　在中国海军舰队发动攻击的时候，日本海军岸防舰队也发起了反击。12座炮台的两百多门各种口径的大炮，全部开始了炮击。一时间，海面上但如雨下，炸出一道道的冲天水柱。

　　只不过，和海军战舰相比，岸防炮台有着先天性的劣势。岸防炮台是固定的，要调整设计方位非常的麻烦，远远没有海军的舰炮容易。同时，固定的炮台，总是比战舰更容易被击中的。

　　“轰！轰！轰！”炮战十分的激烈，中日双方你来我往，一颗颗的炮弹，在天空中发出尖厉的啸声，人呐喊狠狠的砸下，爆发出巨大的威力。

　　中国海军的战舰，不断的在海面上移动，仿佛在弹雨之中穿行一样。虽然开炮的仅仅只有两艘‘四川级’战列舰上的12门305毫米舰炮和三艘‘成都级’重巡洋舰上的12门280毫米舰炮，但造成的威力，却远远超过日本海军岸防部队的两百多门岸防炮。日本海军的岸防炮，对于快速移动的目标，很难造成威胁，而中国海军的战舰，则逐个的清楚日本海军的岸防炮台。

　　“亲王殿下，二号炮台被摧毁！”战斗开始还不到二十分钟，川村纯义向有栖川宫威仁亲王报告道。

　　有栖川宫威仁亲王面无表情，只是用手中的望远镜，静静的关注着海面上正在逞威的中国海军的战舰。不过，如果仔细看的话，却能够看到他紧握望远镜的双手，指节已经因为过度用力而发白了。从这就能够看出他心中的愤怒。

　　激烈的战斗依旧在进行，到了十一点的时候，日本海军岸防部队的炮台，已经被摧毁了三个了，而中国海军，仅仅是‘西康’号战列舰被一发155毫米炮弹命中，并未造成实质性的伤害。战列舰那坚硬的装甲，为战舰提供了非常好的保护。

　　随着越来越多炮台被摧毁，日本海军岸防部队的火力也渐渐稀疏了，这对于中国海军的威胁，更加的小了。为了更精确的打击目标，在中午十二点，日本海军的岸防炮台仅仅剩下5个的时候，中国海军将距离缩短到了八千米。

　　“轰！轰！轰！”突然，从神户市区内，爆发出一连串密集的炮击声，大量的炮弹从天边飞来，砸入海中。中国海军在触不及防的情况下，好几艘战舰都中弹了。好在，这些炮弹，都是高爆弹而已，虽然给中国海军造成了一定的人员伤亡，但是却并未对披着厚厚装甲的战舰造成什么伤害。

　　“退后！回到一万米之外！”李海涛中将连忙下令道。他还以为，这是日本人的陷阱。

　　“参谋长！是高爆弹，是日本陆军的155毫米重型榴弹炮！”‘四川’号的舰长赵洪才准将说道。

　　“先退后，然后再教训这帮小日本！”李海涛命令道。

　　很快，重新退出一万米之后，日本陆军的重炮拿中国海军就没有办法了，而中国海军，也开始报仇了。

　　三艘重巡洋舰，调转了炮口，将目标对准了刚才开炮的神户市区。至于那里是否有平民，则不再考虑范围之内了。

　　“轰！轰！”三艘重巡洋舰的280毫米主炮，纷纷开火，一颗颗近三百公斤的高爆弹，快速的向神户市区飞去。十几秒钟之后，一连串剧烈的爆炸声就在神户市区响了起来。每一枚280毫米炮弹爆炸，都能够造成一个直径几十米的大坑，周围百米内的一切都将被摧毁。因为日本陆军将重炮旅团隐藏在了市区，在中国海军的炮击之中，不仅仅日本陆军的重炮旅团付出了惨重的代价，连带着神户市区的房屋，也被摧毁了。高爆弹爆炸后引起的大火，迅速的向四周蔓延。日本的那种木质的房屋，在战争之中，总是非常容易造成大规模的损失的。

　　“亲王殿下，支那人对神户展开了炮击！”川村纯义一脸惊恐的说道。

　　“神户还有多少平民？”有栖川宫威仁亲王问道。

　　“大部分都已经撤走了，不过还有十来万人留在市内。这些该死的支那人，他们竟然对平民下手，简直就是禽兽不如啊！”川村纯义恨恨的骂道。

　　“陆军那群该死的家伙，他们这是想要把平民来做肉盾啊！”有栖川宫威仁亲王脸上闪过一丝愠怒。

　　用神户的平民来做肉盾，正是日本陆军部的计划。可是没有想到，中国海军根本就没有讲什么仁义道德，在发现日本陆军的重炮旅团的阵地之后，立刻展开了还击，至于误伤到了那些平民，只能算是他们倒霉了。反正日本人里面，也没有什么好人的。

　　战斗进行的非常的激烈，日本陆军的两个重炮旅团在中国海军三艘重巡洋舰的轰击之下，损失惨重。最后，不得不撤出战斗。而那个时候，他们的上百们155毫米重型榴弹炮，已经剩下不到二十门了。至于整个神户市区，则已经成为了一片火海，无数的日本平民在这一次的炮击当中丧失。据事后日本政府统计，在这一场炮击之中，神户有十万人死于火灾，另有数十万人无家可归。当然，这完全是因为日本政府故意夸大，想要在国际社会上博取同情的原因。

　　对神户的攻击，一直持续到了下午两点。日本海军的所有岸防炮台，全部被摧毁。最后，中国海军对神户船厂发起了炮击，直到将神户船厂炸成一片废墟之后才离开。

　　之后，中国海军并没有立刻离开大阪湾，而是对大阪湾内的其他日本城市发起了攻击，直到夜幕将领，大阪湾沿岸的日本城市的沿海工业区全部被摧毁之后，舰队才从纪伊水道离开了大阪湾。


第381章 丑化中国

　　摧毁了大阪湾沿岸的工业设施之后，中国海军本土舰队分舰队驶出了大阪湾，来到太平洋上补给。在白天的战斗当中，虽然取得了非常不错的效果，但弹药的消耗也非常大。

　　第二天一早，舰队就杀进了濑户内海，继续摧毁本州南部的地区的工业基础。濑户内海交通便利，是日本南部重要的工业区和经济中心。当中国舰队进入濑户内海之后，对沿岸的工业设施，进行了毁灭性的打击。日本本州岛南部，相对比较狭窄，虽然大部分的日本人不得不放弃家园，撤离到了内陆地区，但留下来的人还是不少。在中国舰队对日本工业设施的打击之中，如果没有遭到反抗，一般仅仅只是摧毁工业区而已。如果日本军队展开反抗，则会给日本带来更大的损失。在中国舰队的攻击之下，原本交通繁忙的濑户内海，竟然一下子冷清了下来，给日本造成了非常大的损失。

　　3月20日上午，正在中国海军正在濑户内海之内肆意摧毁日本的工业设施的时候，日本内阁首相山县有朋，则在东京召开记者发布会，向西方记者，控诉中国的暴行。

　　“各位记者朋友，今天把大家请大家来这里，是有一件大事要向大家宣布。昨天，在日本神户，中国海军悍然对神户的居民区进行了炮击，造成十万平民死亡，数十万人无家可归。虽然，目前日本和中国正处于战争状态，但是中国这种对肆意屠杀平民的做法，应该遭到全世界的谴责。日本政府将向中国政府提出严重的抗议，要求中国政府向日本道歉，赔偿日本的损失！”山县有朋一脸悲愤的说道。这小老头一脸死了爹的模样，不去做演员，还真是可惜了。

　　“上帝啊！十万平民死亡，中国政府这是再犯罪！我一定会向美国人民，揭露中国政府的这种野蛮行为的！”一个金发青年女子，一脸震惊的说道。她是美国记者，美国现在是日本的盟国，对于中国在日本的暴行，她当然会添油加醋的在美国报道了，以此来达到抹黑中国的目的。

　　“美丽的小姐，非常感谢您！”山县有朋连忙感谢道，他的眼中，却闪过一丝笑意。实际上，神户平民的伤亡，还不到一万人，至于数十万人无家可归，完全是因为在中国海军进攻神户之前，神户的居民就提前疏散了。但是，这可是给中国扣屎盆子的好机会，山县有朋当然不会放过了。

　　随后，各国的记者也纷纷发言，纷纷谴责中国海军的暴行，表示一定会向国内的民众揭露中国的暴行的。这让山县有朋非常的高兴，如果日本能够得到全世界的支持，尽管只是舆论支持的话，这也将让日本获得很大的收获。西方国家那些愤怒的民众，肯定会向他们的政府施压的，不管是要求他们的政府对日本进行支援还是对中国进行攻击，这对于日本而言，都是非常有好处的。连一些德国记者，知道这个消息之后，也对中国有些不满了，虽然他们的报道不会添油加醋，但显然也不会帮中国说好话。

　　与此同时，在日本外务省，外相青木周藏正在会见各国驻日本的公使。

　　“各位公使，野蛮的中国人，他们在昨天对手无寸铁的日本民众进行了屠杀，现在还在不断的炮击我国沿海地区，给我国无辜民众造成了巨大的损失。日本恳请各国能够对日本伸出援助之手，帮助日本度过这一次的难关！”青木周藏一脸悲愤的说道。

　　只不过，这些外交官们，可没有那些记者那么好打发，他们对于神户发生的事，虽然不是非常清楚，但也知道，日本肯定是添加了不少的水份的。不过，反正这些国家都是已经向中国宣战了的，他们也不会拆穿日本，也纷纷对中国政府大家痛斥。反正说几句场面话，也不要钱的。

　　“各位领事，日本现在需要大量的援助，粮食、钢铁、各种化工产品，都是我们对中国作战不可或缺的，希望各位现在能够趁中国对日本的封锁还没有完全形成之前对日本进行援助。否则的话，一旦日本被击败，将大大的增加各国击败中国的难度的！”青木周藏说道，想要在各国的身上为日本争取一点利益。

　　“外相阁下，中国对日本的封锁即将完成，根据我们得到的消息，大量的中国战舰正在向日本进发，很快就会形成一道严密的封锁了。到时候，就算我们给予日本支援，也是运不进来的。现在的日本，或许会非常的困难，但只要坚持到我们击败中国，日本的危机就能够解除了。到时候，日本所遭受的损失，完全可以从中国成倍的夺回来！”英国驻日本公使说道。

　　“没错！英国海军已经在准备远征远东了，我们美国海军西海岸舰队也将在近期对中国海军太平洋舰队发起攻击了。很快我们就能够获得胜利了！”美国驻华公使也说道。至于他说的近期是多久，这就没有人知道了。早在中国海军歼灭日本海军和中国远东舰队的时候，美国西海岸舰队，立刻撤回了圣迭戈基地，不敢再出海了，由此可见他们对中国海军的畏惧。

　　“我国的百万大奖即将准备好，很快就将对中国北方发起攻击。那些弱小的黄皮猴子，绝对不是伟大的俄国士兵的对手，我们很快就能够攻到北京的！”俄国驻华公使大言不惭的说道。仿佛他们很快就能够击败中国陆军一样。只有当陆地战争打响的时候，他才会知道他错的有多么的厉害。

　　日本外相对于各国公使，非常的无语。很显然，这些国家都希望日本能够继续的和中国对抗，但说道对日本的支援，大家却像是铁公鸡一样，一根毛都不肯拔了。

　　在当天，日本天皇也向日本国民下了御诏，要求四千万日本国民团结起来，抗击中国的入侵，并且向国民保证，最后的胜利，肯定是属于日本的。日本现在面临的困难，仅仅是暂时的。日本的盟友，马上就要对中国发起攻击了，到时候，日本就将获得最后的胜利了。

　　天皇在日本人的心目之中，有着很高的地位。日本天皇的御诏一下达，那些脑残的日本人，立刻不再抱怨了，即便家园成为了废墟，也都苦苦的忍受着。他们期待天皇为他们许下的诺言变成现实。即便最后成为一场空，那也不是天皇的原因，而是那些高官们的无能。天皇下达御诏之后，整个日本又团结在了一起，和中国展开顽抗，即便付出再多的损失，也是在所不惜。

　　在第二天西方各国出版的报纸上，全部大篇幅的介绍了中国海军在神户犯下的暴行。特别是英法美俄四国的报纸，更是极尽所能的添油加醋，使得中国在西方的形象，受到了非常大的影响。那些被蛊惑的民众，更是发起了反对中国的游行，要求政府发起对中国的进攻，拯救弱小善良的日本人。就连在德国，这个中国的传统亲密国家，也都爆发了反对中国的游行。由此可见，日本这种博取同期，丑化中国的策略，得到了非常大的成功。

　　早在三月二十日晚上，王毓泽就得到了相关的消息，尽管中国驻日本的公使已经撤回了国内，但中国在日本留下的情报机构依旧在运行。只不过，这一次是德国驻中国大使卢卡斯求见王毓泽。这也才让王毓泽感觉到了事情的严重性。

　　“皇帝陛下，你能告诉我，日本的控诉是真的吗？中国海军真的在神户杀了十万平民？”一见到王毓泽，卢卡斯就开门见山的问道。

　　“卢卡斯叔叔，你们都被日本政府欺骗了。神户的日本平民，早已经撤离了。当中国海军攻击神户的时候，整个神户也就剩下不到五万人而已。哪里可能会出现十万人的伤亡！”王毓泽说道。

　　听到王毓泽肯定的回答之后，卢卡斯明显松了一口气，不过还是有些不悦的说道：“军队向平民发起攻击，也是不对的。德国军队，绝对不会向无辜的平民发起攻击的！”

　　王毓泽颇为无语，别开卢卡斯说的这么义正词严，实际上德国军队也好不到哪里去。特别是在二战的时候，德国人可是杀了无数的犹太人的，虽然这在很大程度上是因为希特勒的蛊惑。但在德国入侵其他国家的时候，同样杀还了无数的平民，在这个过程当中，还伴随着抢劫，强·奸等等。在战争当中，人性无疑是最卑劣的，经历了高强度的战斗之后，士兵们很多时候都会产生嗜杀这种暴虐的情绪的。当然，在后来德国失败，苏军攻入德国的时候，同样也发生了这些事。因此，在战争当中，没有所谓的正义，只有为了利益而展开的杀戮。


第382章 爱国主义教育

　　“卢卡斯叔叔，我必须要向您解释一下，以免您受到了那些狡猾的日本人的欺骗。中国和日本的战争，这一次一定会分出一个胜负的。中国绝对不会允许一个敌对的强国出现在远东，所以，在这一次的战争当中，中国会彻底的解决日本。虽然，现在陆军的重点方向是北方，无法登陆日本。但是，中国有必要在对日登陆作战开始之前，尽最大的可能瓦解日本的战争潜力。日本有四千万的国民，并且长时间受到武士道精神的荼毒，已经变得有些脑残了。一旦中国军队登陆日本，很显然会遇到非常大的麻烦的！因此，在战争开始之前，中国军队需要完全摧毁日本的所有工业设施。这也是我给海军下达了命令。而这一次海军对日本沿海的炮击，也都是炮击日本的工业设施。在这个过程当中，难免会误伤到平民，这在战争当中，是不可避免的。关于神户发生的事，完全是日本陆军的重炮部队，隐藏在市区内，向我国的海军发动攻击。所以海军才发起反击的。在这种情况之下，神户被摧毁，也就在所难免了。日本政府这么做，无非就是想要在西方民众面前丑化中国，以此来挽救日本。不过，我可以肯定的告诉你，日本政府这样的卑鄙计谋，是注定不会成功的。就算受到全世界的反对，中国也会借助这一次的战争把日本给灭掉的。而西方民众的敌视，并不会对中国的决策造成影响。反正，现在各国对于都是中国的敌人，时间会证明一切的。德国是中国的盟友，我不希望德国受到蒙蔽，使得我们两国的关系受到影响！”王毓泽真诚的说道。虽然，洋鬼子没有一个好东西，但是，现在需要德国在欧洲牵制驻英国海军，中国也不可能和全世界为敌的。所以，中国现在需要德国。

　　“如果真的是这样的话，那这些日本人实在是太可恶了。军队怎么能够隐藏在平民区呢？这不是拿那些无辜的平民来做肉盾吗？”卢卡斯有些愤怒的说道。对于这种行为，他是非常看不惯的。

　　“卢卡斯叔叔，日本人都是脑残的，他们只想要获得胜利，根本就不会顾及到平民的生命。所以，这个敌人，中国必须要消灭。”王毓泽坚定的说道。

　　“那么，中国打算怎么对付日本？把所有的日本人全部杀光吗？”卢卡斯询问道。

　　“当然不会这样了，中国人不是野蛮人。大多数的日本人并不坏，他们只不过是受到当权者的蛊惑而已。只要击败日本，然后培养出亲中国的政府，再加上对日本实施一段时间的军事占领，对日本国民进行教化。相信，最终日本人一定会改变现在的错误观念的！”王毓泽笑着说道。要想解决日本对中国的威胁，中国就必须在日本驻军，并且将那些鹰派人物全部干掉，培养出一大批的日奸出来，到时候，日本将不仅不会于中国为敌，还会成为中国豢养的一条狗。当然，这个过程当中，肯定会有很多的日本人丧生的。但王毓泽并不在乎，哪怕日本人死掉一半，在他的心中，也仅仅只是一个数字而已，并没有其他的任何含义。日本人这个民族非常的奇怪，畏惧强者，欺负弱小。在后世美国人在日本投下了两颗原子弹，杀了几十上百万的日本人之后，日本人不是把美国人当成了亲爹么？所以，中国在日本杀的越狠，日本人就会越臣服中国。以日本人的天性而言，只要中国没有衰落，他们就是最忠实的走狗。

　　“如果是这样的话，那就再好不过了！文明世界，还是不要有太多的杀戮的好！”卢卡斯赞同的说道。中国和日本的关系，他当然非常的清楚。也知道，中国不会一个敌对的日本出现在远东的。现在的日本必须要被毁灭，这是无可避免的。

　　“那么，希望卢卡斯叔叔能够向德国方面提出建议，变得德国被日本人所欺骗了！”王毓泽说道。

　　“放心吧，陛下！我马上给外长阁下发电报，向他解释事情的经过。德国人并不是傻子，不会受到那些日本人的愚弄的！”卢卡斯说道。

　　“谢谢卢卡斯叔叔！”王毓泽笑着说道。英法美俄四国，王毓泽并不担心。反正这几个国家，都是日本的敌人，他们的政府，也一定会推波助澜，丑化中国的。即便中国再努力，这也是没用的。唯一的办法，只有在战争当中击败他们，让他们认知到中国的实力，这才是最实际的办法。西方国家，现在唯一信奉的，就是利益，以及实力了。

　　北京时间3月21日，法国借中国在日本大肆杀戮无辜平民为借口，向中国宣战，而中国，也对法国宣战。这使得现在中国面对的敌人，已经有五个了。

　　这一天的《帝国日报》等报纸，也详细的报道了神户所发生的事，向国民阐述了中国海军向神户市区开炮的原因，并且指出这是日本人的阴谋，想要在国际上丑化中国。并且，在文章中引述王毓泽的话，要求所有中国人团结起来，争取在这一次的战争当中取得胜利。

　　绝大部分的国民，都相信了报纸上的讲述的事实，对于小日本和那些洋鬼子也更加的痛恨了。在很多的城市，都爆发了反对日本和欧洲列强的游行。不少的人更是积极的捐款，支持帝国正在进行的战争。

　　当然，也有那么极少数自诩为精英的人，特别是那些受到封建思想荼毒的老夫子，一个个的大肆宣扬帝国的残暴，说什么‘己所不欲勿施于人’，‘好战必亡’，‘天朝应该以德服人’之类的。对于这些人，王毓泽可不会手软。现在中国面临五个强国，正是要团结一致共同应付难关的时候，怎么会允许这些人拖后腿呢？《帝国日报》等主要报纸，纷纷对这些观点进行了驳斥，称他们妖言惑众，扰乱军心。甚至一些激进的报纸，大骂这些人卖国，是洋人的走狗。

　　当一个假洋鬼子在大肆诋毁帝国的时候，被愤怒的民众直接打死之后，全国各地都爆发了对这些假洋鬼子的攻击，而帝国政府，并未惩罚这些见义勇为的人。当然，如果有人想要浑水摸鱼，那也是自寻死路。一时间，这些满口仁义道德的谦谦君子们，成为了过街的老鼠人人喊打，再也不敢公然露面了。

　　与此同时，帝国政府也实施了一些措施，用来加强国民的爱国主义教育，加强大家的民族自尊心和自信心，培养大家的忠君爱国的思想。内政部和国土安全部也对趁机造谣生事的人进行了处理，这其中，有不少都是外国的间谍，他们希望在中国造成混乱，以削弱中国的战争实力。以达到在战场上击败中国的目的。当这些消息纰漏出去之后，自然引起了全国人民的愤慨了。

　　“从现在开始，要加强国民的爱国主义教育。在每一期的《帝国日报》上，都要报道帝国军队取得胜利，或者日本以及西方列强在中国犯下的罪行，以教育国民，让他们提高警惕，免得被洋鬼子所蒙蔽了！”在当天晚上的内阁会议上，王毓泽在听取了内阁在各项工作上的汇报之后，谈到了这一点。

　　“陛下放心，内政部会加强对这方面的言论的监控，不会再让洋人钻了漏洞！”内政部长陆正祥连忙说道。

　　“嗯！政府要加强宣传，要让广大的民众知道，他们现在的美好生活，是帝国政府带来的。洋人见不得大家过上好日子，所以发动了这一次对帝国的战争，现在已经到了帝国最危急的时刻了，帝国需要全国人民一起努力，帮助帝国度过这一次的难关！”王毓泽说道。

　　“陛下，帝国的人民，都是淳朴的。大家对于帝国政府，都是非常感激的。在民间，不少的民众都将先帝和陛下当成了神明来供奉的。只要陛下一句话，让大家去死，大家也不会皱一下眉头的！”首相杨华说道。推翻满清、统一中国、对社会进行川西模式的改革、击败列强等等，这些功绩，让人民非常的崇拜王毓泽，简直就把他当成了神了。

　　王毓泽点了点头，虽然百姓将他神化，这让他觉得有些不太好。但是不得不说，这种感觉，确实非常的让人着迷。

　　“陛下，现在西方人都把我们当成了恶棍，魔鬼，这对于帝国接下来的战略，会不会很不利啊！”外务大臣伍廷芳有些担心的说道。

　　“只要帝国能够打赢这一场仗，就不会有任何的问题。西方人比我们更加的崇拜强者。打赢这一仗之后，中国将真正的崛起。西方人也只能接受中国！”王毓泽肯定的说道。这也是他为什么坚持打这一仗的原因。当然，英法美俄四国都不会拼尽全力来和中国打仗的，只要让他们受到巨大的损失，他们就会知难而退的。要是这几个国家尽全力的话，中国还真是难以应付的。


第383章 御敌于国门之外

　　北京，靠近皇宫的北海附近，有着一座其貌不扬的大院。不过，在大院之外，却有着全副武装的士兵守卫，在外面的路口还插着一块牌子，上面写着“军事禁区”几个字，任何想要靠近这里的人，都会被劝离，如果想要硬闯的话，则只有被射杀。在大院外的街口，设立了街垒，架设的机枪一天二十四小时都有人守卫，如果胆敢擅闯军事禁区，则会被打成蜂窝。

　　在大院里，架设了一根根的粗大的天线，和全国各地的部队保持着紧密的联系。这里，就是总参谋部，也是战时的帝国军队大本营的所在地。在战争开始之后，总参谋部附近的道路，全部戒严了，除了持有皇帝王毓泽的命令和总参谋部颁发的特别通行证的人，任何人都不能接近这里。否则会以间谍罪论处。

　　在总参谋部的作战室当中，有着一个巨大的沙盘，这正是北亚地区的地貌。上面用一支支的红色和蓝色的小旗，标注着中国军队和俄国军队的具体情况。墙壁上，也挂着大幅的地图，忙碌的参谋，会随时进来更换这些标注，以表明最新的进展。

　　王毓泽站在巨大的沙盘的面前，心情汹涌澎湃。中国陆军九十万人和所有的装备以及物资，已经全部运抵前线了，对俄国的作战，即将展开。这将是决定中国命运的一战，这让帝国高层都非常的紧张。

　　“陛下，参谋长已经抵达了吉林，已经接过了东北战区的指挥权。陆军大臣也抵达了库伦，全权负责北方战区的一切军事行动！”国防部长蒋兴国对王毓泽说道。蒋兴国除了担任国防部长之外，另外还兼任副总参谋长，在这一次的大战之中，负责军队的后勤调派，全力支援前线的作战。

　　王毓泽点了点头，然后问道：“攻击什么时候开始？”

　　“这几天的天气都非常不错，北方地区的积雪已经融化，路面也已经干了，已经不再会对进攻造成影响了！具体的进攻时间，是明天早上6点。炮兵经过一个小时的火力准备之后，步兵和骑兵就将发起攻击！”蒋兴国回答道。明天，1899年3月25日，中国陆军发起攻击的时间。

　　“俄国人准备的怎么样了？”王毓泽问道。虽然，他打心眼里瞧不起这个时期的俄国人，俄国士兵虽然生的牛高马大，但大部分都是刚刚学会开枪的农夫而已。想要和精锐的中国陆军作战，还是略显不够的。为了帝国能够崛起，自帝国成立以来，在军事上的投入可是非常大的。中国的经济实力和工业实力，已经远远的超过了俄国了。所以，这一战如果不出意外的话，在战争还未开始之前，就已经注定了胜负了。

　　“俄国人正在不断的加强贝加尔地区的兵力。现在，聚集在这一区域的俄国军队已经超过三十五万人了。并且，这一数字还在继续的增加之中。根据我们得到的情报，俄国还在从欧洲地区源源不断的向贝加尔地区派出军队。只不过，很多军队都是刚刚成立的新兵而已。作战能力堪忧！”蒋兴国说道。

　　“这就好！给参谋长和陆军大臣发报，如果没有意外发生的话，按时发起进攻。我们不能被动的防御，要御敌于国门之外！将战火烧到别的国家的土地上，而不是帝国的土地上！”王毓泽说道。虽然，本土作战会有很大的优势，但这也是弱小和无奈的表现。战争在自己的国土上进行，受伤的，只有自己国家的老百姓。后世的八年抗战，中国人民不也是付出了巨大的代价的吗？当然，那是没有办法，国力悬殊太大，只能够采用那样的方法。

　　“是，陛下！”蒋兴国回答道。军人的作用，就是保家卫国。如果让战火烧到了自己国家的土地上，这像什么话？将战争在俄国人的土地上进行，蒋兴国是非常同意的。

　　为了确保这一次的战争的胜利，参谋长熊武和陆军大臣蔡云，分别前往吉林和库伦坐镇，以便能够及时的了解前线的动态，做出最快的反应。对于帝国陆军而言，这一战，只能够胜，不能失败。现在，中国军队已经完成了准备，而俄国因为距离太远的原因，还没有完成最后的准备。中国陆军的进攻，将打他们一个措手不及，这对于中国取得战场的优势，是有很大的帮助的。

　　吉林，省政府提供的一处大院之中，这里已经被精锐的士兵们守卫了起来。现在，这里已经成为了东北战区的指挥部了。参谋长熊武，亲自坐镇这里指挥第一集团军和第二集团军的战斗。

　　熊武站在大幅的地图面前，中俄双方的实力对比，以及战场上可能会出现的变化，已经全部在他的脑海之中了，就仿佛是在预演一般。

　　“记录命令！”熊武突然说道。

　　“是，参谋长！”跟随熊武的参谋军官，立刻拿出了纸和笔。

　　“命令前线各部，战斗在明天早上6点打响！第一集团军主力第三师、第四十七师和第五十五师，越过楚尔古纳河，向赤塔进攻。第十三师和第五十四师进攻伯力。第四十八师进攻海兰泡。军属炮兵旅支援进攻赤塔的战斗。骑兵旅负责切断赤塔和乌兰乌德的联系。第二骑兵军主力第十四师，第二十一师，第四十六师以及新编第五十六师和第五十七师进攻双城子，务必在三天内攻克双城子，然后向海参崴进攻。第二十五师进攻达利涅列琴斯克，堵住俄国远东军的北逃之路。军属炮兵旅支援进攻双城子的战斗，骑兵旅配合第二十五师行动！”熊武严肃的说道。

　　参谋军官将命令全部记录下来，在确定没有其他命令之后，立刻将命令向前线的两个集团军下达。指挥部的气氛有些紧张，大家都知道，大战，马上就要开始了。

　　与此同时，在库伦的指挥部里面，蔡云也在做着同样的事，向北方战区的第三和第四集团军下达命令。

　　“明天早上六点，开始炮火准备。7点，步兵发起攻击，撕开俄国人的防线。第三集团军负责突破俄军的恰克图防线，向乌兰乌德进攻。第四集团军向贝加尔斯克进军，堵住库尔茨克方向向乌兰乌德的援军。第三骑兵军配合第三集团军进攻乌兰乌德，一定要全歼乌兰乌德附近的十五万俄军！”蔡云命令道。现在，贝加尔地区俄国已经聚集了三十五万军队了，其中，十五万部署在乌兰乌德，另外的二十万则在库尔茨克，两地互为犄角，防御中国军队的进攻。与此同时，俄国方面还在调遣大量的军队前往东西伯利亚地区，确保这一次的战争获胜。

　　第三处的战场，则是西北战场了。由西北军区整编的第五集团军以及第一骑兵军的军队，已经做好了准备。在明天早上，他们就将越过编辑，对盘踞在中亚地区的俄军发起进攻。俄军在中亚地区的兵力并不多，可以预见，他们根本抵挡不住中国陆军的进攻。但是，中亚距离俄国腹地更进，也能够更快的得到来之俄国欧洲部分的兵力的支援。因此，西北战区的仗，同样不好打！

　　随着双方的调兵遣将，北亚地区的战争阴云也是越来越厚了。双方在边境上，都部署了大量的军队，明眼人都知道，战事一触即发了。

　　俄国方面，统帅远东地区的军队作战的是远东总督阿列克赛耶夫，俄国贵族，也是沙皇尼古拉二世的心腹。只不过，阿列克赛耶夫军事才能一般，但善于阿谀逢迎，这使得他深受沙皇尼古拉二世的喜爱，这也是他能够出任远东总督的原因。只不过，在大战就要爆发的时候，出任远东总督，这对于阿列克赛耶夫来说，或许并不是一件好事。莫斯科的那种贵族生活，才是最适合他的。当然，阿列克赛耶夫总督也是野心勃勃，想要在远东建立一番功业，所以才会同意出任远东总督的。

　　在这一次的战争中，最重要的战场，莫过于北方战场，也就是贝加尔地区的战场了。俄国方面，出任俄军贝加尔地区最高指挥官的是尼古拉大公，全名尼古拉·尼古拉耶维奇，是沙皇尼古拉二世的叔父，现任俄国骑兵总监，在俄国陆军之中，有着非常高的威望。现在，正是由尼古拉大公坐镇库尔茨克，全权指挥俄军在贝加尔湖地区的作战。沙皇尼古拉二世虽然为人自负，但也知道自己的缺陷，他不想输掉战争，因此将战争交给尼古拉大公指挥。而原东西伯利亚俄军只不过弗拉基米尔中将，则出任乌兰乌德俄军指挥官，负责指挥乌兰乌德的俄军作战。不过，弗拉基米尔中将可不认为这是一个好差事，一旦战争爆发的话，乌兰乌德将成为中国陆军第一个进攻的目标。


第384章 开始进攻

　　3月24日晚上，乌兰乌德，俄军指挥部，弗拉基米尔中将正在大口的喝着伏特加，算是借酒浇愁。原本，他想要想方设法调回莫斯科的，再不济也要调回欧洲地区的，但是没有想到，中俄之间宣战了。虽然他也出任掌握十五万大军的统帅，在俄军之中都算是位高权重了。但是，他却一点都高兴不起来。一旦战争爆发，他就只有一直呆在东西伯利亚这个鬼地方了，没有美酒，没有美丽的贵族小姐，这样的生活，他一点都不想过。

　　“指挥官阁下，尼古拉大公来电，要求我们注意防范中国人的进攻。最近，中国人正在频繁的进行调动，他们的攻击很可能会在近期展开的！”副官拿着一份电报进来说道。

　　“中国人？就凭他们也想和伟大的俄国开战，简直就是不知死活。放心吧，我们在恰克图前线已经部署了十个师，十万人的军队，足以抵挡中国人的进攻了。另外，我们集中了三个师，两万人的哥萨克骑兵。一旦中国人对恰克图发起进攻，勇敢的哥萨克骑兵，会直插他们的侧后方，一举击溃他们的！”弗拉基米尔中将兴奋的说道。不过，看他那样子，怎么都像是有点喝多的感觉。

　　副官对此，虽然非常的无语，但是却相信，弗拉基米尔中将所言不虚。俄国陆军，可不是像野猴子一样的日本陆军可以相比的，中国陆军自以为击败了日本陆军，就能够和俄国陆军相抗衡的话，完全就是痴人说梦。这一战，会让那些高傲自大的黄皮猴子，明白俄国陆军的强大的。可以说，大部分的俄国人，都是这样的想法。在他们的头脑之中，对于中国的认知，依旧是那种脑袋后面拖着猪尾巴，只知道对洋人点头哈腰的未开化的土著。他们似乎忘记了，在两个月前的买卖城之战，两个师的俄军进攻买卖城，结果被中国陆军一个营的守军打的大败的事。

　　“指挥官阁下，我认为还是应该小心一点，毕竟，这一次中国人可是来势汹汹的！”副官还是提醒道。毕竟，小心无大错。他的命运，已经是和弗拉基米尔中将绑在一起了的。弗拉基米尔中将倒霉的话，他这个当副官的也不会有好下场的。

　　“好吧，你给恰克图的屠格涅夫少将发个电报，让他多注意一下！”弗拉基米尔中将有些厌烦的说道。说完之后，就只顾饮酒作乐了。辛辣的伏特加，喝在嘴里，仿佛一团火焰似得，一直烧到心底，这种感觉，非常的爽。这也是俄国人为什么非常喜欢这种烈酒的原因。

　　此时，买卖城，中国陆军第三集团军的几个师已经展开了。第三集团军的主力第四师已经进入了阵地，只等过了今晚，就发起攻击了。在第四师的后面，是第五十师和新编第五十八师，一旦第四师从正面撕开俄国人的防线，这两个师立刻跟上，扩大战果。另外的第五十九师、第六十师和第六十一师则负责防守侧翼。第三骑兵军也已经做好了准备，战斗打响之后，他们将进行迂回，直插恰克图后面，切断恰克图的俄军和乌兰乌德直接的联系，为第三集团军创造一口吃掉恰克图附近的十万俄军的机会。第四集团军，将越过草原，直插到贝加尔湖的贝加尔斯克，阻断库尔茨克对乌兰乌德的支援。

　　买卖城内的简易指挥部内，第三集团军的司令程安国中将和参谋长刘定毅少将都睡不着觉。尽管现在夜已经深了，但两人却丝毫没有睡意。

　　“老刘啊！还有5个小时的时间，战斗就要打响了，前面的部队都已经准备好了吧？”第三集团军司令陈安国中将询问道。

　　“放心吧，老陈。我们准备了这么久，都已经准备妥当了。最前面的，是第四师，第四师可是我们川西军的老部队，战力不是新组建的部队能够相比的。第四师有足够的能力，撕开俄国人的防线。让这些老毛子知道我们的厉害！”参谋长刘定毅少将兴奋的说道。战场，才是军人的归宿。况且这么大规模的战争，正是他们建功立业的时候。

　　“这老毛子，在满清的时候可没有少欺负我们，霸占了我们一百多万平方公里的土地。上一次去觐见陛下的时候，陛下再三要求，我们一定要把这些土地抢回来。这些土地下面，可埋藏了不少的好东西啊！”陈安国中将感叹道。在后世，网络上流传着这么一句话，中国最富饶的地方，不是苏杭，而是黑龙江以北，被割让出去的土地。哪里有大量的木材、石油、煤炭、铁矿以及金矿等等。当初苏联解体之后，俄罗斯硬是靠出卖这些资源度过了最艰难的几年。

　　“当然了，老祖宗留给我们的家当，岂能让外人占了去。满清无能，丧权辱国。现在帝国可不是那么好欺负的。我看啊，只要我们这一次打赢了老毛子，不仅仅要把那些割让出去的土地收回来，还要把多余的土地都占回来。老毛子能够强占我们的土地，我们为啥不行？”刘定毅少将说道。

　　“哈哈，没错，就是这个道理！这一次，就让老毛子知道我们的厉害！”陈安国中间笑道。

　　几个小时的时间，很快就过去了。在恰克图河以南，第四师的将士们早已经严阵以待了。在离恰克图河不到三公里的地方，一门门的大炮已经在做炮击前的准备了。第三集团军的军属炮兵旅，各师的炮兵营，总共五百多门105毫米口径的大炮，其中包括108门155毫米的重炮，粗大的炮口，斜指上天空，给人一种冰冷肃杀的感觉。这还不算下面各团营的步兵炮，大口径重型迫击炮等等。在炮兵阵地的后面，堆放着仿佛小山一样的炮弹。这些炮弹，都是这段时间以来通过铁路和汽车运输过来的。经过了两个多月的准备，一切都已经准备就绪了。

　　早上6点，天刚蒙蒙亮，第三集团军的阵地上，三颗红色的信号弹就飞上了天空。

　　“开炮！”第三集团军军属炮兵旅的旅长亲自下达了命令。

　　“轰！轰！”五百多门大炮，对着恰克图以北的俄军阵地，开始了猛烈的炮击。一时间，地动山摇，俄军阵地火光冲天，硝烟弥漫。不少的俄军，还在睡梦之中就去见上帝去了。在炮击之中慌忙醒来的俄军，被这猛烈的炮击吓的肝胆欲裂。他们的第一反应，就是撒腿向后方逃跑。但是，这便给了第三集团军的炮兵杀伤他们的机会。大口径的重炮炮弹爆炸，往往一颗炮弹就能够炸死一大片的俄军。

　　“卧倒！全部原地卧倒！”俄军中的低级将领们，对着这些士兵又打又骂，不少的懵懵懂懂的俄军，才趴在战壕里面，双手抱着头，死死的藏在战壕里，祈祷上帝炮弹不要落到他们的头上。

　　恰克图也在炮击的打击范围之内，第一时间这里就被炮火所包围了。恰克图原本就是一座小城，坚固也都不怎么坚固，面对猛烈的炮击，根本就坚持不下来。大量的房屋在炮击当中被毁。

　　“该死的黄皮猴子，他们竟然趁这个时间发起偷袭，实在太不要脸了。我们的炮兵呢？反击！给我立刻反击！”奉命指挥恰克图前线的第6哥萨克骑兵师的屠格涅夫少将，在炮击开始的那一刻，立刻从指挥部冲了出来，衣衫不整的大叫道。

　　中国炮兵的猛烈，严重的出乎了他的想象。他是一个见多识广的中年将领，一听这猛烈的炮击，就知道是数百门大口径大炮在开炮。要知道，即便他现在指挥恰克图的十万俄军，所有的火炮加起来，也仅仅只有这么点而已。更别说人家的还全部是大口径的火炮了。

　　在第三集团军猛烈的炮击面前，俄军完全被打懵了，前线的部队，更是死伤惨重。原本就偷工减料的防线，更是被炸的七零八落。俄军的炮兵，在第三集团军的炮兵开炮足足过去了二十分钟之后开开始还击，并且炮声杂乱，显然是在仓促开火。

　　此时，买卖城前线的上空，一只观测气球正悬乎在数百米的空中，观测着恰克图河北岸的俄军，在俄军的炮兵开火之后，立刻将他们的位置报告给第三集团军的炮兵。

　　“105毫米重炮，继续炮击俄军阵地。155毫米重炮，压制俄军的炮兵！”第三集团军炮兵旅的旅长，立刻做出了命令。一门门的大口径重型榴弹炮，立刻调整目标，在空中的观测气球的指引下，对俄军的炮兵进行压制。有观测气球的指引，第三集团军的炮兵打的非常的精准。正在慌忙开火的俄军炮弹，顿时被从天而降的炮弹炸的鸡飞狗跳。一门门的大炮被炸成麻花，一个个的炮兵被炸的支离破碎，不时还有堆积在阵地上的炮弹被引爆。


第385章 势如破竹

　　3月25日，乌兰乌德，一大早，弗拉基米尔中将的副官，就冲进了中将的房中。此刻，宿醉的弗拉基米尔中将正搂着一个大胸脯的女人呼呼大睡。棉被盖的不严实，女人那高耸的胸脯和白皙的皮肤露出来，让人看了脸红心跳。但是，弗拉基米尔中将的副官，此刻却没有心思去理会这些。

　　“司令官阁下，大事不好了，中国人对恰克图发动进攻了。屠格涅夫少将来电，中国人集中了上千门的重炮，对恰克图展开了狂轰滥炸，我们的军队伤亡惨重！”副官将弗拉基米尔中将从床上拉起来，大声的说道。

　　弗拉基米尔中将迷茫的张开双眼，不知道发生了什么事。直到副官接连重复了几遍之后，他才回过神来。“上千门的重炮？中国人怎么可能有这么多的重炮？告诉屠格涅夫，一定要守住恰克图，否则军法从事！”弗拉基米尔中将顿时脸色苍白。如果恰克图被攻破，甚至前线的俄军遭到惨败的话，他恐怕就再也别想回到莫斯科了，等待他的，将是军事法庭的审判。

　　“是，司令官阁下！”副官点了点头，立刻转身离开，准备去给恰克图发电报。

　　“等一下，命令哥萨克骑兵们出发，准备对那些黄皮猴子发起攻击，无论如何，要打退他们的攻击。另外，给尼古拉大公阁下发电报，请求支援！”弗拉基米尔中将冷静下来之后，立刻命令道。他虽然混蛋了一些，但也并不是草包。在这个时代，骑兵依旧是极为强大的兵种，俄国的哥萨克骑兵，则是骑兵之中的王者。俄国陆军的强大，在很大程度上是因为哥萨克骑兵。在法国的龙骑兵已经沦为礼仪用途的花架子之后，俄国的哥萨克骑兵，依旧是让欧洲各国闻风丧胆的厉害骑兵。这两万哥萨克骑兵，也是弗拉基米尔中将手中的王牌。为了抵挡驻中国陆军的进攻，他不得不在第一时间就将王牌打出去了。

　　“是，司令官阁下！”副官连忙去发电报去了。

　　与此同时，在各条战线上，中国陆军都发起了攻击。从远东的到中亚，数十万中国军队发起了对俄军的进攻。一时间，大量的电报发往莫斯科。中国陆军，在俄军还没有准备妥当的时候，对俄军发起了猛烈的攻击。这场战争之中，最大规模的陆地战争，就此展开。

　　早上7点，恰克图前线，在经过了一个小时的炮火蹂躏之后，俄军的阵地已经变得千疮百孔了。前线的三个师，三万余人的兵力，在遭受了一个小时的狂轰滥炸之后，损失过半，无数的人被炸成了碎肉。俄军的炮兵，也在双方激烈的炮战当中损失大半，为了保存实力，屠格涅夫少将不得不命令炮兵转移阵地，避免再次遭受更大的损失。

　　“命令，第41团和第42团开始进攻，1个小时内，务必撕开俄国人的防线！”在恰克图南面的中国陆军第四师的指挥所内，第四师师长王俊昌少将下达了进攻的命令。

　　接到命令之后，早已经跃跃欲试的两个团的士兵们，跃出了阵地，向恰克图河北面的俄军阵地。此时的俄军阵地，经过大规模的炮击之后，早已经破烂的不成样子了。

　　恰克图河，仅仅是一条宽不过五十米的小河而已，即便现在冰雪融化，河水也非常的浅，不到半米深而已，成年人轻易的就能够淌过河去。恰克图链接买卖城的大桥，并没有被炸毁，但俄军在对岸的防守非常严密，在桥头修建了好几个碉堡，部署了重机枪封锁大桥。在刚才的猛烈炮击之中，为了避免将大桥炸断，所以这里并未成为中国炮兵重点打击的目标。

　　“中国人上来了，给我起来，开火，抵挡住中国人的进攻！”幸存下来的俄军士兵，在军官们的大骂之下，从战壕之中爬起来，向着正在渡河的中国军队开火。

　　“砰砰砰！”犹如炒豆子一般的步枪声响了起来，不过显得有些杂乱。

　　“哒哒哒！”幸存下来的重机枪火力点也架设了起来，开始向河面开火。正在渡河的中国士兵，顿时被打倒一片，鲜血流淌出来，将河水染成腥红色。

　　“轻重机枪掩护，迫击炮，将敌人的火力点打掉！”前线的指挥官命令道。很快，一挺挺的轻重机枪就架设在恰克图河南面，和俄军展开对射。中国军队装备的重机枪，可比俄军要多得多。更别说每个班都还装备了轻机枪了。强悍的火力，顿时就把俄军各压制住了。不少正在机械开火的俄军，中弹身亡。

　　一门门的迫击炮，沿河架设，对河对岸的俄军的火力点展开了精确的打击。

　　“轰！”炮弹落下，简易的火力点，顿时被炸的粉碎。而正在渡河的中国士兵，则趁机向河对岸攻去。

　　另外，第41团两个连的士兵，正在强占恰克图大桥。如果能够将大桥拿下的话，要过河就要顺利得多了。两个连的4门80毫米中型迫击炮和6门60毫米轻型迫击炮已经再恰克图桥南面架设了起来。几分钟之后，就对大桥北面的俄军碉堡发起了炮击。一时间，俄军的碉堡就被炮火笼罩了。

　　“太好了，步兵冲锋！”连长当即下令。

　　一个排的士兵，冲上了大桥，向大桥对岸冲去。不到六十米长的大桥，对于精锐的士兵而言，十几秒的时间就能够冲过去。

　　“哒哒哒！”正在这个时候，桥头上的俄军碉堡中的重机枪开火了。密集的子弹扫视过来，正在冲锋的中国士兵，立刻被打倒在地，侥幸不死的，也完全被压制在了桥面上，抬不起头来。

　　“连长，俄国人的碉堡太坚固了，中型迫击炮都奈何不了！”

　　“奶奶的，去营部把重型迫击炮调过来，老子不信收拾不了这些狗日的！”连长大骂道。

　　十多分钟的时间，两门120毫米重型迫击炮就被调了过来。准备了几分钟之后，重型迫击炮开火了。120毫米重型迫击炮的威力，可比中型迫击炮大多了。正在疯狂开火的俄军的碉堡，顿时就被炸上了天。几轮炮击过后，俄军的碉堡就被全部摧毁了。

　　“冲啊！”原本被压制在桥面上的中国士兵，立刻爬了起来，向桥对岸猛冲过去。在后续部队的支援之下，轻易的抢夺了大桥的控制权。大桥被拿下之后，大量的部队直接通过大桥，杀向对岸。

　　俄军的防线，原本就已经千疮百孔了，在遭到第四师的猛烈进攻之后，不到半个小时的时间就被撕开了好几个口子。大量的部队，越过恰克图河，攻破了俄军的第一道防线。随即，没有做任何的休整，向第二道防线攻去。而俄军在恰克图的防线，总共也就只有两道而已。后面就是恰克图城了。

　　“第43团立刻出击，全力攻打俄军的第二道防线！”第四师师长王俊昌少将兴奋的命令道。俄国人似乎没有他想象的那么厉害，在经过了强大的炮火的猛烈攻击之后，轻易的就被突破了。

　　与此同时，第三集团军司令陈安国中将，立刻命令后续的第五十师和第五十八师加入战斗。一举突破俄军的防线，攻入恰克图。与此同时，第三骑兵军也已经出发了，他们将绕道恰克图的后面，将恰克图的十万俄军包围，然后一举歼灭。

　　“屠格涅夫！前线被中国人突破了，我军损失惨重，正在撤往第二道防线，中国人的火力太猛了！”俄军第75步兵师师长米哈耶尔少将一脸惊恐的说道。他的第75步兵师，守卫的正是恰克图的第一道防线，在两个月前攻击买卖城的战斗当中，他的第75步兵师损失惨重，但后来就补充完毕了，只不过，补充的都是刚刚经过训练的新兵而已。在第三集团军长达一个小时的炮击当中，他的师损失过半，并且士气低迷，在中国陆军第四师的猛烈攻击之下，仅仅抵抗了不到半个小时的时候就崩溃了。任凭他如何阻止都阻止不了，辛亏他自己跑的快，要不然连他自己也都得被抓住。

　　“混蛋！让第73师和第79师，马上顶上去，无论如何，我们得守住恰克图！弗拉基米尔中将已经下达了命令，让我们死守恰克图，援军已经派出了，明天就能够达到！”屠格涅夫沉着脸说道。前线三个师，三万余人，轻易就被突破了，这让他非常的愤怒。尽管，在中国军队的炮击之中，前线的三个师损失惨重，但也不该这么短时间就被突破才对啊！

　　俄军在恰克图，部署了十个师，除了屠格涅夫的第6哥萨克骑兵师之外，其余的都是步兵师。并且，是一群刚刚才放下锄头的农夫，只不过学会了怎么开枪而已，就被送上了前线，这让他们如何能够抵挡得住中国军队的攻击？整个东西伯利亚的精锐，都在库尔茨克和乌兰乌德！


第386章 包围

　　“大人，最新战报，第四师已经撕开了恰克图的第一道防线，现在正在向第二道防线进攻。后续的第五十师和第五十八师，正在扩大战果。第三骑兵军已经出动，开始迂回，准备从北面堵住恰克图的俄军北逃的去路！”一个少校参谋，兴奋的向蔡云报告道。第三集团军，已经将最新的战报发往库伦了。

　　“很好！第三集团军剩余的三个师呢？命令他们抓紧时间，从东西两个方向包围恰克图，一定不能让恰克图的俄军逃掉。一口吃掉这十万俄军，就能够让乌兰乌德的俄军元气大伤！”蔡云兴奋的说道。如果能够一举歼灭十万俄军，这将使得中国军队在兵力上，有着更大的优势。

　　“是，大人！”参谋记录下命令之后，立刻去传达命令去了。战争爆发之后，没有什么比在战场上取得胜利更加的让人激动了。

　　蔡云看着地图，踌躇满志。北方之城两个集团军加一个骑兵军，和俄军相比，兵力上并不占很大的优势。但如果能够在恰克图重创俄军，接下来攻打乌兰乌德就容易得多了。歼灭乌兰乌德方面的俄军，则会让俄军在东西伯利亚遭到重创，对于打败俄军，有着非常大的作用。

　　在此刻的北方之城，中俄双方的军队，正在恰克图血战。但是，中国方面占据着绝对的优势，从最开始的炮击，就打了俄军一个措手不及。俄军根本就没有想到中国陆军会在这个时候发起攻击，也没有想到中国陆军的火力会这么的强大，仅仅一个小时不到，三个师，三万余人构成的恰克图第一道防线就全线溃败了，三万余人，死伤大半。连带着后方死于炮击的军，驻守恰克图的俄军已经损失了百分之三十多的兵力了。这不仅仅让俄军在兵力上出现了很大的漏洞，更在士气上受到了重创。

　　中国陆军的第三骑兵军已经出发了，四万多人，从买卖城以东二十公里的地方越过了恰克图河，他们将在两个小时内绕到恰克图的北方，堵住俄军向北突围的道路。另外，第三集团军的第五十九师、第六十师和第六十一师也已经开始行动了。虽然这几个师都是战前才组建的，但兵员都是由退役士兵组成的，经过了几个月的恢复性训练之后，他们的战斗素养，已经不比其他的常备部队差多少了。这三个师，正在向恰克图的东西两个方向行军，以便彻底的完成对恰克图的包围。其中，第五十九师和军属骑兵旅负责西面的包围，第六十师和第六十一师负责东面的包围。

　　第四集团军也已经行动了起来。不过，他们的主攻方向，并非是恰克图乃至乌兰乌德，而是伊尔库茨克。第四集团军将五天内占领贝加尔斯克，在这里堵住伊尔库茨克方向的俄军东进的道路，为第三集团军歼灭乌兰乌德的俄军创造机会。

　　“轰！轰！轰！”攻破了第一道防线之后，第四师的步兵炮、迫击炮已经全部度过了恰克图河，对俄军的第二道防线展开猛攻。军属的炮兵旅和师属的炮兵营，则将炮击的目标，放在了恰克图，阻断恰克图对第二道防线的增援。大量的炮弹落下，在恰克图和第二道防线之间，几乎形成了一道空白地带，俄军想要穿过第三集团军炮兵的阻拦，增援第二道防线，必须要付出巨大的代价才行。屠格涅夫少将派出的两个师增援第二道防线，但是在第三集团军猛烈的炮击之中，两个师两万余人，到达第二道防线的时候，仅仅只剩一万三千余人了，其余的人，都直接被炸死，或者当了逃兵。

　　“哒哒哒！”中国陆军第四师的三个步兵团，在大量的轻重火力的掩护下，对恰克图的第二道防线的俄军展开了猛烈的进攻。原本，部署在第二道防线上的俄军，只有一个师一万余人，加上从第一道防线上退回的俄军，以及从恰克图增援上来的俄军，已经增加到了三万多人了。只不过，面对中国猛烈进攻，他们的防线依旧岌岌可危。兵力的优势，在绝对的火力优势面前，似乎占不了多大的便宜。

　　“师长，司令来电询问，我们多长时间能够突破俄军的第二道防线？”一个通信兵将电报交给了第四师师长王俊昌少将。

　　“回电司令，第四师在下午两点之前，一定能够突破俄军的第二道防线，攻入恰克图中！”第四师师长王俊昌自信的回答道。第四师再突破俄军第一道防线的战斗当中，损失轻微。俄军在猛烈的炮火之中，早已经被吓破了胆子，往往第四师一个冲锋就能够占领他们的阵地。这些俄国老毛子，不是被打死就是逃跑了，剩余的人，则为了活命，成为了俘虏。在攻破第一道防线之后，第四师已经抓了三千多的俘虏。不过，他们可没有时间看管这些俘虏，将俘虏全部交给后续上来的第五十师和第五十八师。第四师的任务，是进攻！进攻！一直进攻到恰克图城下。

　　“屠格涅夫，中国人的攻击非常的猛烈，我们没有足够的炮火支援，根本就抵挡不住他们的进攻啊！快想想办法吧！”米哈耶尔少将焦急的说道。他的第75步兵师，已经损失惨重了，全师一万余人，仅仅只剩下三四千人了。要不是俄国农夫天性坚韧的话，恐怕早就崩溃了。

　　“弗拉基米尔将军命令我们死守恰克图，阻挡住中国人的进攻。他已经派出了援军来支援我们了！”屠格涅夫少将说道。中国陆军的强悍，远远超乎了他们的想象，也颠覆了他们以前的认知。如果以前还自以为能够抵挡住中国陆军的进攻，将战线一直稳定在恰克图的话，那么现在他们明白，之前的所有设想，都是痴人说梦。

　　“屠格涅夫，你以为我们能够抵挡得住中国人的进攻吗？我们面对的中国陆军第三集团，有着十六万人，但是，今天早上发动进攻的，仅仅是一个师，一万八千余人而已。他们已经轻易的突破了我们的防线，一旦其他的几个师也投入战斗，我们还能够抵挡得住吗？弗拉基米尔那头蠢猪，他将最精锐的部队全部留在了乌兰乌德，留给恰克图的，全部是刚刚放下锄头的农夫而已。要让这些仅仅只学会了开枪的农夫去和武装到了牙齿的中国陆军战斗，这根本就是在白日做梦，是再让他们去送死！”米哈耶尔少将恼怒的说道。他最不满的，就是弗拉基米尔中将在乌兰乌德方面的最精锐的部队全部留在了乌兰乌德，整个恰克图，除了屠格涅夫的第6哥萨克骑兵师算精锐之外，其余的部队，全部是新组建的垃圾部队而已。如果有兵力优势的话，或许还能够抵挡住中国军队的进攻，但是连兵力优势都没有，他们失败已经是不可避免的了。

　　屠格涅夫眉头紧皱，米哈耶尔少将说的这些，他都非常的明白。可是，他是一个非常传统的军人，一直将服从命令当作天职，要让他违抗长官的命令，这让他做不到。即便，弗拉基米尔中将只是一个无能的长官，那也如此。他们哥萨克骑兵，除了本身的勇武之外，对于命令毫不犹豫的执行，这也是他们能够笑傲欧洲大陆的原因。

　　“屠格涅夫，如果你觉得为难的话，我们给尼古拉大公发电报吧！尼古拉大公，才是东西伯利亚真正的最高指挥官！他肯定会给我们下达正确的命令的！”米哈耶尔少将说道。

　　虽然，这样做显得有些逾越了，但这对于恰克图的俄军而言，不失为一个好办法。如果尼古拉大公命令他们撤军，那他们就有足够的理由拒绝执行弗拉基米尔中将的死守恰克图的命令了。

　　很快，一封电报就从恰克图发出，在电报之中，屠格涅夫详细的介绍了恰克图守军现在所面临的问题，以及如果死守恰克图的话，恰克图的十万俄军，很有可能被全歼的悲惨结局。

　　“将军，大事不好了！”电报才刚刚发出，一个浑身是血的俄国军官就冲进了隐蔽的指挥官内，他的一只胳膊上，有着一条深可见骨的伤痕，正不断的网外冒着鲜血。

　　“怎么了？难道第二道防线又被突破了吗？这才多久？第二道防线上的军队都是猪吗？就算是几万头猪，中国人也不可能在这么短的时间内抓完的！”米哈耶尔少将像一头愤怒的暴熊。

　　屠格涅夫少将却皱起了眉头，他记得，这个军官不是第二道防线上的军官，而是部署在恰克图北方的一个营的营长。

　　“将军，不是第二道防线！是我们的后方！大量的中国骑兵出现在了恰克图以北，至少有上万人，我的营已经被他们给消灭了，只有我和十几个士兵逃了回来！”军官回答道。

　　但是，屠格涅夫少将和米哈耶尔少将已经脸色大变了。


第387章 哥萨克骑兵

　　伊尔库茨克，东西伯利亚第二大城市。有着“西伯利亚的心脏”之称。只不过，现在的伊尔库茨克已经变成了一个巨大的军营。二十万俄军在这里驻扎，并且，还有源源不断的俄军通过火车运抵伊尔库茨克，不断的加强着这里的实力。

　　尼古拉大公抵达伊尔库茨克之后，已经接管了整个东西伯利亚的指挥权。连东西伯利亚总督阿努钦也变成了尼古拉大公的助手，专门为俄国大军负责提供后勤上的保障。

　　在俄军的指挥部内，尼古拉大公正皱紧眉头，看着墙上悬挂着的大幅的东西伯利亚地图。中国军队发起进攻的消息，并没有让尼古拉大公意外。这段时间以来，中国军队在前线的频繁调动，已经引起了他的注意，他已经预料到了中国军队会在近期发起攻击了。因此，他还特意给驻守乌兰乌德的弗拉基米尔中将发了电报，要他做好防御。只是不知道，恰克图前线能否抵挡住中国军队的进攻。弗拉基米尔中将在恰克图部署了十万军队，这尼古拉大公是知道的。只不过，他不知道弗拉基米尔中将部署在恰克图的都是一些垃圾部队而已。在他看来，中国军队的攻击虽然猛烈，但以恰克图的军力，抵挡中国军队的进攻几天时间应该还是没有问题的。而这几天时间，已经足够俄军做出正确的部署了。

　　“哼！这些黄皮猴子，想要先发制人，将战火烧到俄国境内，那我就如他们的愿，在乌兰乌德和他们打一场大会战！那些孱弱的黄皮猴子，怎么可能是伟大的俄罗斯士兵的对手，我要在乌兰乌德，给他们一个狠狠的教训！”尼古拉大公暗暗的想到。

　　“命令！第62步兵师，第65步兵师，第66步兵师，第69步兵师和第70步兵师。以及第2哥萨克军团和第5哥萨克军团，立刻向乌兰乌德增援，准备在乌兰乌德和中国人打一场决定性的会战！”尼古拉大公命令到。五个步兵师，加两个哥萨克军团，总共近十万人的兵力，这已经是他能够拿得出的最多的兵力。抽调了这些兵力之后，伊尔库茨克的防御会略显薄弱。不过好在每时每刻俄军的数量都在增加，乌兰乌德会战打的越久，俄军调集到伊尔库茨克的兵力就越多。

　　“是，大公阁下！”副官记录下了命令之后，立刻准备向驻防在伊尔库茨克周围的俄军下达命令。军情如火，可是一刻也不能耽误的。

　　“等一下，随便给沙皇陛下发电报，请他加快对东西伯利亚战区的支援。我们面临数十万精锐中国军队的进攻，兵力上严重不够！”尼古拉大公说道。俄军在以往的战斗当中，一般都是以多打少的，这样才能够保证获得胜利。现在面对中国军队的进攻，俄军在兵力上并不占优势，同时在武器装备上还处于劣势，这样的话，他很难取得最后的胜利的。

　　“是，大公阁下！”副官领命。俄国有着一亿三千万人口，并且俄国人天生牛高马大，身体素质非常好，适合当兵。如果沙皇愿意，并且俄国有着足够的财力的话，俄国甚至能够武装出上千万的军队。这就是俄国为什么工业薄弱，但是却能够成为欧洲强国之一的原因。虽然中国的人口，是俄国的四倍左右。但在俄国人看来，中国人那孱弱的身体，瘦小的体格，怎么看都是残疾人士，根本就不是合格的士兵，也就无法和俄军相比了。

　　大约一个小时之后，尼古拉大公的副官再一次进入了指挥部，只不过，他的脸色却有些焦急。

　　“大公阁下，恰克图的屠格涅夫少将来电，中国军队的攻击非常猛烈，他们快抵挡不住了！”副官说道。战斗才开始还不到半天的时间，就接到了这样的电报，这让他有些不敢相信。

　　“什么？怎么会这样？”尼古拉大公大惊。十万大军，难道连一天也都坚持不了吗？

　　“大公阁下，恰克图的守军，除了屠格涅夫少将的第6哥萨克骑兵师之外，其余的部队，都是刚刚组建的新部队。精锐部队，已经被弗拉基米尔中将留在乌兰乌德了！”副官解释道。

　　“该死！弗拉基米尔他脑子被驴踢了吗？让一群新兵去守卫恰克图，这不是让他们去送死吗？马上发电给弗拉基米尔，让他派出有力部队去恰克图，无论如何也要抵挡住中国人的进攻！”尼古拉大公恼怒的命令道。他才刚刚开始调兵，如果恰克图就被攻破的话，那他派出的援军，无论如何也到不了乌兰乌德的。失去了乌兰乌德，伊尔库茨克就要独立面对中国军队的兵锋了。更为严重的是，俄国将失去同贝加尔湖以东的远东地区的联系。

　　“是，大公阁下。不过，弗拉基米尔中将之前来电，他已经派出了一个哥萨克军团前往了恰克图了。希望能够打退中国军队的进攻。另外，屠格涅夫少将的意思，是想要恰克图的守军向北撤退，免得被中国军队包围！”副官说道。

　　这时，另外一个参谋军官走了进来，递了一封电报给尼古拉大公的副官。副官看完之后，顿时脸色大变。似乎被电报上的内容所震惊到了。

　　“怎么了？”尼古拉大公皱着眉头问道。

　　“大公阁下，中国人的骑兵出现在了恰克图以北的地方，切断了恰克图和乌兰乌德的联系。恰克图的守军，已经被包围了！”副官说道。

　　“什么？中国人的动作怎么可能这么快？直接给屠格涅夫少将下命令，要他准备击败中国人的骑兵，重新打通和乌兰乌德的联系。如果，如果实在不行的话，就撤退到乌兰乌德吧！”尼古拉大公黑着脸说道。恰克图被攻破之后，中国军队将兵临乌兰乌德城下，他想要在乌兰乌德和中国军队打一场会战的目的就无法达到了。并且，整个乌兰乌德的守军，还有可能被歼灭，这让他非常的生气。

　　“是，大公阁下！”副官急忙去发电报去了。

　　出现在恰克图以北的中国骑兵，正是第三骑兵军第九旅的部队，他们率先出发，奔袭了几十公里，绕道了恰克图的北方。在他们的后面，则是第三骑兵军的主力。第九骑兵旅仅仅一个冲锋，就歼灭了屠格涅夫部署在恰克图北方的一个营的部队，从北面将恰克图围困了起来。

　　现在的恰克图，已经慌乱成了一团了。随着中国骑兵出现在恰克图的北方，西方也出现了中国的骑兵和步兵，而东方，也发现了数万中国军队正在快速的向北异动。毫无疑问，中国军队这是想要一举将恰克图的十万俄军全部吃掉了。

　　“屠格涅夫，不能再犹豫了，中国人是想要把我们全部吃掉，再不走的话，恐怕就来不及了！”米哈耶尔少将焦急的说道。

　　没有接到命令，屠格涅夫少将还是有些犹豫。好在，他们并没有等多久，尼古拉大公的命令就下达了。

　　“命令第6哥萨克骑兵师做好准备，二十分钟后向中国人的骑兵发起攻击，让他们见识一下，什么是真正的骑兵！”接到尼古拉大公的命令之后，屠格涅夫少将立刻做出了部署，准备派遣他的哥萨克骑兵师，为驻防恰克图的俄军打开向北撤离的道路。

　　哥萨克是一群生活在东欧大草原（乌克兰、俄罗斯南部）的游牧社群。在历史上以骁勇善战和精湛的骑术著称，并且是支撑俄罗斯帝国于17世纪往东扩张的主要力量。

　　13世纪开始，一些斯拉夫人为了逃避蒙古帝国中钦察汗国的统治而流落到俄罗斯南部地区，包括顿河流域、第聂伯河下游和伏尔加河流域。15、16世纪时，一些不愿成为农奴的俄罗斯、乌克兰农民迁徙到由于钦察汗国被推翻之后的俄南地区。这些人被称为“哥萨克”，即突厥语中的“自由人”。哥萨克人在俄南建立了一些地方政权。东欧平原多山地少，因此哥萨克族群多数以河流命名，如“顿河哥萨克”。

　　哥萨克人以英勇善战著称。在俄罗斯历史上，沙皇通过收买哥萨克上层人物而控制哥萨克人。哥萨克人组成的骑兵，是沙俄的重要武力。俄国向西伯利亚扩张的过程中哥萨克是俄国的主要依仗。

　　在冷兵器时代，哥萨克的骑兵以其速度快、机动性强、杀伤力大、骁勇善战的轮番攻击威震欧洲，欧洲国家也常招募哥萨克作为雇佣军。哥萨克参加了从18世纪到苏联二战中所有的战役。有人说他们是欧俄草原上最具有草莽风格的经典骑兵。他们的骑兵马蹄是与沙俄向外扩张的步伐同步飞扬的，多次为俄国开拓疆土立下赫赫战功。

　　在后世的苏波战争时期，曾经在空中俯瞰过这支部队的美国飞行员有这样的描述：“骑兵每行八人八骑，有的头戴圆筒卷毛高帽，有的身披黑色大氅，他们背上斜挎步枪，腰间悬挂马刀，在尘土中浩浩荡荡前进，数万匹马纵横驰骋，数万把刀交错挥舞，这场景极其令人震撼，成为骑兵战史上最壮烈的一幕。”


第388章 骑兵的没落

　　“哥萨克的勇士们，用你们手中的战刀，割下那些黄皮猴子的头颅，让他们知道，冒犯伟大的沙皇的代价！前进吧，勇士们！”第6哥萨克骑兵师师长屠格涅夫挥舞着手中的马刀，高声的说道。第6哥萨克骑兵师的六千多哥萨克骑兵，是他手中的王牌。在战争中，没有哪个国家的军队能够抵挡住哥萨克骑兵的冲锋，他们锋利的马刀，可以轻易的割下敌人的头颅。

　　“乌拉！乌拉！”这些头戴圆筒卷毛高帽，身披黑色大氅，背上斜挎步枪，腰间悬挂马刀的哥萨克骑兵们，纷纷大叫起来。他们拿出酒囊，灌下一大口伏特加之后，催动战马，向恰克图北方行去。对于哥萨克骑兵而言，他们最喜欢做的事就是喝伏特加和用马刀将敌人的头颅斩下来。

　　“希望勇敢的哥萨克骑兵能够击败中国人的骑兵，打开向北撤退的道路！”米哈耶尔少将有些担心的说道。中国军队的攻击越来越猛烈了，第二道防线已经吃紧了。前方的士兵伤亡惨重，不知道还能够坚持多久。如果第6哥萨克骑兵师不能够及时的打开通道的话，那整个恰克图的俄军，都将成为瓮中之鳖了。

　　“他们一定会成功的，没有人能够抵挡住哥萨克骑兵的冲锋，我对他们非常有信心！”屠格涅夫少将自信的说道。这些哥萨克骑兵，精于骑术，枪法精准，他们是真正的野战之王。两百多年以来，哥萨克骑兵为俄国的扩张可是立下了不朽的功勋的，连纵横欧洲的拿破仑大帝，对于哥萨克骑兵，也是赞不绝口的。

　　哥萨克骑兵们，在长官的带领下，离开了恰克图，慢速向北方行去。在开始冲锋之前，他们要节省马力，便于在冲锋的时候，爆发出最强悍的冲击力。

　　在恰克图以北，不到十公里的地方，中国陆军第三骑兵军第9旅八千余人正驻守在这里。后续的第三骑兵军的主力部队，也将陆续的赶来。他们将负担起阻止恰克图的俄军北上，以及从乌兰乌德南下的俄军对恰克图的增援。对于拥有四万多精锐骑兵的第三骑兵军而言，这个作战任务，并不艰巨。

　　“炮兵阵地准备好，过不了多久，老毛子就要发起攻击了，做好准备，让这些老毛子，知道我们的厉害！”第9骑兵旅的旅长安宏远准将命令道。中国陆军的骑兵，可不像俄国人的骑兵，主要的装备都是步枪和马刀，重武器少的可怜。中国陆军的骑兵，依旧是按照步兵的装备，配属了重机枪和迫击炮的。经过改进之后的气冷式重机枪，只有二十五公斤而已，就算带上子弹，用一匹战马也能够驮运了。而迫击炮的重量，比不上榴弹炮，拆卸之后，用战马也能够轻易的驮运。所以，中国陆军的骑兵的火力，要远比俄国骑兵的火力强很多。

　　强大的火力，使得中国陆军的骑兵的战术也大不相同。他们不会向俄国骑兵一样，将马刀作为最主要的武器。马刀仅仅是在激战之后，代替枪炮的武器。即便是在骑战之中，也应该将火力优势冲锋的发挥出来。比较，士兵的生命，可要比武器弹药珍贵得多了。

　　第9骑兵旅的炮兵营，是两连制的炮兵营，拥有12门120毫米重型榴弹炮和12门82式75毫米步兵炮。现在，这些大炮已经在匆匆构建好的炮兵阵地上一字排开了。在第9旅的骑兵的前面，则是整个骑兵旅的60挺重机枪和一百门60毫米口径和80毫米口径的迫击炮。他们已经做好了准备，就等着俄国人自己冲上来了。当然，如果俄国人不上当的话，他们也毫不在意。毕竟，时间拖的越久，对中国方面就越有利，当第三骑兵军的主力到达之后，这些俄国人就插翅也难飞了。

　　中午12点，在第9骑兵旅的士兵们正在享用可口的罐头的时候，远处的草原上，出现了一大片黑压压的影子。这些影子，正在慢慢的移动着，在三公里之外挺了下来。来的，正是第6哥萨克骑兵师的六千多人。虽然，第6哥萨克骑兵师或许可以凭借速度，独自跳出还没有完全形成的包围圈逃命。但后面的恰克图的数万俄军，却逃不了了。作为恰克图俄军指挥官的屠格涅夫少将，也不会放弃这几万俄军独自逃命。所以他才命令他的第6哥萨克骑兵师，击败中国骑兵，为恰克图的守军打开通道。只不过，他似乎该高估他的第6哥萨克骑兵师了。

　　“旅长，来的可是大名鼎鼎的哥萨克骑兵师啊！让我带人上吧！我们蒙古骑兵，一点都不逊色于他们哥萨克骑兵的。我要向世界证明，我们蒙古骑兵，才是最强的！”第9骑兵旅副旅长乔巴鲁上校说道。相当年，他们蒙古人的祖先称霸亚欧大陆的时候，这些哥萨克人的祖先，还在瑟瑟发抖了。现在这些哥萨克骑兵，却还恬不知耻的自称野战之王，实在太不要脸了。第三骑兵军百分之七十的兵员，都是蒙古族的勇士们，对于哥萨克骑兵，他们也是非常看不惯的。在他们看来，他们蒙古骑兵比哥萨克骑兵厉害多了。

　　“哈哈，哥萨克骑兵怎么能够和我们相比？不过，现在可没有时间让你们和这些哥萨克骑兵硬拼！我们要充分利用我们的优势，给这些哥萨克骑兵重创，而不是和他们一刀一刀的硬拼！这毕竟是在战场上，一切都必须为了赢得胜利而考虑！”第9骑兵旅旅长安宏远准将说道。在重机枪发明之后，骑兵的地位，受到了非常大的挑战，特别是在轻重火力齐全的中国骑兵面前，更是如此。虽然不得不承认，但事实如此，骑兵已经组建走向没落了。而当坦克、装甲车等武器出现的时候，就是骑兵彻底的退出历史舞台的时候。当然，第9骑兵旅的骑兵，可不是骑马的步兵，他们也是经过了专业的马刀训练的。只不过，在不到万不得已的情况下，安宏远还是希望能够用强大的火力来消耗敌人，以最大限度的保存自己的实力。

　　第9骑兵旅副旅长乔巴鲁上校虽然有些不忿，认为这不是真正的勇士。但是他也不得不承认，用机枪大炮去对付哥萨克人，要比用马刀去对付他们容易得多。只不过，这样的话有些不过瘾。但战马奔驰，马刀挥舞，只需要用很小的力量就能够把敌人的头颅砍掉，然后鲜血喷涌而出，这种感觉，让人热血沸腾。

　　第6哥萨克骑兵师的哥萨克骑兵们，在距离第9骑兵旅三公里远的地方停留了下来，并没有立刻发起攻击。因为师长屠格涅夫还在恰克图指挥作战，第6哥萨克骑兵师的指挥，交由副师长尤科斯指挥。

　　放下手中的望远镜之后，第6哥萨克骑兵师副师长尤科斯脸色非常的难看，对面的中国骑兵，足足有近万人，还部署了那么多的重机枪。如果让第6哥萨克骑兵师去冲锋的话，简直就是在找死。虽然哥萨克的勇士们并不怕死，但血肉之躯，如何能够抵挡的住钢铁呢？

　　“副师长，我们现在该怎么办？要不要发起攻击？”一个团长询问道。

　　副师长尤科斯也有些犹豫，冲锋的话，肯定是以卵击石。但如果不冲锋的话，随着时间的流逝，只会对第6哥萨克骑兵师越来越不利的。

　　“进攻吧，副师长，我们没有多长的时间了。中国人的包围圈就要形成了，如果我们不能及时打开通道的话，我们就死定了！”不少的军官都建议道。

　　“进攻！让这些懦夫见识一下我们哥萨克骑兵的勇敢！”第6哥萨克骑兵师的副师长尤科斯最终下达了命令。虽然，中国骑兵的准备非常充分，火力非常强大，但他们并不在意。他们坚信，在子弹击中他们之前，他们就能够冲过去，然后用手中的马刀，收割这些懦夫的生命。

　　“乌拉！乌拉！”命令下达之后，第6哥萨克骑兵师的勇士们，纷纷高叫起来。他们策动战马，先是慢慢的跑起来，然后速度越来越快，很快就高速的奔驰了起来。

　　三公里的距离，对于这些高速奔驰的哥萨克骑兵而言，仅仅是几分钟而已。他们北上的步枪已经解了下来，这些哥萨克骑兵，即便是早高速奔行的战马上，依旧能够做到开枪射击。只不过，准头比不上静止的时候而已。单凭这一手骑术，就很少有国家的骑兵能够相比了。

　　“炮兵准备！开火！”第9骑兵旅旅长安宏远在哥萨克骑兵冲进到了离他们不到一千五百米的时候，下达了开火的命令。炮兵阵地上的12门120毫米中兴迫击炮和12门82式75毫米步兵炮纷纷开火，一排排的炮弹，呼啸着落入正在高速冲锋的第6哥萨克骑兵师的队伍当中，炸的他们人仰马翻。四散横飞的弹片，收割着这些悍不畏死的哥萨克骑兵的生命！


第389章 屠戮哥萨克

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹爆炸，正在高速冲锋的哥萨克骑兵们，被炸的腾空而起，摔的半死。然后，再被后面高速冲锋的战马踩成肉酱，无一活口。在高速冲锋的骑兵队列之中，摔落马下，就意味着丧命，绝对没有幸存的可能。

　　“分散！”意识到不对劲的第6哥萨克骑兵师的军官们，大声的呼喊道。尽管隆隆的马蹄声和炮声夹杂在一起，很少人能够听得清他们的声音。但是，这些精锐的哥萨克骑兵们，一看这些将领的手势，就能够领会他们的意图。正在高速冲锋的哥萨克骑兵们，立刻四散开来，以减少伤亡！

　　“自由射击！”在哥萨克骑兵们，冲锋到了离第9骑兵旅一千米的范围以内后，排在阵地前面的一排排的重机枪和迫击炮非常开火。

　　“哒哒哒！”重机枪射出的炙热的子弹，就仿佛一道道的火焰一样。不少的战马中弹，发出一声声的惨烈的嘶鸣声，摔到在地，连带着它们背上的哥萨克骑兵，也全部摔在地上。六十挺重机枪，以及数不清的轻机枪组成的连绵火力，形成了坚固的封锁，让这些哥萨克骑兵们，就好像是海浪冲击在礁石上一样，自身摔的粉碎，但是却没有任何的效果。

　　“轰！轰！轰！”上百门的迫击炮，以最大的射速向这些哥萨克骑兵们倾泻着炮弹，收割着他们的生命。战场之上，告诉的哥萨克骑兵们付出了惨重的代价之后，才冲到了离第9骑兵旅的阵地不到五百米的敌人。可是，距离越近，受到的打击也就越大。五百米的距离，对于训练有素的哥萨克骑兵而言，仅仅需要一分多钟的时间而言，但这短短的距离，却成为了不可逾越的天堑。越来越多的哥萨克骑兵被击中，倒地毙命。受伤的战马倒在地上嘶鸣、挣扎着，十分的惨烈。这就是战争，战争的残酷，在这一幕当中，表现的淋漓尽致。

　　“副师长，中国人的火力太强悍了，他们怎么能够在一万人的骑兵中装备那么多的机枪和大炮呢？”第6哥萨克骑兵师的军官们胆寒了。不要说一个哥萨克骑兵师，就是一个哥萨克军团，也没有这么多的大炮和重机枪啊！难道，中国人真的这么富有，可以将他们的士兵武装到牙齿了吗？

　　第6哥萨克骑兵师副师长尤科斯脸色，阴沉的仿佛能够滴出水一样。看着一个接着一个的哥萨克勇士被射杀，他的心里仿佛在滴血。这些哥萨克的勇士，还没有冲到中国人的身前，就被射杀了，死的太不值了。尽管，在尤科斯的眼中，这些中国骑兵完全就是胆小鬼，是懦夫。但是他却不得不承认，第6哥萨克骑兵师这一次真的有麻烦了。短短的时间内，第6哥萨克骑兵师至少有上千勇士已经倒地不起了。

　　“命令勇士们继续冲锋，不要惧怕中国人的强大火力，只要能够冲过去，我们就赢了！”第6哥萨克骑兵师副师长尤科斯冷着脸命令道。他现在，已经没有其他的办法了，既然攻击已经开始了，其能够半途而废。否则的话，他如何向屠格涅夫交代，如何向死去的那些哥萨克勇士交代。正是因为他的这样的心理，使得第6哥萨克骑兵师损失惨重，几乎被成建制的灭掉。

　　“乌拉！乌拉！”收到命令的哥萨克骑兵们，红着眼睛向前冲锋着。他们并没有被中国骑兵强大的火力所吓到，也没有时间为战友的死亡而惋惜。他们要冲过中国骑兵的防线，将这些胆小鬼全部击杀。

　　不少的骑术精湛的哥萨克骑兵，或是把身体扶的低低的，以避免被击中。或者干脆俯下身，挂在马肚子的一侧，以保护自己。但是，他们这些方法，在密集的火力面前，依旧没有一点用。无法射杀这些哥萨克骑兵，那中国骑兵的火力，干脆就朝那些战马倾泻而去。战马高速奔驰，但但依旧抵御不了密集的火力。战马被射杀之后，这些哥萨克骑兵自然也没有幸存的可能。也有不少的哥萨克骑兵，侥幸逃过一命之后，伏在马尸上，用步枪对中国骑兵展开还击。不过，他们的攻击，往往会引来千百倍的报复。

　　激烈的战斗依旧在进行之中，不过，这根本就不能称之为战斗，或许用屠杀更为确切。这就如同是冷兵器和热兵器的对撞一样。代表着冷兵器时期最强攻击力的骑兵，在密集的火力之前，已经完全失去了用武之地了。他们已经不再是战场的主角，反而沦为了待宰的羔羊。这让每一个哥萨克骑兵都无法接受。但是，这却是事实。

　　“或许，属于骑兵的辉煌时代真的已经过去了！”第9骑兵旅副旅长乔巴鲁在心里说道。哥萨克骑兵的悍不畏死，让他也非常震撼。如果用手中的骑兵和这些哥萨克骑兵硬拼的话，胜负还真的是非常难说。但是，这些哥萨克骑兵，在中国陆军的强悍火力面前，却显得如此的不堪一击，这让乔巴鲁非常的震撼。不少的蒙古骑兵的眼中，都流露出了恐惧，以及自豪。对这些强大的火力的恐惧，以及对自己也是属于中国陆军的一员而感到自豪。

　　两个月前发生在库伦的叛乱，很多蒙古骑兵心里都知道。虽然，这些叛乱是蒙古王公做的，这些王公，也大都被处死了。另外还有活佛的号召，使得广大的牧民们都接受了这个结果。但有不少的蒙古骑兵心里是有疙瘩的。而现在，在中国军队展现出了强悍的实力之后，这些疙瘩在这一刻全部的解开了。

　　哥萨克骑兵，虽然悍不畏死，但是，在越来越多的同伴被杀死，而他们却无法对敌人造成任何的伤害的时候，这些狂热的哥萨克骑兵，也冷静了下来。随后，恐惧就在他们的心中蔓延，再接着，因为士气的低落，这些勇敢的哥萨克骑兵们，已经接近崩溃了。

　　“副旅长，带领弟兄们准备冲锋吧！俄国人要崩溃了。接下来的战斗，你比较在行！”第9骑兵旅的旅长安宏远笑着说道。

　　“哈哈！没问题！旅长，你叫瞧我的吧！”副旅长乔巴鲁大笑道。立刻去组织部队去了。

　　在巨大的伤亡面前，第6哥萨克骑兵师已经快坚持不下去了。面对中国军队对他们的屠杀，让他们心中的狂热迅速的退去了。不少的哥萨克骑兵，不再策马向前冲，反而向后退步着。如果不是顾及到军令的话，他们恐怕早就转身就逃了。即便是现在，也已经好不了多少了。

　　“副师长，我们输了，让兄弟们撤回来吧！再打下去，第6哥萨克骑兵师就全完了！”

　　第6哥萨克骑兵师副师长尤科斯脸色铁青，到现在为止，第6哥萨克骑兵师已经至少损失了一半的兵力了。而中国军队的防线，依旧坚固无比，火力依旧非常的强大。就算把整个第6哥萨克骑兵师全部拼光，估计也冲不破中国军队的防线。

　　“命令部队，撤退！”尤科斯最终下达了命令。

　　接到命令的哥萨克骑兵们，纷纷松了一口气，大家调转马头，快速的向南逃命，几乎把吃奶的力气都使出来了，恨不得胯下的战马的速度再快一点。

　　而这个时候，第9骑兵旅的枪炮，也都停歇了下来，不再浪费弹药了。

　　“第9骑兵旅的勇士们，冲锋！”第9骑兵旅的副旅长乔巴鲁，骑在高头大马上，大声的命令道。

　　“冲啊！”数千英勇的骑兵，扩过前面的防线，快速的向第6哥萨克骑兵旅的逃兵们追去。这种痛打落水狗的机会，可不能放过的。

　　第6哥萨克骑兵师的军官们，对于中国骑兵这种无耻行为，非常的不满。但是，却没有其他的办法。已经崩溃的哥萨克骑兵，显然是无法和士气正盛的中国骑兵相抗衡的。

　　在之前的战斗中，第6哥萨克骑兵师已经付出了惨重的代价，侥幸活下来的士兵们，也都人困马乏，如何是以逸待劳的中国骑兵的对手。

　　战马奔腾，马刀如雪，在高速的战马的冲锋之下，轻易的就能够带起敌人的头颅。同时，在兵力上有处于绝对的劣势。第6哥萨克骑兵师的士兵们，被打的打败。

　　出发的时候的六千多人，等他们狼狈的逃回恰克图的时候，已经不到一千人了。其余的人，大部分都被杀死了，剩余的，则成为了中国骑兵的俘虏。虽然，这些哥萨克骑兵们都非常的勇敢，但在生命和勇敢之间做选择的话，他们大部分还是会选择苟且偷生的。在西方分的观念之中，只要尽力了，投降并不可耻。在这一战当中，被俘的哥萨克骑兵，足足有上千人。

　　当第6哥萨克骑兵师的残兵败将退回恰克图的时候，恰克图的守军更加的绝望了。第6哥萨克骑兵师失败，这就意味着，他们向北撤退的道路已经被堵死了。


第390章 围点打援

　　“师长，中国人的火力太猛了，我们的攻击失败了！”尤科斯一脸羞愤的站在屠格涅夫的面前。第6哥萨克骑兵师，一共六千多人，结果只有不到一千的残兵败将退了回来，其余的人，不是被打死，就是已经被俘了。哥萨克骑兵的神话，就此破灭了。

　　屠格涅夫的脸色，也阴沉的有些吓人。第6哥萨克骑兵师无法打退中国骑兵的包围，这就意味着，整个恰克图已经陷入了包围之中。他们这几万俄军，只有被中国军队一口吞掉。

　　“屠格涅夫，我们现在该怎么办？”米哈耶尔问道。他的脸上，满是不安和惶恐。后路被段，这意味着，整个恰克图的俄军，都已经成为看瓮中之鳖了。

　　“轰！轰！轰！”这个时候，恰克图的第二道防线，传来一阵密集的爆炸声。中国陆军第四师，在几次攻击失利之后，调动了大量的重炮，对恰克图的第二道防线展开了狂轰滥炸。俄军的防线，完全被硝烟所笼罩。简陋的防御工事，根本就经不起重炮的轰击。时不时的能够看到，不少的俄军士兵被炸的腾空而起，残肢断臂飞的到处都是。

　　激烈的炮击，足足进行了半个多小时才结束，而这个时候，恰克图的第二道防线，已经残破不堪了。整个阵地，就仿佛被人犁了一遍一样，那些重机枪的火力点，更是全部被炸毁了。

　　趁这个时候，中国陆军第四师以及第五十师的士兵们，再一次对恰克图第二道防线发起猛攻。一挺挺的轻机枪，甚至架设到了离恰克图的俄军第二道防线不足五十米的地方疯狂扫视，那些好不容易挨过了炮击，准备抵挡中国军队的俄军，顿时被打成了筛子。

　　“手榴弹！”率领士兵们冲锋的连长大呼一声，几十颗手榴弹，扔进了俄军的战壕之中，四射的弹片，将里面的俄军全部炸死。而中国军队的士兵们，也趁机的攻入了俄军的阵地之中，手榴弹开道、轻机枪和步枪以及刺刀配合，开始清理阵地上的残余的俄军。

　　在遭受了重创，损失过半之后，防守恰克图第二道防线上的俄军终于全部崩溃了。他们从阵地上跑出，发疯似的往恰克图跑，恨不得他们的爹妈多给他们生了两只腿。武器弹药之内的，更是被丢的到处都是，一切都为了减轻重量，以便能够逃走。

　　恰克图的第二道防线落入中国军队的手中，对整个恰克图的包围正式形成。残余的五万多俄军，全部拥挤到了恰克图这座小城之中。恰克图，只不过是长宽不到一公里的小城而已，并且没有城墙，只有一些低矮的房屋而已。当然，在中俄宣战之后，俄军在恰克图也修建了不少的防御工事，企图将这里打造成为一座要塞。只不过，因为缺乏材料，士兵们也偷奸耍滑的原因，恰克图的防御工事，并不尽人意。在之前中国军队猛烈的炮击之中，恰克图的建筑被摧毁了不少，连带着，俄军的这些防御工事也被摧毁了不少。

　　“将军，中国人打倒恰克图城外了！恰克图四周都是中国人，我们已经被包围了！”一个俄军将领一脸惊恐的对屠格涅夫说道。恰克图十万俄军，这才一天的时间，就损失了一半，剩余的兵力，还全部被包围了起来，让这些原本以为中国军队非常好对付的俄军将领，一个个的下巴都掉到了地上。现在，被包围了起来，已经无路可逃了，等待着他们的命运的，不是被杀死，就是走进战俘营了。

　　屠格涅夫少将脸色也阴沉的非常可怕，他的第6哥萨克骑兵师几乎损失殆尽，但是却不仅没有打开通道，反而几近被歼灭，这使得恰克图的俄军，再也没有逃脱的可能。

　　“让士兵们都行动起来，准备好固守待援吧！分别给伊尔库茨克和乌兰乌德发电报，向他们报告恰克图现在面临的困境，请求支援！”屠格涅夫少将无奈的说道。恰克图只有十万守军，但是却遭到了中国军队一个集团军和一个骑兵军的围攻，这可是足足二十万人啊！比他们多了一倍！同时，中国军队的火力又远在他们之上。十万俄军所装备的重机枪和火炮，估计还没有中国军队一个师装备的多，这让他们如何能够抵挡的住中国军队的进攻？另外，在战斗之中，中国士兵们表现出的娴熟的战斗技巧，也让屠格涅夫等人暗暗的心惊，除了身材瘦小一点以外，这种中国士兵，根本就是身经百战的老兵啊！难怪他们这些刚刚组建的军队，不是中国军队的对手了。俄国是强大的，但是，这一次的对手，似乎也并不弱啊！看来，这一次俄国是遇到麻烦了！屠格涅夫这样想到。

　　“我们还有援军吗？乌兰乌德仅仅只有五万人而已，弗拉基米尔那个家伙，他只在乎他自己的安全，怎么可能会派遣军队来救我们？”米哈耶尔少将恨恨的说道。乌兰乌德有三个步兵师和一个哥萨克军团，都是精锐的老兵。弗拉基米尔为了保证自己的安全，所以将这些老兵全部集中在了乌兰乌德，整个恰克图，除了屠格涅夫的第6哥萨克骑兵师之外，都是新兵蛋子。这些人，基本上都是响应沙皇的号召，刚刚放下锄头的农夫而已。他们怎么可能是精锐的中国军队的对手呢？

　　“尼古拉大公会不会坐视不管的！”屠格涅夫坚定的说道。弗拉基米尔虽然不是个东西，但尼古拉大公可是俄国军方的第一人，他的话，在俄国军方，同样无人敢违背。

　　其他的俄军将领，也知道这是最后的办法了，只得下去做准备，准备固守恰克图，等待援军的到来了。当然，援军来了有没有用，他们也并不知道，只有等上帝来安排了。

　　包围恰克图之后，中国军队并未立刻展开进攻。经历了一天的高强度的战斗之后，士兵们都已经非常的疲惫了。尤其是一直主攻的第四师，更是非常的疲惫。在今天的战斗中，第四师付出了两千余人的伤亡，但被他们打死和俘虏的俄军，超过万人。这还是他们将主要的精力都放在了突破俄军的防线上的原因。总体而言，今天的战果非常的不错。

　　辎重部队开始为前线运输弹药，弥补白天的消耗。中国军队虽然攻击力强悍，但对于弹药的消耗，也是非常恐怖的。现在北京到库伦的铁路，已经从库伦延伸到了买卖城了，这使得后期压力得到了很好的缓解，一列列的军列，将大量的后勤补给物资和弹药运送过来，然后通过辎重部队的汽车、马车等运到前线。只不过，等攻入到了俄国境内之后，补给就会困难很多了。

　　买卖城指挥部中，第三集团军司令陈安国已经得到了最新的战报，今天的战斗当中，第三集团军和第三骑兵军一共歼灭了四万多的军，其中包括两万多的俘虏。这样的胜利，可谓是取得了一个开门红啊！尽管，还有好几万俄军退入恰克图中死守，但已经遭受到了重创的俄军，显然已经不会有太大的威胁了。

　　“看来，开战以来的首功怎么也跑不掉了！等歼灭恰克图的俄军之后，开战就歼灭十万俄军，这可是一个巨大的战果啊！”第三集团军司令陈安国一脸笑的仿佛一朵花一样。

　　“是啊！这些老毛子，怎么这么不经打啊！真难以相信，在以前只要几千老毛子就能够在东北横行的！”参谋长刘定毅少将也感叹道。满清时期，空有庞大的人口，已经还算不错的经济实力，但面对列强的进攻，却一点反抗之力都没有，完全任由列强宰割，这简直就是一个耻辱啊！

　　“哼！满清那帮混蛋，除了自己享受之外，哪里还管其他人的死活？好在满清被我们推翻了，帝国已经越来越强大了！等我们打赢了这一场战争之后，就没有人再敢欺负我们了！”陈安国中将说道。

　　“对了，我们今天的伤亡有多大？”陈安国问道。

　　“全军伤亡三千余人，主要是第四师，他们攻的太猛了，伤亡也比较大！其中，阵亡一千余人，重伤五百多人！”参谋长刘定毅说道。

　　陈安国点了点头，有战争，就必定有死亡，能够做到一比十几的战场交换率，已经非常不错了。当然，这主要是面对的都是俄军的垃圾部队的原因。如果面对俄军的精锐部队，恐怕会更为麻烦一点。

　　“刚刚得到最新的情报，上午的时候，两万俄军的哥萨克骑兵从乌兰乌德南下了，目标直指恰克图。第三骑兵军已经在做准备了，准备一口吃掉这些哥萨克骑兵！”刘定毅少将说道。

　　“那好！我们暂缓对恰克图的进攻，看乌兰乌德能够派出多少人来！把乌兰乌德派出的援军吃掉，下一步我们要打乌兰乌德就要容易的多了！”陈安国笑着说道。四面被围的恰克图，已经成为了中国军队借此打击俄军的有生力量重要手段了。


第391章 劝降

　　“陛下，这是今天的最新战报！第三集团军包围了恰克图，已经消灭了4万多俄军，剩余的5万多俄军，已经成为了瓮中之鳖，不日就能够消灭。第一集团军第四十八师攻克海兰泡，目前正在扫荡周围的俄军。第十三师和第五十四师正在进攻伯力，预计一道两天之后就能够攻克这里。第二集团军主力在边境击败俄军，目前正在向双城子进军。第五集团军从霍城出了国境，正在向阿拉木图进攻，第一骑兵军预计在两天后对阿拉木图发动进攻！”在皇宫，王毓泽的书房内，国防部长蒋兴国将第一天的战报向王毓泽做报告。从各个战场来看，都不错。又岂是北方战场的第三集团军，在第一天就歼敌数万，完全是取得了大捷！

　　“哈哈！非常好！给前线发电，要求大家再接再厉，再创辉煌！”王毓泽大笑道。第一天取得的战果，让他非常的满意。特别是第三集团军，可谓是取得了一个开门红啊！

　　“陛下，北方战场，目前乌兰乌德的俄军正在南下，企图救援被包围的恰克图的俄军。第三集团军企图围点打援，先灭掉乌兰乌德派出的援军，然后再围歼恰克图的俄军！”蒋兴国说道。

　　“具体的指挥，有各战场的指挥官决断就可以了，他们比我更加的专业！”王毓泽笑着说道。越级指挥，可是容易出问题的。某委员长不就是常常插手前线的指挥，最后经常被打的大败的吗？王毓泽虽然是从陆军学院毕业，但是，在指挥打仗方面，他还真不是这块料。还在，有足够的专业的将领，用不着他去操心，他只要把握好大方向就可以了。

　　“是，陛下，我知道了！”蒋兴国说道。比起熊武和蔡云两人，他在指挥军队作战的能力上，也稍微差了一点，但是在后勤管理，以及部队的编制、军费、人事上的管理，他就比较在行了。与此同时，他还是帝国陆军大学的校长，公爵的爵位，在帝国，也绝对是位高权重的一号人物。

　　在库伦，负责指挥北方战场的陆军大臣蔡云，也在下达着最新的命令。根据乌兰乌德以及伊尔库茨克派出的援军，北方战场的中国陆军的两个集团军和一个骑兵军，也在进行着调整。在恰克图，第六十一师运动到北方，接替了第三骑兵军对于恰克图北方的防御。在恰克图的西边，第三集团军所属的骑兵旅，也暂时调归第三骑兵军指挥，准备击中足够的兵力，一举吃掉从乌兰乌德南下的哥萨克军团。

　　傍晚的乌兰乌德，沐浴在落日的余晖之中，景色非常的不错。但是，乌兰乌德的俄军指挥官弗拉基米尔中将，确实非常的烦闷。中国军队会在今天发起攻击，超乎了他的想象，同时，中国军队的强大，更是让他不敢相信。原本他以为恰克图的十万俄军能够抵挡住中国军队的进攻的，现在看来，情况不太妙啊！

　　“屠格涅夫那头蠢猪，他掌握十万军队，居然还抵挡不住中国人的进攻，实在是太无能了！”弗拉基米尔中将大骂道。如果恰克图的俄军被击败，必然使得整个乌兰乌德乃至东西伯利亚的占据糜烂，到时候，这笔帐很有可能都算到他的头上的。这样的话，他不仅别想调回莫斯科，能够不被送上军事法庭就是上帝保佑了。在他的内心之中，将所有的责任都推到了屠格涅夫以及恰克图的守军身上了。

　　“将军，恰克图的电报！现在，恰克图已经被中国人包围了，第6哥萨克骑兵师企图突破中国人的封锁，让恰克图的守军撤退。但是，第6哥萨克骑兵师被击败了，损失惨重。现在，中国人的包围圈已经形成了。恰克图的守军这一下有麻烦了！”弗拉基米尔中将的副官有些担忧的说道。

　　“那些该死的蠢猪！”弗拉基米尔中将恨恨的咒骂道。他在办公室里来回踱步，狂躁不安，但是却没有解决的办法。

　　“第九哥萨克军团到哪里了？”弗拉基米尔中将问道。上午，在接到恰克图被进攻的消息之后，他就派遣了第九哥萨克军团南下，想要救援恰克图的守军，现在看来，中国人的战力太强悍了，两万哥萨克骑兵，似乎起不到多大的作用啊！最关键的是，整个乌兰乌德只有五万军队而已，派出了两万哥萨克骑兵之后，就只剩下三万军队了。万一第九哥萨克军团遭到重创的话，乌兰乌德的守卫就成了大问题了。

　　“第九哥萨克军团，距离恰克图不到六十公里了，根据阿纳托利将军的电报，他们明天早上就能够对包围恰克图的中国军队发起进攻，救出被围的军队！”副官说道。

　　“哼！你相信他们能够打败中国军队吗？”弗拉基米尔中将冷笑道。

　　“将军，中国人的战力，超乎了我们的相信。据我所知，中国人已经在战场上投入了一个骑兵军，足足四万人。今天第6哥萨克骑兵师的战斗，已经表明了中国骑兵的强大了。加上中国人在恰克图又有近二十万的军队，所以，我认为第九哥萨克军团很可能会失败的！”副官迟疑了一下，然后说道。

　　“我也是这么想的。现在看来，恰克图的战局已经彻底的糜烂了，投入更多的部队，只能够是加大损失而已。命令阿纳托利将军，撤回乌兰乌德！”弗拉基米尔中将说道。有两万哥萨克骑兵的话，乌兰乌德的防卫又能够大大的加强了，这样他也就更加的安全了。

　　副官顿时满头大汗，如果将第九哥萨克军团撤回来的话，那恰克图的守军就死定了！

　　正在这是，一个低级军官送了一份电报进来，副官一看，这才松了一口气。

　　“将军，尼古拉大公来电，要求我们派出有利的军队前往恰克图，解救恰克图的守军！”副官说道。

　　“什么？还要派兵？那乌兰乌德还要不要了？”弗拉基米尔就像被踩到了尾巴的猫一样，大叫起来。

　　“那，将军，我们要遵循大公的命令吗？”副官问道。

　　“不行！乌兰乌德的防御已经非常的薄弱了，不能再分散兵力了！”弗拉基米尔中将固执的说道。最后，他决定第九哥萨克军团的任务不变，继续南下救援恰克图的俄军，但是，乌兰乌德也不会再另外派兵了。仅仅依靠三万人守卫乌兰乌德，他已经非常的担忧了。

　　伊尔库茨克，在接到了恰克图的守军突围失败，已经陷入了重重包围之后，尼古拉大公也是心里一紧。如果恰克图的十万俄军被歼灭的话，那对于整个东西伯利亚的战局，都是一个巨大的打击。受制于运力的关系，俄军往东西伯利亚集结的速度非常的慢，照这样下去的话，俄军在兵力上的劣势会越来越严重。同时，尼古拉大公也意识到了，任命弗拉基米尔中将都乌兰乌德地区的指挥官，似乎完全就是一个错误。如果能够认命一个有才能的人的话，或许还不会到现在这样的地步。只不过，现在已经成了这个样子了，也没有办法，临阵换将，反而会产生不必要的麻烦。所以，尼古拉大公只能希望派遣的援军能够早日赶到乌兰乌德，加强那里的防御，将中国军队阻挡在贝加尔湖以东地区了。

　　买卖城，第三集团军的司令陈安国中将和参谋长刘定毅少将正在分析最新的战局。

　　“第三骑兵军已经做好了准备了，第九骑兵旅和第十骑兵旅正面应对俄国人的两万哥萨克骑兵。第十一骑兵旅和第十二骑兵旅两边包抄，集团军的骑兵旅作为预备队。集中这么多的军队，对付两万哥萨克骑兵，应该是没有什么问题了！”陈安国中将说道。

　　“我也这么认为。俄国人的哥萨克骑兵，虽然非常的凶猛，但是在我们强大的火力面前，根本就不足为惧。我反倒是担心对恰克图的进攻会造成大量的伤亡。恰克图这座小城虽然在我们的炮击之中毁坏的差不多了，但俄军显然也是做了很多的准备的。强行攻城的话，恐怕会付出巨大的代价的。战争现在才刚刚开始，如果损失过大的话，恐怕不利于今后的战斗。例如第四师，如果损失过大的话，会对整个集团军的战力造成很大的影响！”参谋长刘定毅少将说道。

　　“那我们应该怎么办？”陈安国中将皱起了眉头。

　　“派人去恰克图劝降吧！这些俄国人，现在已经是死路一条了，他们应该会做出正确的选择的。”刘定毅少将建议道。

　　“好吧，不过不知道俄国人会不会接受我们的好意！要是他们不同意的话，那也没有其他的办法了，只能强攻了！”陈安国中将说道。

　　“先派人去试探一下，探探他们的口风。我相信他们肯定会认清现实的，特别是从乌兰乌德派出的援军被我们消灭之后，他们肯定会做出正确的选择的！”刘定毅少将笑道。


第392章 哥萨克，冲锋！

　　3月25日夜，恰克图城中，经历了一天的苦战的俄军士兵们，正心有余悸的抱着步枪蜷缩在战壕里面休息。特别是那些从恰克图的第一道防线和第二道防线上撤回到恰克图的士兵，更是九死一生。他们的这种恐惧，也感染了其他的士兵，使得整个恰克图的守军士气非常的低迷。在得知现在恰克图已经被包围之后，大家更是惶惶不可终日。要不是屠格涅夫出面安抚大家，并且向大家保证，乌兰乌德已经派出了援军的话，士兵们恐怕早已经扩散了。

　　说到底，俄军在恰克图的守军，基本上都是刚刚放下锄头的农夫而已，在这种危险的境地，让他们感觉到的，更多的是恐惧，而不是如何去战斗。

　　恰克图俄军的指挥部，原本在恰克图的城中心的市政厅，但是现在，市政厅已经在白天的炮击之中毁于一旦了，屠格涅夫将指挥部搬到了更加僻静的地方，这样也更加的安全。现在，这个市政厅中，迎来了一位不速之客，一位身着墨绿色军服的中国军官。

　　“屠格涅夫将军，现在整个恰克图的形势，我不说你也知道。如果你们继续顽抗的话，我军要不了两天的时间，就可以把你们全部歼灭。所以，我们陈安国司令希望屠格涅夫将军能够率领城内的俄军投降，避免不必要的损伤！”中国军官一脸坦然的说道，完全没有因为深入敌营而感到害怕或是惊恐。他是第三集团军的少校参谋长于海，帝国陆军大学毕业，精通俄语。这一次奉命前来恰克图劝降的。

　　“说的这么好听，还不是你们这些中国人害怕了，不敢做好付出大量损失的代价而进攻恰克图！”一位俄军将领说道，他的军队，在白天的战争当中，就已经损失殆尽了。

　　“没错，我军确实是有这个顾虑。如果贵部能够投降的话，那我军也就能够减少这些不必要的损失了。当然，这对于贵部而言，更加的有好处。一旦战斗开始的话，恰克图的几万俄军，最终能够有多少幸存下来呢？各位将军的生命，恐怕也得不到保证吧！”于海微笑着说道。

　　“身为俄国的军人，我们理应为了沙皇陛下而效忠！”一位中年俄军将领说道。

　　于海微微笑了笑，没有多说什么，只不过看着屠格涅夫，等候着他的决断。

　　“于海少校，难道贵军就以为吃定我们了吗？战场之上，形势每时每刻都在变化的，贵军现在占据着绝对的优势，不等于这个优势可以一直保存下去！”屠格涅夫说道。他是一个正统的军人，让他投降，他有些做不到，特别是在开战的第一天就投降，这样的话，他毫无疑问将成为整个俄国的笑柄。

　　“希望将军多考虑一下。我们陈安国司令说了，明天，我们将不会发起进攻。当然，如果贵部想要趁机突围的话，那我们也就没有办法了。希望在明天日落之前，将军能够做出正确的选择！”于海说道。他知道，乌兰乌德派来的援军，让这些被围的俄军心里还幻想着会有奇迹出现。要让他们现在就投降，有些办不到。不过，如果等明天的战斗结束，俄军派来的援军被击败甚至是歼灭的话，那么他们的心里肯定就会动摇了，到时候，再让他们投降，就要简单得多了。

　　“少校阁下请回吧！俄国的勇士，是不会投降的！”屠格涅夫说道。

　　于海点了点头，转身在俄军的卫兵的护送之下，离开了恰克图。

　　“屠格涅夫，我认为只要中国人能够答应保证我们的安全，我们可以向它们投降。弗拉基米尔那个家伙，根本就不管我们的死活，现在只有投降，我们才能够自保！”米哈耶尔少将说道。

　　“等明天的战斗结果出来之后再说吧！如果第九哥萨克军团能够撕开中国人的防线的话，我们或许就还有机会撤走。如果第九哥萨克军团失败的话，我们再做其他的打算吧！”屠格涅夫说道。如果第九哥萨克军团失败的话，那他也就有了一个说服自己的理由了。

　　米哈耶尔少将点了点头，他知道，这根本就是屠格涅夫的借口而已。第九哥萨克军团能够撕开中国人的防线吗？这根本就不可能。白天第6哥萨克骑兵师的战斗，已经证明了这一切了，火力强大的中国军队，可以轻易的击败俄国的精锐哥萨克骑兵。

　　3月26日，中国陆军第三集团军信守承诺，没有对恰克图发动进攻，一枪一弹都没有向俄军射击。而俄军也非常的知趣，约束了恰克图的守军，没有借此机会突围。昨天晚上，于海已经说的很清楚了，第三集团军虽然承诺不在今天发起攻击，但如果俄军有异动的话，那可就怪不得他们了。此刻围困恰克图的四面阵地上，中国军队肯定也已经严正以待了。一旦俄军有所异动，必然将遭到毁灭性的打击。

　　今天的战斗，重点不再恰克图，而在恰克图以北三十公里处，中国陆军第三骑兵军和俄军的第九哥萨克军团的战斗。谁能够获胜，直接关系到恰克图战局的下一步走向。

　　阿纳托利少将，俄军中的一位猛将，他所指挥的哥萨克第九军团，由三个哥萨克骑兵师组成，分别是第11、第12和第13哥萨克骑兵师。他的作战力量，就是运用骑兵的高速，不断的进攻，凿穿，彻底的洞穿敌军的防线。这样的骑兵战术，在数十年前，或许非常的管用。但是现在么？已经不适合现在的战斗了。在装备了大量的重火力的中国骑兵面前，这样的战术，根本就是在找死。

　　“进攻在半个小时后开始，第11哥萨克骑兵师为前锋，第12哥萨克骑兵师和第13哥萨克骑兵师两翼迂回。一举击溃对面的黄皮猴子，让他知道挑衅伟大的俄国的下场。击败了他们，然后再一鼓作气的冲开他们对恰克图的包围，解救那些被包围的可怜虫！”阿纳托利少将不屑的说道。

　　“是，将军！”三个师长都回答道。

　　三个师，两万哥萨克骑兵缓缓的向中国陆军第三骑兵军的阵地移动着，一直到了离阵地四公里的地方，这才停了下来。所有的哥萨克骑兵，都已经下马了，让战马休息一下，积蓄体力，以便待会儿能够以最高的速度冲锋。

　　中国陆军第三骑兵军也已经做好了准备。正面防线上，第九骑兵旅和第十骑兵旅的24门120毫米重型迫击炮和24门75毫米步兵炮已经构建好了炮兵阵地，炮弹堆的仿佛像小山一样。在骑兵的前面，则是排成一排的120挺重机枪和160门轻型和中型的迫击炮。密集的火力，足以让人感到头皮发麻。这样的火力，在现在的各国的军队当中，没有哪个国家能够相比。只有二战时期的各国军队，才有如此大强大的火力。中国军队的火力配置，已经远远的强于现在的世界各国了。

　　“进攻！”早上八点半，阿纳托利将军下达了进攻的命令。

　　一个个的哥萨克骑兵们，翻身上马，策马前行，向第三骑兵军发起了攻击。战马最开始一路小跑，但后来就越跑越快，最后告诉冲刺起来。而中国陆军的第三骑兵军，也已经做好了准备。

　　在俄军冲刺到了中国军队的阵地不到三公里的时候，俄军的队伍分开了，第11哥萨克骑兵师继续向前，第12和第13哥萨克骑兵师则向两翼迂回。

　　“开炮！”第三骑兵军军长巴哈尔少将，下达了开炮的命令。顿时，炮兵阵地上的24门120毫米重型迫击炮和24门75毫米步兵炮就开始向高速逼近的哥萨克骑兵倾泻密集的火力。

　　炮声隆隆，硝烟弥漫。一枚枚的炮弹，落入到高速冲锋的哥萨克骑兵的队列之中，弹片四射，将告诉冲击的战马和哥萨克骑兵射杀，在密集的骑兵队伍之中，造成一片片的空白。不过，随后这些空白就被后续的哥萨克骑兵补上了。但是，这却给哥萨克骑兵造成了巨大的伤亡。

　　在后面观战的阿纳托利少将皱起了眉头，骑兵以密集的队形冲锋，有利于发挥出最大的攻击力，但是现在看来，这却给中国人的火力一个充分发挥的机会。这样下去的话，他的哥萨克骑兵，恐怕还没有冲到中国人的面前，就已经损失惨重了。

　　“命令各部分散攻击！”阿纳托利少将下令道。

　　传令兵挥动手中的令旗，向告诉冲锋的哥萨克骑兵下达命令。

　　不得不说，这些哥萨克骑兵骑术真的了得，在接到命令之后，他们立刻四散开去，以分散的队形向中国陆军第三骑兵军发起攻击。这样的话，第三骑兵军的火炮的威力就大大的减弱了。之前一枚炮弹下去，总要炸死好几个哥萨克骑兵，现在的话，一枚炮弹下去，最多炸死一两个，如果运气不好的话，还一个都炸不到。


第393章 投降

　　“开火！”在哥萨克骑兵冲锋到了离中国陆军第三骑兵军不到一公里的范围内之后，军长巴哈尔少将下达了开火的命令。一时间，部署在阵地前面的所有重机枪、轻机枪和迫击炮纷纷开火，形成密集的金属风暴，向高速冲锋的哥萨克骑兵扫去。

　　“哒哒哒！”重机枪和轻机枪的声音混合在一起，形成的交叉火力，将哥萨克骑兵前进的道路全部都封堵死了。即便为了减少伤亡，哥萨克骑兵们有意的分散开来，但在密集的火力的打击之下，这些哥萨克骑兵，依旧倒在了冲锋的道路上。一片片的子弹扫过，这些哥萨克骑兵，就仿佛割麦子一样摔倒在地。要么是哥萨克骑兵被打死，要么是他们胯下的战马被打死，几乎不留任何的活口。

　　“轰！轰！轰！”一枚枚的炮弹从天而降，落到高速前进的哥萨克骑兵的队列之中，爆炸产生的气浪，掀翻了告诉前进的哥萨克骑兵，四射的弹片，轻易的收割着他们的生命。在这样强大的火力的打击之下，进攻的第九哥萨克军团损失惨重。

　　“该死的，这根本就不是在战斗，这是一场谋杀！”阿纳托利少将紧紧的握着手中的马鞭，脸色苍白的说道。他看着那些哥萨克骑兵，悍不畏死的扑入了中国军队那交织的火力网中，被打成筛子，就仿佛是飞蛾扑火一样，虽然他已经见惯了生死，但是在这种情况之下，还是让他非常的难受。

　　“将军。中国人的火力太强悍了，我们的骑兵，根本就没有可能突破他们的火力网！”第11哥萨克骑兵师的师长一脸惊恐的说道。他的师，负责正面的主攻，受创非常的严重。战斗才开始几分钟，他的部队就被完全压制住了，只能眼睁睁的看着他的部队被中国军队强大的火力所射杀。

　　“侧翼的战斗马上要开始了，中国人在正面集中了这么多的火力，他们的侧翼防守肯定很薄弱，我们还有机会！”阿纳托利少将说道。他现在，只能把希望寄托在了侧翼迂回的两个师身上了。

　　“轰！轰！轰！哒哒哒！”阿纳托利的话刚刚说完，中国军队两翼就响起了激烈的枪炮声。虽然，和正面相比，火力要弱上很多，但从这枪炮声听上去，依旧非常的强悍。阿纳托利的脸色，顿时变的一片苍白。他实在想不通，为什么中国人的军队能够装备这么多的机枪和大炮，难道这些都是不需要钱的吗？和中国军队相比，原本他还以为装备算是精良的哥萨克骑兵，简直连叫花子都不如。

　　俄国军队的装备，历来就是最差的。在历史上的一战之中，俄国士兵经常是两个人共用一支步枪的。一个士兵用步枪战斗，另外一个则跟在他的后面，等到这个士兵阵亡了，后面的士兵再捡起步枪继续战斗。虽然俄国人口众多，兵员充足，但在工业上的差距，却使得他们的战力受到了很大的牵制。哥萨克骑兵，作为俄军中的精锐的精锐，但也仅仅能够满足人手一支步枪和马刀而已，至于重机枪和火炮，这种沉重的东西，不利于快速的机动，他们是很少装备的。而现在，哥萨克骑兵面对武装到了牙齿的中国陆军第三骑兵军，会有什么样的后果，这就非常的清楚了。

　　激烈的战斗依旧在继续，但是，这却根本就不是战斗，而是屠杀。凶猛的哥萨克骑兵们，策马狂奔，想要冲破中国军队的防线，但是，迎接他们的，确实密集的子弹。而这些哥萨克骑兵，往往还无法冲到中国军队的近前，就被密集的子弹射杀了。

　　“将军，在这样下去可不行，我们必须撤退。中国人的火力太强大了，我们不是他们的对手。继续打下去的话，只会让整个第九哥萨克军团都损失殆尽的！”第12哥萨克骑兵师的师长说道。

　　“将军，恰克图已经完了，我们救不了他们了！我们撤退吧！”其他的军官也都劝说道。如果有可能的话，他们当然愿意救援被包围的恰克图的俄军，但是如果要以他们自己的生命为代价的话，估计就没有人愿意这样做了。中国军队强大的火力，让他们感到震惊，这根本就不是他们能够对付的。所以，他们理智的选择了撤退。说的好听一些，这叫保存实力，说的不好听，这就是狼狈逃命。

　　“命令各部队，立刻撤退，脱离和中国人的接触！”阿纳托利将军深吸了一口气，然后说道。他看着恰克图的方向，轻轻的说了一声：“愿上帝保佑你们！”然后，立刻调转马头，向北方疾驰而去。那些正在猛攻第三骑兵军的阵地的哥萨克骑兵们，也如同潮水一般的后退了。

　　“军长，老毛子退了，我们追击吧！”第九旅旅长安宏远准将兴奋的说道。

　　“各部立刻追击！尽量的杀伤老毛子的有生力量！”巴哈尔少将命令道。

　　“杀！冲啊！”第三骑兵军四个旅的兵力，顿时快速的向正在逃跑的俄国哥萨克骑兵冲去，清脆的马枪的射击上，犹如炒豆子一样。虽然在战马告诉的行进之中开枪有些困难，但第三骑兵军的士兵大都是蒙古人，他们都练就了一手好骑术，这些问题，根本就难不倒他们。俄军根本无力抵抗，只得拼命的用马鞭抽战马的屁股，以便能够快速的逃走。草原上，留下了一地的死尸。

　　在之前的进攻之中，俄国第九哥萨克军团至少留下了七八千具尸体，杂乱无章的散乱在草原上。那些幸存下来的哥萨克骑兵，在得到了撤退的命令之后，也都飞奔逃离，根本就没有心思理会其他。他们早已经被吓破胆了。有一些还没有毙命的哥萨克骑兵，还在发出痛苦的呻吟声。一些失去主人的战马，声声嘶鸣，整个战场，就犹如修罗地狱一般。

　　“给陈安国司令发报，告诉他们我们已经击败俄军第九哥萨克军团，现在正在追击！”巴哈尔少将面带微笑的命令道。这一战，虽然第三骑兵军占用火力和兵力的优势，但能够击败凶悍的哥萨克骑兵，这已经表明，他们蒙古骑兵比哥萨克骑兵更为厉害。

　　“是，军长！”通讯军官迅速的给买卖城第三集团军司令部发电报。

　　当第三集团军收到电报之后，整个指挥部都是一片大喜。战斗进行了还不到一个小时的时间，就已经取得了胜利了，这让他们大为振奋。

　　“给巴哈尔军长回电，让他们注意安全，不要追的太远了，给老毛子可趁之机！”第三集团军参谋长刘定毅少将谨慎的说道。恰克图离乌兰乌德足足有一百八十公里，如果第三集团军直接追到了乌兰乌德，那可就麻烦了。

　　“参谋长，不用担心，巴哈尔军长肯定有分寸的！”陈安国中将说道。

　　刘定毅少将点了点头，他只不过是想要提醒一下而已。

　　“参谋长，让于海那小子再跑一趟吧！告诉恰克图的老毛子，他们的援军已经被击败了，如果再不投降的话，明天我就把恰克图从地图上抹掉了！”陈安国中间自信的说道。

　　接到命令的于海少校，再一次前往了恰克图的俄军指挥部，对屠格涅夫少将等人进行劝降。

　　“屠格涅夫将军，告诉你一个坏消息，贵军的第九哥萨克军团，刚刚已经被我军的第三骑兵军击败了，损失上万人，现在整个猖狂的向被撤退，我军正在追击之中。贵军的援军已经没有了！”于海少校说道。

　　“怎么可能？在这么短的时间内？第九哥萨克军团就失败了？”指挥部内的俄军将领们，都面面相觑。

　　“各位将军，如果不信的话，你们可以派遣少量的士兵去战场查探！”于海少校说道。

　　“屠格涅夫，我亲自去看看！”米哈耶尔少将说道。

　　屠格涅夫少将点了点头。米哈耶尔少将带着几个卫兵策马离去。于海少校则留在了俄军的指挥部。

　　不到半个小时的时间，米哈耶尔少将就返回了。只不过，他的脸色一片苍白。他到达战场的时候，中国军队已经开始打扫战场了，但是那层层叠叠的尸体，让他明白于海所说的都是真的。

　　俄军指挥部的将领们，看到米哈耶尔少将的脸色，心里顿时一紧。很显然，他们现在已经明白，于海所说的都是真的了。两万多哥萨克骑兵，在不到一个小时内就被击败了，这让他们心中，产生了深深的惊恐，看向于海的眼神之中，更增添了许多的畏惧。

　　“屠格涅夫，第九哥萨克军团真的被击败了，尸体堆积的仿佛小山一样！我们不会再有任何的援军了！”米哈耶尔少将有些绝望的说道。

　　“屠格涅夫少将，为了几万俄国士兵的生命着想，我想你应该能够做出正确的选择了！”于海少校说道。

　　屠格涅夫少将犹豫了一下，眼中闪过一丝坚定，然后说道：“我代表恰克图守军，向中国军队投降！”


第394章 恰克图大捷

　　“屠格涅夫将军，你的选择，无比的明智！”于海少校按捺住心中的狂喜，笑着说道。五万多俄军投降，这将让中国军队减少至少两三千人的伤亡。与此同时，这对于俄军在士气上，也是一个巨大的打击。整个东西伯利亚地区的俄军，也仅仅只有三十多万人而已，在恰克图就被歼灭俘虏十万人，等于消灭了三分之一的俄军了。虽然，这些俄军都是垃圾部队而已，但也算得上是一个巨大的胜利了。要知道，这可是中国军队发起全线战争的第二天而已。

　　“少校阁下，贵军必须保证我军投降人员的人生财产安全！”屠格涅夫加了一句。一旦放下武器，这些俄国士兵们就成为了待宰的羔羊了，如果中国方面出尔反尔的话，那他们就死定了。

　　“放心吧，将军，我保证，你们将享受到应有的待遇！”于海说道。

　　根据之前的设想，这些俄国降兵将被关到位于库伦的战俘营去，一直呆到战争结束。战后再由俄国方面支付足够的赎金来把他们赎回去。当然，如果俄国方面不希望支付这笔赎金的话，可以用领土、黄金甚至其他的等价物来交换。如果沙皇真的是一毛不拔的话，那只用将这些俄国士兵当作苦力来应用了。反正这些老毛子一个个张的牛高马大的，干起活来肯定比小日本和东南亚的土著还厉害得多了。

　　受降仪式在中午进行，屠格涅夫少将代表恰克图的俄军，向中国陆军第三集团军司令官陈安国中将交出了手中的佩刀，随后，恰克图的俄军有序的交出了所有的武器，包括四万多支步枪，一百多挺重机枪和一百多门各种口径的火炮。对于这些俄军而言，能够活命，无疑是最好的了。虽然死守恰克图，他们可能会被沙皇追认为勇士，但是命都没了，其他的称号又有什么用呢？至于他们投降，沙皇会如何处置他们，这也不是他们关心的了。

　　中国方面也非常的庆幸，五万多俄军如果死守恰克图，凭借他们修建的防御工事吗，以及这上百挺的重机枪和火炮，足以给中国军队造成巨大的损失。如果动用重炮轰击恰克图，把恰克图抹去的话，那将会消耗大量的炮弹。下一阶段，就要进入东西伯利亚腹地作战了，后勤补给将更加的困难，能省一点是一点。

　　“参谋长，快将恰克图俄军投降的消息，发给陛下和陆军大臣吧！”陈安国中将说道。两天内歼敌十万，毫无疑问，这是一个巨大的战功。战争才刚刚开始而已，他相信到战后的时候，他一定能够凭借这些战功晋升到上将。

　　“是，司令！”参谋长刘定毅少将笑着说道。取得了如此大的战功，这可是他们第三集团军和第三骑兵军的功劳。身为军人，除了履行杀敌报国的责任之外，更重要的就是为了能够获得晋升了。

　　在库伦指挥北方战场作战的陆军大臣蔡云收到电报之后，大为高兴，下令第三集团军休整两天之后，立刻向乌兰乌德进军。同时，向乌兰乌德通报了最新的战报，从伊尔库茨克出发的十万俄军，已经沿着贝加尔湖的铁路，向乌兰乌德进发了。预计在五天之后就能够加入乌兰乌德作战。第四集团军，将趁机攻占贝加尔斯克，完成对伊尔库茨克和乌兰乌德的分割，阻击伊尔库茨克的俄军，同时，堵住乌兰乌德的俄军逃跑的道路。第三集团军和第三骑兵军必须抓紧时间，将乌兰乌德的俄军歼灭。这一仗再获得胜利，那么整个北方战场也就大局已定了。

　　北京，皇宫，王毓泽正在陪同后妃们用餐。虽然，当上皇帝之后，他的时间比较空闲了，能够有更多的时间来陪伴家人。但在战争开始之后，他又忙碌了起来。陪伴家人的时间更少了，好在皇后和妃子们都深明大义，没有计较。而王毓泽，也是尽量的抽时间来陪伴她们。

　　皇家的午餐，菜肴并不丰富，但是却很美味。王毓泽崇尚节俭，反对铺张浪费。加上王毓泽并没有将紫禁城作为皇宫，新建的新华宫比紫禁城要小得多了，需要用的女官和侍卫的数量也不多，这使得皇室的耗费比满清时期少了上百倍。

　　“梦涵，孩子们最近的学业怎么样了？我最近太忙，都没怎么顾得上他们？”王毓泽问道。

　　“孩子们都很努力，大家都很用功！”皇后熊梦涵回答道。按照王毓泽的要求，并未对皇子和公主们专门请老师教导，而是把他们送进了一般的学校。虽然是平民的学校，但教学质量还是有保证的。加上皇子公主们勤奋好学，目前的情况也非常的不错。

　　“这就好！”王毓泽笑着说道。帝国的江山，可以由他带领一帮大臣们去开拓，但以后守江山，还得靠他的子孙。虽然，他已经下定了决心在今后实施君主立宪制，但在最开始的时候，皇室的权力肯定是非常大的，这就需要新任的皇帝能够将这一制度推行下去。否则的话，中国将重新回到王朝更迭的恶性循环之中，这对于整个国家和民族的发展，都是非常不利的。

　　“陛下，国防大臣求见！”正在这个时候，侍卫长吴浩走进来禀告道。

　　“让他去书房吧！我马上过去！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”

　　王毓泽三两口将碗中的米饭吃掉，擦了擦嘴就向后妃们告辞了。后妃们也知道国防大臣这个时间点来觐见，肯定是有紧急军国大事要商量的。

　　“蒋爱卿，有什么大事发生吗？”王毓泽一进书房就问道。

　　“陛下，恰克图前线发回消息，恰克图的俄军投降了！”蒋兴国一脸兴奋的说道。

　　“什么？恰克图的俄军投降了？他们可有五万多人啊？怎么这么容易就投降了？”王毓泽有些不敢相信的说道。他原本还以为，攻克恰克图还得需要两三天的时间，付出几千的伤亡才能够完成。但现在俄军居然投降了。

　　“今天早上，俄军从乌兰乌德南下的第九哥萨克军团和第三骑兵军展开了激战，第三骑兵军以两百多人的伤亡，歼敌过万。恰克图的俄军，知道这个消息之后，也就知道陷入了必死的境地了。所以，他们才向第三集团军投降的！”蒋兴国解释道。

　　“哈哈！好，非常好！两天不到的时间，就歼敌十余万，实在是大涨我帝国的威风啊！吴浩，马上请首相、外务大臣和内政大臣过来！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”吴浩立刻命人去传令去了。

　　王毓泽非常的高兴，开战以来，他和帝国的高层一直都面临着巨大的压力。同时和五大强国开战，这使得国内的百姓都非常的悲观，生怕帝国战败。海军的胜利，虽然大大的鼓舞了大家的士气。但是大家也都清楚，海军还将面临最强大的敌人，英国海军的报复，能否取得胜利，这还犹未可知。相比之下，陆军北方之城一战歼灭十余万俄军，这也将给帝国的国民们一个惊喜。俄国在陆上的敌人，主要就是俄国，只要击败了俄国，就算海军失利，帝国也能够保证安全。

　　很快，首相杨华，外务大臣伍廷芳和内政大臣陆正祥就来到了王毓泽的书房。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”三人来到书房之后，立刻向王毓泽道喜。他们在来的路上，已经得到的相关的消息了。这对于他们而言，也是一个很大的振奋。

　　“哈哈，同喜，同喜！”王毓泽笑着说道。

　　“陛下，臣以为，应该立刻把这个消息发布出去，让帝国子民都知道军队在北方打了这么一个胜仗，让大家安心！”杨华说道。

　　“好！让《帝国日报》等报纸，加印一份号外吧！同时，给下面的各级政府下令，让他们贴出告示，传达这一喜讯！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”杨华说道。

　　“陛下，我们还应该照会德国和奥匈帝国等国的驻华大使，向他们通报这一消息，加强他们对帝国的信任！”外务大臣伍廷芳说道。毕竟，这一次中国同时和五大强国开战，很多国家都不看好中国的，这使得中国在国际社会上显得有些孤立。而这一次的大胜，正是一个向各国展示中国的强大的机会。

　　“可以！这样，今天晚上在皇宫举办一场就会，要求各国驻华时节参加！”王毓泽说道。

　　商议之后，大家立刻行动了起来。各大报社开始加紧排版，在两个小时内，号外就已经印出了。大量的报童在街上叫卖：“号外！号外！帝国军队在恰克图大胜俄军，五万俄军投降，共歼敌十余万！”

　　顿时，整个北京城都被引爆了，街上的行人们，纷纷围住报童购买报纸。而晚了一点，没有买到的，也纷纷听别人念报。得知帝国军队打了大胜仗之后，整个北京，成为了欢乐的海洋。


第395章 暴怒的沙皇

　　“我帝国第三集团军，于昨日早上发起对恰克图的攻击，并于当日连破俄军两道防线，歼敌四万多人，兵临恰克图城下，将五万余俄军尽数包围在城中。今天早上，帝国第三骑兵军打败俄军第就哥萨克军团，断绝恰克图守军的一应外援。走投无路的情况下，恰克图俄军在屠格涅夫少将的率领下，向帝国军队投降。此役，帝国军队歼敌十一万人，伤亡不足四千！取得了空前的胜利。望帝国百姓团结一致，对抗强敌，早日取得战争的胜利！”一个学生模样的年轻人，拿着一份刚刚买到的《帝国日报》，挺着胸膛，大声的念到。在他的周围，已经围了一圈的帝国民众了。

　　“皇上万岁！帝国军队万岁！”帝国民众们都欢呼起来。均得取得大胜，让他们的信心有了很大的提高，原本还有些担心的，但是都被胜利冲散了。

　　“恰克图是在什么地方啊？”有人疑惑的问道。对于大部分文化水平较低，从未出过国门的民众而言，外国的地名，他们根本就是一片空白。

　　“恰克图，在买卖城以北。想当年，这也都是我们中国人的土地。满清无能，把这些土地都给丢光了！”有知道的人解释道。

　　“帝国军队好样的！打败老毛子，夺回被占的土地！”民众们都高声呼喊道。

　　除了报纸加紧刊印之外，通过无线电报，这一喜讯还在向各地传播着。各级政府，在收到电报之后，立刻专门组织人向广大的民众宣传了这一好消息。很快，绝大部分的国民都知道了帝国军队打了大胜仗了。整个中国，连远在海外的殖民地的民众，也都欢呼起来了。不少人甚至放起了鞭炮，就仿佛是在过年一样。

　　同时，不少的民众还自发的捐款，为帝国正在进行的这一场战争筹集军费。既然帝国没有大规模的征募新兵，他们也只能够用这种方式来表达对帝国的支持了。短短的几天时间内，就筹集了上亿元的军费。一些大商人的捐款还没有包括在内。比如，王毓泽的岳父周荣轩就以西华集团的命运捐了上亿元。当然，很大一部分是王毓泽初的。西华集团回国之后，在王毓泽的支持之下，发展迅猛，现在已经成为了资产上百亿的大集团了。

　　各国驻华使节也受到了邀请，参加王毓泽在皇宫举办的庆祝就会。英法美俄日等国的使节，早已经离开中国了。所以，这一次邀请的主要对象，是德国驻华大事卢卡斯和奥匈帝国驻华大使安东·胡贝尔。另外还有一些保持中立的欧美使节。只不过，这些小国实力较弱，对于战争根本就不会产生什么影响。当然，让他们在世界上宣扬中国的影响力，还是能够办到的。

　　酒会在晚上7点准时进行，内阁大臣、留守北京的军方重臣和各国驻华使节们，纷纷携夫人或者女伴参与了这一次的就会。王毓泽也带着皇后和四个贵妃出席。被五个漂亮的妻子围在中间的王毓泽，毫无疑问成为了这一次酒会的焦点。同时，中国军队两天内歼灭俄军，也成为了大家重点谈论的对象。俄国可是世界强国之一，素有蒸汽压路机的称号，现在却在中国军队的面前败的如此的难看，这让各国非常的震惊，同时也不得不重新估计中国的实力了。

　　“陛下，祝贺贵国的军队取得的胜利！”德国驻华大使卢卡斯和奥匈帝国驻华大使安东·胡贝尔端着酒杯来到王毓泽的面前。

　　“谢谢！”王毓泽笑着说道。“帝国军队能够取得恰克图大捷的胜利，我非常的欣慰。希望他们能够再接再厉，直到战争结束！”

　　“我相信这一天很快就会到来的！”卢卡斯说道。对于俄国军队，德国人向来都是不会放在眼里的。德国军队，可是号称世界第一，俄国军队除了人多之外，再没有其他的优点了。虽然中国军队取得了大胜，但在卢卡斯看来，这完全是应该的。那些俄国军队，只不过是一群刚刚放下锄头的农夫而已，根本就不能称之为军队。

　　“皇帝陛下，奥匈帝国相信，贵国军队很快就能够获胜的！这一战之后，远东将再没有哪个国家能够挑衅中国了！”奥匈帝国驻华大使安东·胡贝尔有些羡慕的说道。虽然，奥匈帝国也是列强之一，但是，他们却是一个虚弱的帝国，甚至连俄国都比不上。在历史上的一战当中，他们可是数次被俄军所击败，不得不依靠德军才稳住战线的。

　　“谢谢！中国的崛起，这是必然的，任何想要阻挡中国崛起的人或者国家，都将付出惨重的代价的。担任，德国和奥匈帝国，都中国的朋友。”王毓泽说道。

　　“为了我们三国的友谊，干杯！”王毓泽提议道。

　　“嘭！”清脆的碰杯声响起，中国、德国和奥匈帝国似乎也因此而联系在了一起一样。其他注意到了这一情况的各国时节，也都暗暗心惊。德国毫无疑问是世界强国之一，这几年来，一直都在挑战英国的霸主地位，奥匈帝国也是老牌的大国。中国现在也即将崛起，成为世界性的大国。一旦这三个国家联合起来，必将对世界的政局产生决定性的影响的。

　　“陛下，我国陆海军想要派遣观摩团，深入前线观摩这一次中国军队的陆海军作战，希望陛下能够同意！”德国驻华大使卢卡斯说道。

　　“当然，我会和军方打招呼的！”王毓泽说道。早在参谋长熊武出访德国的时候，德国方面就提出了这个要求的。当时，熊武就是已经答应了的。

　　“陛下，我们奥匈帝国也想加入进来，希望陛下能够同意！”奥匈帝国驻华大使安东·胡贝尔也趁机说道。他们的军队，也和德国一样，有很多年没有打过仗了。对于新时代的一些战术，也在摸索之中，如果能够在战场上去感受一下，对于提高德奥两国的军事实力，是有很大的帮助的。

　　“完全可以！”王毓泽回答道。中国还指望德奥两国在将来的战争当中顶住英法俄三国的进攻，让中国能够有足够的时间在战争爆发后先把美国解决掉。和英法俄相比，德奥两国的综合国力稍弱。如果能够提高他们的军事实力，对于中国而言，也是非常有必要的。在王毓泽的设想之中，一旦一战爆发，欧洲将成为德奥两国对付英法俄的主要战场。而中国，则是尽全力先把美国给解决掉。一旦美国撑过了初期，强大的工业实力完全爆发出来，到时候要想击败美国，可就没有那么容易的。美国向来都是重视海军而轻视陆军的，只要把美国海军解决掉了，几十万中国陆军就足以横扫现在的美国了。

　　中国陆军取得恰克图大捷的消息，在当天就传遍了整个世界。一时间，世界震动。原本，各国对于中国能否获得胜利，还有些怀疑的。现在看来，俄国人似乎不是中国的对手啊！一旦中国在陆地上击败俄国的话，那中国可就没有了后顾之忧了。太平洋同盟和英法两国，能否彻底的击败中国，这就很难说了。

　　英法美日四国，在得到消息之后，都召开了紧急的会议，主要的议题，就是俄国如果战败，那他们还能够击败中国吗？毫无疑问，最后得到的结果都是否定的。中国幅员辽阔，陆军更是世界一流的水平。如果俄国战败，就算在海上能够击败中国海军，那他们也别想赢得这一次的战争。所以，要想击败中国，俄国一定不能失败，必须取得最后的胜利。

　　当天，莫斯科时间下午，英法美日四国驻莫斯科的使节，联袂摆放了沙皇，询问俄国有没有能力击败中国，取得这一次战争的胜利。各国的质疑，让沙皇大为震怒。这种被人看不起的感觉，让沙皇尼古拉二世差点疯了。沙皇尼古拉二世当即向各国保证，这一次的失败，完全是因为指挥不当的原因，伟大的俄国士兵，绝对不是那些瘦小的中国人能够击败的，最后的胜利，也一定是属于俄国的。

　　好不容易，沙皇尼古拉二世才把各国使节应付过去。但是，今天的事，无疑让他和整个俄国都丢了面子，这让他怒火中烧。

　　“该死的屠格涅夫，居然敢向中国人投降，我要把他送上军事法庭，把他绞死！来人，给我把那些投降的将领的家人全部逮捕起来，以叛国罪论处！”沙皇尼古拉二世命令道。

　　“陛下，请息怒。现在正是战争的紧要关头，处决他们的家属的话，会严重的影响军心的，对于接下来的战争是非常不利的。”俄国政府首相谢尔盖·维特连忙劝解到。虽然现在沙皇尼古拉二世正在气头上，但他也只得硬着头皮上了。如果因此而影响军心，导致前线再一次战败的话，那俄国可就完了。


第396章 双城子之战

　　“给尼古拉大公下令，我不管他用什么办法，一定要击败那些可恶的黄皮猴子，取得战争的胜利！东西伯利亚的所有军政权力，全部交给他，我只要胜利！”沙皇尼古拉二世冷着脸说道。恰克图守军投降，等于给了他狠狠的一个巴掌，让俄国和他在全世界都丢尽了脸，这让向来高傲的他如何能够接受？

　　“是，陛下！”谢尔盖·维特回答道。虽然，这会使得尼古拉大公的权势增加很多，甚至成为俄国沙皇之下最有权力的人。但是，在战争期间，也顾不得那么多了。一旦战败的话，俄国就损失惨重了。

　　“我们现在的扩军行动进行的怎么样了？”尼古拉二世问道。从东西伯利亚传回的战报之中，他了解到中国人并非他想象的那么容易击败，才短短几年的时间，这些中国人就完全变了一个模样了。想当年，他们只需要出兵几千人就能够大败中国人，并且攫取广阔的领土，现在看来，完全不行了。沙皇尼古拉二世并不是一个蠢人，了解到中国的强大之后，他知道这一次俄国如果想要获胜的话，恐怕需要尽全力了。

　　“陛下，扩军已经基本完成，现在帝国军队已经扩充到了两百五十万人。可是，我们没有足够的武器。兵工厂已经加班加点的生产了，但要装备新增的军队，至少还需要一年的时间！”谢尔盖·维特说道。

　　“该死的！既然生产不了，那就买！向英法两国购买，以最低的价格让他们卖给我们。要是我们打败了，对他们也没有好处！”沙皇尼古拉二世脸上闪过一丝愠怒。

　　“陛下，国库已经没钱了。从英法两国获得的贷款，都已经全部用在了扩军和支持前线的战斗上了。现在国库连一个卢布都没有了！”谢尔盖·维特有些为难的说道。他是俄国首相，同时还兼任了财政部长。虽然，这让他位高权重。但同样，也让他感受到了莫大的压力。沙皇好战，穷兵黩武，这使得俄国的财政一直非常的艰难，也让他这个首相兼任财政部长操碎了心。

　　“没钱了？再向英法两国贷款！”沙皇尼古拉二世想也不想的说道。在他看来，这一场的战争，完全是英国在后面挑动的。英国理应在军费上面支持俄国。

　　“陛下，我已经和英法两国接触过了，但都被拒绝了。英国的远东舰队被歼灭，英国海军正在准备远征中国，他们也需要大量的资金，法国也准备加入其中，所以，他们拒绝了我们的贷款要求！”谢尔盖·维特说道。

　　“什么？那些可恶的约翰牛和高卢公鸡，居然敢拒绝我们的贷款要求，难道他们不怕我们退出这场战争吗？”沙皇尼古拉二世愤怒的说道。

　　“陛下，我们现在还能够退出战争吗？军队在前线失利，现在退出战争，中国人一定会提出我们无法接受的条件的。最保守的估计，他们也会要求我们交还这几十年来占领的中国的领土的。所以，我们根本不可能在这个时候退出战争，只能尽全力击败中国！”谢尔盖·维特苦笑着说道。现在的俄国，可以说是骑虎难下了，英国正是看到了这一点，所以在战争还没有开始前，才一味的答应俄国的要求。可战争开始之后，俄国如果不想被中国狠宰一刀的话，就只有打下去了。

　　“狡猾的英国人和法国人，我不会放过他们的！”沙皇尼古拉二世这才回过神了，他知道，这一次俄国是被英法两国给耍了。

　　“陛下，那我们现在该怎么办？”谢尔盖·维特问道。

　　“到了这个地步，我们只能打下去了。尽全国的力量，支援尼古拉大公赢得胜利。告诉尼古拉大公，他要钱给钱，要人给人，我只要他获得这一次的胜利！”沙皇尼古拉二世喘着粗气说道。

　　“但是，钱呢？这些都需要钱啊！陛下，我已经没有办法再弄到钱了！”谢尔盖·维特非常为难的说道。要不是沙皇的权威在维系的话，俄国政府恐怕早就已经破产了。

　　“这个钱，皇室来解决。”沙皇尼古拉二世有些肉痛的说道。

　　谢尔盖·维特眼中顿时闪过一丝喜色。俄国皇室，特别是现在的罗曼诺夫王朝，是俄国历史上最强大的王朝，继承了俄国数百年来的财富，堪称富可敌国。在世界所有的皇室之中，恐怕除了英国王室之外，再没有那个皇室比他们更有钱了。在一战后期，为了购买武器，沙皇尼古拉二世可是拿出了五百吨的黄金的。在十月革命发生之后，沙皇一家被处决，苏联政府可是缴获了上千吨的黄金的，这是苏联能够撑过最开始的艰难时期的重要保证。即便如此，都还有一千六百吨的黄金埋藏在西部利亚的某处。由此可见，俄国皇室掌握的黄金，足足在三千吨以上。

　　“皇室可以拿出两百吨黄金，用来购买武器和支持这一场战争。但是，在我们击败了中国人之后，获得的战争赔款，必须要优先偿还皇室支付的黄金！”沙皇尼古拉二世说道。这些黄金以及财宝，可是俄国皇室几百年以来累积的，一直以来，都是只进不出，他可不希望传承到了他的手上之后就消耗一空了。

　　“陛下放心，等我们击败中国之后，至少让他们赔偿两亿英镑。到时候我们的战争消耗就全部赚回来了！”谢尔盖·维特立刻说道。两百吨黄金，按照现在的市价，可以兑换差不多三千万英镑，这可就是两亿七千万卢布了，完全可以支持很长一段时间的军事行动了。

　　沙皇拿出了大量的黄金来应急，这使得俄国的战争潜力再一次的被激发出来。俄国政府迅速的向英法两国订购了三千挺重机枪和三千门火炮，要求英法两国在三个月内必须交货。英法两国一方面为了接下这笔大订单，另外一方面也为了支持俄国的战争，在库存不足的情况之下，甚至将现役陆军中装备的武器都卖给俄国了。只不过，这些武器要想装备部队，再运抵东西伯利亚前线，还需要大量的时间。而这段时间内，足够中国军队在东西伯利亚和远东取得决定性的胜利了。

　　3月25日，恰克图守军被击败，中国陆军第三集团军开始休整和补充弹药以及其他的作战物资。第四集团军的军属骑兵旅则趁机攻占贝加尔斯克，切断了伊尔库茨克和乌兰乌德的联系。当然，伊尔库茨克和乌兰乌德还可以从上贝加尔方向联系，甚至可以用船直接穿越贝加尔湖联系。但是，上贝加尔地区没有通铁路，贝加尔湖上的船也不多，这使得两个方面的军队完全被割裂了。俄国方面也想要夺回贝加尔斯克，不过，后续的第四集团军的主力出现在贝加尔斯克之后，尼古拉大公只得放弃这个不切实际的想法。伊尔库茨克现在只有十余万人而已，根本就不是中国陆军一个集团军的对手。第四集团军不主动攻击伊尔库茨克，尼古拉大公就要感谢上帝保佑了。

　　3月26日，第一集团军第十三师和第五十四师攻克伯力，歼敌过万，占领了这座扼守黑龙江的战略要地。随后，第五十四师开始清剿附近的俄军，第十三师则向西面进发。按照总参谋部的规定，第一集团军在攻克赤塔之后，将加入到北方战场，这里，才是对俄作战的主战场。

　　同日，第二集团军第二十五师和军属骑兵旅攻克达利涅列琴斯克，封锁了远东地区的俄军向北逃窜的道路了。之后，第二集团军军属骑兵旅驻守达利涅列琴斯克，第二十五师南下，准备和第二集团军主力一起围攻远东俄军的主力。

　　远东地区的俄军，一共只有十余万人而已。他们在达利涅列琴斯克，仅仅只部署了几千人。在3月25日第二集团军度过乌苏里江的时候，又消灭了几千人。剩余的九万多人，则分别部署在双城子和海参崴。在海参崴，还有着俄国太平洋舰队的上万水兵。

　　3月26日，第二集团军主力出现在双城子，准备对这座远东地区的战略要地发起攻击。此时，双城子一共有三万俄军。远东地区剩余的俄军，全部都集中在了海参崴。

　　双城子位于俄罗斯东南部，是连接伯力和海参崴两战略要地的枢纽。双城子，其名源于明代的双城卫，以其东、西两城并存而得名，东城叫“富尔丹”，西城叫“朱尔根”。1860年根据《中俄北京条约》成为俄国领土。

　　双城子，被彼得大帝河穿城而过，分为了东西两城。虽然没有城墙，但是作为远东的战略要地，这里却修建了无数的堡垒。在西城的外围，一共有大小7个重要堡垒，成为双城子的屏障。

　　3月26日下午，第二集团军主力，发起了对双城子的进攻。


第397章 抢滩登陆

　　双城子，西城，在彼得大帝河东岸，俄军修建了大量的防御工事。只不过，这些防御工事，都是在中俄宣战之后才开始修建的，时间比较仓促，使得这些工事修建并不是特别的坚固，远远比不上海参崴的那些坚固的要塞。双城子作为俄国在远东地区重要的战略要地，俄军对自己的防御也是非常上心的。在双城子，俄军部署了足足三个师三万人的兵力，凭借彼得大帝河的阻挡以及坚固的防御工事，俄军有信心阻挡住中国军队的进攻。

　　“将军，总督阁下来电询问，要求我们如果抵挡不住中国人的进攻的话，就撤回海参崴！”一个参谋军官将电报递给了俄军在双城子的指挥官阿加塔少将。现任的远东总督，是阿列克赛耶夫，一个企图在远东地区建立不朽功业，借此成为俄国举足轻重的大人物的贵族。

　　“回电总督阁下，双城子守军有把握抵挡住中国人的进攻，我会让彼得大帝河铺满中国人的尸体！”阿加塔少将自信的说道。因为恰克图的守军投降，再加上各条战线上俄军都处于绝对的劣势，这让其余的俄军指挥官受到了非常大的压力。

　　“是，将军！”参谋军官敬礼之后，立刻离开。

　　俄军在双城子的三个步兵师，分别是第105步兵师，第117步兵师和第118步兵师。相比恰克图的那些新编的军队，远东的俄军虽然数量少，俺他们都是服役了好几年的精锐士兵了。加上他们在彼得大帝河沿岸修建的防御工事，以及双城子西城郊外以7个坚固的堡垒为支撑建立起来的防线，即便他们面临十几万中国军队的进攻，阿加塔也有信心能够抵挡的住。

　　3月26日，中国陆军第二集团军的主力已经抵达了彼得大帝河的西岸，前锋部队已经占领了彼得大帝河西岸的据点，和俄军隔河对峙。

　　彼得大帝河在靠近双城子的这一段，河面开阔，足足有数百米宽，南部的一段，虽然比较狭窄，仅仅只有不到百米宽，但水流比较湍急。想要直接淌过河，几乎是不可能的。河面上的大桥，已经被俄军给炸毁了，想要渡河攻击双城子，难度不是一般的大！

　　好在，彼得大帝河是发源于中国境内的，在中国叫做绥芬河。第二集团军的主力，除了一部分隔着彼得大帝河与俄军对峙之外，另外的部分，已经从中国境内直接运动到了彼得大帝河的另外一面了。只不过，为了迷惑俄军在双城子的守军，所以做出了一副要在双城子附近渡河攻打俄军的架势。

　　第二集团军司令谢定坤少将亲临双城子前线，指挥战斗。

　　“老唐，都做好准备了吧？”谢定坤问道？彼得大帝河对面那连绵的工事，让他感觉这一场仗有些不好打啊！不过，好在这边仅仅是佯攻而已。

　　“放心吧，司令，全师已经做好准备了。我们收集了两百多条小船，一次性可以投入一个营的兵力过河。师属炮兵营和军属炮兵旅的两个重炮营也已经到位了，只要命令下达，我们立刻可以发起攻击！”第二十一师师长唐安平少将笑着说道。

　　“记住，你们师仅仅是佯攻而已，吸引住对面的俄国人的注意就行了。参谋长已经率领第十四师和第四十六师赶到了，在这里的战斗开始之后，他们将寻找机会猛攻双城子，并且将双城子和彼得大帝河沿岸的俄军分割开来。老毛子在双城子修建了坚固的堡垒，对于我们进攻双城子造成了很大的麻烦。第二十一师打的越猛，吸引的俄军越多，我们就能够在进攻双城子之前消灭更多的俄军！”谢定坤少将嘱咐道。

　　“是，司令！根据我们得到的情报，河对面的俄军仅仅只有一个师而已。如果我们的攻击猛烈的话，应该可以再调动一个师出城的。到时候参谋长率军发起攻击，就可以一举将两个师包围起来。如果我们能够一口吃掉的话，那俄军就只有一个师守卫双城子了。双城子可是一个大城，就算俄国人的防线再坚固，也不要想抵挡住我们的攻击的！”唐安平笑着说道。

　　俄军在双城子外围的坚固堡垒之中，部署了不少的重炮。这些堡垒也是皮糙肉厚，就算是使用155毫米重型榴弹炮，也很难奈何得了的。所以，第二集团军不得不把主要的目标放在歼灭俄军的有生力量上面。防线再坚固，那也是需要兵力来防御的。一旦兵力不足的话，那什么都是空谈。

　　下午1点半，部署在彼得大帝河西岸的中国炮兵发威了，第二十一师，第五十六师和第五十七师的师属炮兵营，加上军属炮兵旅的两个重炮营，一共两百多门大炮，向俄军在彼得大帝河东岸的防御阵地发起了猛烈的炮击。一时间，弹如雨下，在俄军的战斗上炸起一片片的泥土。一些偷工减料的防御工事，立刻就被炸毁了，机枪或者士兵，直接被炸上了天。大量的俄军士兵，抱着头，全身缩在战壕里面苦苦支撑着。

　　“反击！命令炮兵反击！”俄军双城子指挥官阿加塔少将，立刻命令道。除了7个堡垒上部署的一百多门重炮之外，俄军还有上百门的火炮，就部署在双城子和彼得大帝河之间的炮兵阵地上。双城子离彼得大帝河，也仅仅只有两公里而已，双城子外围的堡垒上部署的重炮，完全可以打过彼得大帝河，威胁到中国炮兵。

　　“轰！轰！轰！”一时间，双方展开了激烈的炮战。只不过，中国炮兵的主要火力放在了河对岸的俄军的防御工事已经双城子和彼得大帝河之间的俄军炮兵阵地上了。至于双城子外围的俄军的堡垒，那可不是一般的重炮能够啃得动的。得用加农炮发射穿甲弹才是。第二集团军只有一个营的加农炮营，48门155毫米加农炮。只不过，这个炮兵营，目前是由参谋长指挥，准备在战斗开始之后，直接对双城子的7个堡垒进行压制的。

　　双方的炮弹你来我往，打的非常激烈。俄军在河对岸的防御工事，被打的七零八落。部署在双城子和彼得大帝河直接的炮兵阵地，也在炮战当中损失惨重。不过，中国炮兵也付出了很大的伤亡。在长达一个小时的激烈炮战之中，损失了二十多门大炮，上百名的炮兵伤亡。好在，总算将俄军的炮兵阵地压制下去了，只有堡垒里面的重炮还在继续开火，但炮弹已经没有那么密集了。

　　“命令部队，准备渡河攻击！”下午两点半，第二十一师师长唐安平下达了命令。第211团第1营的上千士兵，顿时从河岸边的草丛之中推出了上百艘的小船，每个小船上可以搭载十多个人，使用船桨快速的向河对岸划去。这一段的河面虽然比较宽阔，但是水流却十分的平缓，就像在湖面上划船一样。

　　上百条的小船，犹如离弦之箭，快速的向河对岸冲去。这立刻就引起了俄军的警惕。原本沉寂下去的炮兵阵地，再一次的开火了。大量的炮弹落到河面上，炸起一道道的水柱。运气不好的船只，直接被炮火命中，炸的四分五裂，上面的士兵，有的直接被炸死，有的落水后不得不放弃装备，往西岸游去。

　　“全力开炮，压住住俄军的炮兵！”谢定坤心里一紧，命令道。

　　位于河西岸的中国炮兵，再一次猛烈的开火了，大量的炮弹向俄军的炮兵阵地砸去，不到十分钟的时间，就将俄军的炮兵压制下去了。

　　“哒哒哒！轰！轰！轰！”这个时候，防御在彼得大帝河东岸的俄军也开火了，一挺挺的重机枪和小口径火炮开始发威了。密集的子弹和炮弹打在河面上，溅起一团团的水花。不少的小船，都被重机枪子弹击中了，打的木屑横飞，给正在渡河的士兵们造成了不小的伤亡。

　　部署在西岸的中国军队的重机枪和迫击炮，也纷纷开火，利用强大的火力压制俄军的火力。在船头上，也架起了轻机枪，展开了猛烈的反击。

　　“大家用力，赶快划！”在如此危急的情况之下，每一条小船上的士兵们，使出了吃奶的劲，拼命的划动着船桨。

　　“冲啊！”下午两点四十，第一艘小船冲上了彼得大帝河的东岸，上面的士兵们，立刻跳下了船，向河滩上冲去。

　　“哒哒哒！”一排重机枪的子弹打过来，冲在最前面的几个士兵一下子栽倒在地。

　　“机枪掩护！”班长大叫到。

　　机枪手将机枪架设起来，开始扫射，为同伴提供火力掩护，其余的士兵们，则匍匐前进，向俄军的阵地发起攻击。

　　不到一分钟的时间，机枪声就停歇了下来。机枪手成为了俄军的重点打击目标，此刻已经中弹身亡了。班长接过轻机枪，再一次的开始扫射起来。

　　越来越多的小船靠岸，大量的中国士兵冲上了河滩，和俄军展开了激斗。


第398章 奇兵

　　“哒哒哒！”彼得大帝河东岸的和谈上，枪炮声震天。虽然第211团第1营抢滩登陆成功，但是在缺乏重火力的情况下，他们却被死死的压制在了河滩上，动弹不得。随着时间的流逝，伤亡也越来越大。

　　在彼得大帝河西岸的中国炮兵，也在全力为登陆的步兵提供火力支援。只不过，距离太远，又怕伤到自己人，有些缩手缩脚的。

　　下午3点，第211团第2营成功的渡河，这一次，不仅仅有上千人的加入，还带来了不少的重机枪和迫击炮，和俄军在河滩上展开对射。重机枪的火力，对俄军展开压制，迫击炮则逐个的清除俄军的火力点。当然，河滩上没有防护，登陆的士兵也付出了巨大的伤亡。不过，好在越来越多的士兵登陆，局面开始朝有利于中国军队的一方发展了。

　　虽然俄军有上万人防守在彼得大帝河东岸，但是在长达五公里的防线上部署一万人，还是有些不足。特别是遭到中国军队抢滩登陆的地方，更是受到了非常大的压力。

　　“当当当！”一连串的子弹打在重机枪的护盾上，打的当当作响。重机枪手都不得不埋下了脑袋，暂时停止了设计。中国军队的攻击非常猛烈，但俄军的反击也非常的犀利，双方可以说陷入了僵持状态。

　　“迫击炮！打掉左侧的俄军火力点！”第211团1营4连连长命令道。他的一个连两百号人，现在只剩下一半了，可见这一场战斗有多么的惨烈。

　　“是，连长！”迫击炮手立刻调整准备，将80毫米中型迫击炮对准一百多米远的一个俄军重机枪火力点。他们这个连，在俄军的重机枪火力的压制之下，损失惨重啊！

　　“哒哒哒！”一排子弹打过来，正在准备开炮的迫击炮手，立刻栽倒在地。

　　“唉！重机枪掩护，快开炮！”连长趴在河滩上，非常的纠集。

　　替补的炮手立刻开炮，一枚炮弹飞出，正好击中了那个火力点。

　　“轰！”炮弹爆炸，火力点内的俄军士兵被炸死，重机枪也被摧毁了。

　　“干得好！冲啊！”连长大喜，一下子从河滩上跃起，率先向俄军的阵地冲去。在距离俄军的阵地只有三十多米的时候，立刻命令大家投手榴弹。

　　几十枚手榴弹落入俄军的阵地之中，将俄军炸的鸡飞狗跳。第211团第1营4连剩余的士兵，也趁机攻入了俄军的阵地之中，和俄军激烈的争夺阵地。

　　“杀！”在阵地上，双方展开了激烈的白刃战。俄军生的牛高马大，非常适合打白刃战。中国士兵虽然没有俄军那么魁梧，但也是经过了系统的白刃战训练的，双方打的难解难分。

　　“砰砰砰！”一连串的枪声响起，各班排长装备的手枪发威了，轻易的就撂倒了好几个的俄军士兵。这个时候，越来越多的中国士兵，从这个缺口攻入了俄军的阵地，并且向两边延伸，开始扩大战果。

　　“好！命令第212团马上渡河，撕开俄军的防线！”第二十一师师长唐安平命令道。第211团突破了俄军的阵地，这让他非常的振奋。

　　大量的中国军队攻入了俄军的阵地之中，使得俄军不得不抽调更多的兵力赶来压制，如果防线被突破的话，那他们就只能够退守双城子了。

　　“给阿加塔将军发电，中国人的攻击太猛了，我们快守不住了！”负责防守彼得大帝河东岸的俄军第117步兵师的师长一脸惊恐的说道。他们的防线，在中国炮兵的炮击之下，已经被摧毁的差不多了，中国陆军的火力装备之强大，也远远超过了俄军，这使得他们的防守非常的吃力。

　　当第212团成功的登陆之后，俄军的防线开始全线动摇了。要不是他们可以固守一些坚固的火力点的话，恐怕早就被击溃了。

　　双城子，俄军的指挥部中，俄军指挥官阿加塔少将眉头完全皱了起来，他的手上，拿着的正是第117师的求援电报。

　　“这才一个多小时，就被中国人给突破了阵地，他们到底是怎么搞的？”阿加塔少将大怒道，他可是向阿列克赛耶夫总督保证过，可以抵挡住中国军队的进攻的。结果在一个多小时的时间就丢到了沿河的防线的话，那他如何向阿列克赛耶夫总督交代。

　　“将军，如果我们不派遣援军的话，第117师很快就要溃败了！”第105师师长雅科夫提醒道。一旦沿河阵地丢掉的话，那就只能在双城子和中国军队决战了。虽然，双城子的防御非常的坚固，但如果面临十几万中国军队的围攻，想要守住，那就非常的困难了。

　　阿加塔犹豫了一下，最后还是说道：“雅科夫，你摔105师增援第117师吧！无论如何，也要坚持两天以上的时间！”比较，阿加塔已经向阿列克赛耶夫夸下海口了。就算最终无法坚守双城子，那也要坚持足够长的时间才行，否则的话，他的面子往哪里搁。

　　“是，将军！”雅科夫领命道。

　　很快，第105师的万余人投入到了战斗当中，顿时就遏制住了中国军队的进攻。第二十一师的两个团，都被再一次的压制住了。直到第213团登陆之后，才稳定住了阵线。现在，变成了双方的军队在彼得大帝河东岸的争夺。俄军想要把中国军队赶下河去。而中国军队则想要击败俄军，彻底的夺取彼得大帝河东岸的阵地。战斗再一次的僵持了下来。

　　“哈哈，很好，俄国人派出了援军了。现在，双城子只剩下一个师了。发电给参谋长，让他可以行动了！”第二集团军司令谢定坤少将大喜道。俄军在彼得大帝河东岸投入的两个师，毫无疑问将成为瓮中之鳖。一旦第二集团军的奇兵穿插到双城子和彼得大帝河东岸之间，这两万人就跑不掉了。

　　当俄军的全部注意力都集中在了中国军队发起的对双城子的登陆作战之后，根本就没有发现，在离双城子不到十公里的地方，还隐藏了一支两个师组成的大军。

　　“第141团，立刻出发，尽量的隐藏踪迹，穿插到俄军彼得大帝河沿岸阵地的后面，堵住他们后退的道路！”第二集团军参谋长张树森少将在接到电报之后，立刻下达了命令。第142团四千余人，立刻从森林之中出发，向双城子快速的行去。

　　为了掩藏行迹，不能太多的部队一起行动，在141团出动之后，第141师的另外两个团和师属部队也出发了，只不过选择的道路不同而已。第四十六师和军属的炮兵旅的三个炮兵营也紧随其后，这其中，包括了一个155毫米重型加农炮营，这是对付双城子的俄军堡垒的利器。

　　下午4点20分，第141团率先出现在战场，从双城子北方攻入了双城子和彼得大帝河之间，一举解决了俄军的炮兵阵地，并且完成了对这两国部分的俄军的切割。

　　随后，第十四师的其余部队也到达了战场，彻底的断绝了双城子的俄军和彼得大帝河防线上的两个师的联系。

　　“将军，不好了，大量的中国军队从北方杀出，我们已经和城外的军队失去了联系了，炮兵阵地也被他们攻占了！”一个参谋军官满头大汗的冲进了阿加塔少将的办公室。

　　“什么？怎么会这样？”阿加塔少将大惊失色。他还在做着俄军收服彼得大帝河防线，然后把中国军队堵在彼得大帝河西岸的美梦，没想到却等来了这么一个噩耗。

　　“将军，中国人在双城子以北的森林之中，藏了大量的兵力，趁我们把注意力放在彼得大帝河沿岸的时候，躲过了我们的注意。现在突然发起进攻，我们派出去的两个师危险了！”参谋军官一脸惊恐的说道。毫无疑问，中国军队的主要目标，就是要吃掉城外的两个师，让双城子的俄军损失大部分的兵力，然后没有足够的兵力来防守双城子，一举夺取这个战略要地。

　　阿加塔也想明白了这些，但是，现在已经晚了。在城外的第105师和第117师明显已经凶多吉少了。

　　“命令各炮台全力开火，轰击中国人。命令第105师和第117师立刻突围，放弃彼得大帝河沿岸阵地！”阿加塔少将命令道。既然知道这是中国人设下的一个陷阱，那自然没有必要在死守那里了。

　　接到命令的第105师和第117师，立刻放弃了阵地，开始突围，想要冲出封堵，逃回双城子。可是，好不容易才把他们包围的中国军队岂会让他们这么轻易的就逃走。双方展开了激烈的战斗。凭借强大的火力，第十四师牢牢的堵住了俄军逃回双城子的道路。但是，第十四师的伤亡也非常的大。双城子外围的几个坚固的炮台，上百门的重炮，对第十四师展开了狂轰滥炸。第十四师连像样的阵地都没有，只能苦苦忍受。这一情况，直到重型加农炮营赶到之后才有所改观。


第399章 务必全歼

　　95式155毫米重型加农炮，是帝国建立之后才定型量产的一款大炮。这款火炮，口径为155毫米，炮管长35倍口径，炮弹重50公斤，炮弹初速为680米每秒，发射速度为5发每分钟，最大射程为11公里，炮重3吨。使用穿甲弹的时候，可以有效的击穿厚度在400到450毫米的钢筋水泥浇筑的要塞，是中国陆军对付敌人的要塞的主要利器。目前，各军区或者集团军，也都仅仅装备了一个营，48门而已。

　　双城子的激烈战斗还在继续进行，被围困，并且遭到两面夹击的俄军第105师和第117师，竭尽全力的对第十四师和第四十六师组成的防线发起攻击，想要冲开一个缺口，逃回到双城子之中。但是，在面对中国军队强大的火力，地面上的尸体已经堆积了厚厚的一层了，但依旧无法成功的突破。

　　与此同时，双城子的7个堡垒，上百门的重炮，对第十四师和第四十六师展开猛烈的炮击，想要为第105师和第117师炸开一条通路。但是，即便俄军的炮火再激烈，也无法接应出被围的两个俄军师。只不过，他们确实给中国陆军第十四师和第四十六师造成了非常大的伤亡。炮击才开始不到一个小时的时间，这两个师已经被炸死了上千人了。

　　“加农炮营，准备战斗，摧毁俄军的堡垒！”第二集团军参谋长张树森少将红着眼睛命令道。在集团军成立之前，他正是第十四师的师长，看到第十四师在俄军的猛烈炮击之下依旧死战不退，这让他非常的感动，同时对于俄军也非常的愤怒。

　　重型加农炮营的48门95式155毫米重型加农炮，很快就完成了炮击前的准备。在距离俄军的堡垒8公里的地方，开始了炮击。这个距离，已经是俄军的要塞炮的炮击范围之外了。他们可以放心大胆的展开炮击，而不用担心被报复。

　　双城子的几个堡垒，装备的都是老式的要塞炮，最大口径仅仅为203毫米而已，射程也只有五六公里而已，远远无法对八公里之外的重型加农炮营造成威胁。双城子的几个堡垒，虽然采用的也是钢筋水泥浇筑的，但其中并未添加钢板等等，厚度只有400毫米，远远比不上海参崴的要塞。

　　下午5点10分，重型加农炮营的炮击正式开始。第一更目标，是最北面的一号堡垒。

　　“轰！轰！轰！”数十枚穿甲弹，以每秒近700米的初速，狠狠的向双城子的一号堡垒轰去。五十公斤重的炮弹，在巨大的动能的作用下，狠狠的轰击在了堡垒之上。虽然这些堡垒墙壁非常的坚硬，但是在穿甲弹的威力的打击之下，还是显得有些难以抵挡。就算能够侥幸撑住一两枚炮弹的打击，也无法坚持多久的。穿甲弹和榴弹可不同，装药比较少，主要是靠动能击穿厚厚的装甲，在内部摧毁目标。

　　中国炮兵使用的穿甲弹，是被帽穿甲弹，穿甲性能更强。被帽穿甲弹是在较尖的头部外面焊接一个韧性较好、外形平钝的被帽，减少跳飞。被帽在碰击装甲并破损的同时，也给装甲表面造成一定的损坏，有利于完整的尖型弹体继续穿甲，普通穿甲弹主要用来对付均质装甲，而后一种由于在弹头上加有风帽和被帽，因而穿甲能力强，可用来对付表面经硬化处理的非均质装甲。虽然被帽穿甲弹的弹道比较平直，命中率比高爆弹高，在对坦克攻击时应该是首选目标。被帽穿甲弹穿甲过程中还有自动转正的现象，碎甲弹则可以在流线型装甲外堆积钝感炸药并正常引爆，造成装甲前表面崩落。

　　遭到猛烈炮击的双城子一号堡垒，几个主要的炮台，在遭受了好几枚的穿甲弹的打击之后，被击穿了炮台的墙壁。穿甲弹击穿了炮台之后，在内部爆炸，轻易的就摧毁了整个炮台，里面的俄军士兵和大炮，通通被摧毁。

　　仅仅二十分钟之后，一号堡垒就被完全摧毁了。紧接着，重型加农炮营将目标放在了二号堡垒上面。在这样的打击之下，俄军那厚厚的堡垒，根本就坚持不住。逐渐的就被重型加农炮营接连的摧毁了。

　　当阿加塔发现堡垒的炮击越来越弱之后，这才发现了情况不对劲。这个时候，已经是下午六点了，俄军的一二三号堡垒，都已经被摧毁了。剩下的四个堡垒，虽然还在开火，但恐怕也同样难逃被毁的命运的。

　　“将军，现在怎么办？第105师和第117师被围，无法撤回双城子。我们赖以依靠的堡垒，都抵挡不住中国人的炮火。我们现在该怎么办才好？”第118师的师长，一脸惊恐的看着阿加塔。毫无疑问，现在的俄军，已经陷入到了绝境了。

　　阿加塔的脸色，也阴沉的仿佛要滴出水一样。他之前向远东总督阿列克赛耶夫夸下了海口，保证能够在双城子抵挡住中国军队的进攻。但是现在，仅仅半天不到的时间，双城子的三万俄军就有两万被围，连坚固的堡垒都将被一个个的消灭掉。他现在非常的怀疑，双城子的俄军，能否坚守到明天。

　　“将军，要不我们听从阿列克赛耶夫总督的建议，撤回海参崴吧！”第118师的师长建议道。现在，他也顾不得被围的其他同僚了，一旦双城子外围的堡垒全部被摧毁，就是中国军队大举进攻双城子的时候了。到时候，仅凭他的第118师，显然无法抵挡住强悍的中国军队的进攻的。

　　阿加塔惨然一笑，如果是在之前，阿列克赛耶夫总督提议双城子的守军撤回海参崴的时候，他就率军南撤的话，或许还没有问题。可是，他已经明确的保证了会抵挡住中国军队的进攻了，现在又损兵折将的撤回去，阿列克赛耶夫总督肯定不会放过他的。阿列克赛耶夫虽然担任远东总督的时间不长，但性格却大家都非常的清楚。对于胆敢违抗命令的人，向来都不会有好结果的。

　　“双城子如果丢掉的话，我敢保证，我们返回海参崴，肯定会被送上军事法庭的。三个师，如果仅仅带回去一个师，阿列克赛耶夫总督肯定是不会放过我们的！”阿加塔有些无奈的说道。

　　“那我们就只有死守双城子了吗？”第118师的师长有些绝望的说道。在他看来，死守双城子，那简直就是再找死啊！

　　“我们再坚持两天的时间，然后再撤退，这样的话，也算是给阿列克赛耶夫总督有一个交代了！”阿加塔说道。仅仅半天时间就撤退的话，这确实非常的不像话。再说了，现在的双城子，平民已经全部撤到了海参崴了，整个城市已经改造成了一个要塞，到处都是防御工事，如果运气好的话，应该是能够坚持两天的。虽然中国军队兵力众多，但俄军有地利的优势。比起中国军队，他们更加熟悉双城子，坚持两天的时间，应该问题不是很大的。

　　“那好吧，将军！要是第105师和第117师能够撤回一部分的兵力，这就再好不过了！”第118师的师长说道。

　　此时，城外的战斗，已经到了收尾的阶段了。双城子外面的7个堡垒，在重型加农炮的轰击之下，一个个的被摧毁了。到了夜幕将领下来的时候，7个堡垒都被摧毁了，第四十六师趁机派遣军队占领了这几个堡垒。双城子的守军已经退回了城内据守。被包围在彼得大帝河东岸的第105师和第117师，还在顽抗，不过距离歼灭他们，也已经要不了多长的时间了。

　　激烈的战斗，一直持续到了深夜才结束。被包围的俄军，这才全部放下了武器。但是，还是有两三千人趁着夜色冲出了包围圈，逃回了双城子。

　　此役，中国军队歼敌近两万人，自身损失两千多近三千人。主攻的第十四师和第二十一师损失都比较大。不过，双城子的俄军，也仅仅只剩下一万余人了，即便打巷战，要歼灭他们，也不存在多大的问题了。

　　工兵连夜在彼得大帝河上修复了受损的大桥，河西岸的中国军队，得以全部开入了河东。虽然现在已经夜深了，但中国军队依旧没有得到休息，第二集团军司令谢定坤少将又下达了新的命令。

　　“第五十六师和第五十七师，连夜出发，在双城子以南构建阵地，准备阻击从双城子南下的俄军或者从海参崴北上的俄军。这一次，我们要将双城子的俄军全部歼灭，一个都不能放过！”谢定坤少将命令道。在下午的战斗中，中国军队损失惨重。如果还让俄军给逃掉了的话，那可就万万不行了。

　　“是，司令！”两个师的师长，立刻领命。两个师三万多人，连夜前往双城子以南十公里的地方构建阻击阵地。而攻克双城子的重任，则落到了第十四师，第二十一师和第四十六师的身上。另外，第二十五师也在快速的南下之中，预计在明天下午就能够赶到双城子。


第400章 狡猾的中国人

　　3月27日早上，休息了一个晚上之后，第二集团军的士兵们，神采奕奕的起床了。炊事班的士兵们，早已经准备好了香喷喷的早餐，有包子，小米粥还有牛肉罐头和水果罐头等等。在战争期间，士兵们需要保持良好的体力，因此在食物上，也都是以补充能量为主的。

　　昨天下午的战斗，第二集团军成功的消灭了双城子大半的部队，还将双城子的俄军赖以依靠的7个坚固的堡垒全部都摧毁了。这使得双城子的俄军失去了最后的凭仗。虽然今天要打巷战，但从将领到普通的士兵，没有一个人恐惧。第二集团军主攻的三个师，早已经将双城子重重包围起来了。

　　“参谋长，进攻的时间定在几点？”第二集团军司令谢定坤少将一手拿着一个大包子，一手端着一碗粥，看到参谋长张树森来了之后，开口问道。

　　“士兵们在昨天的战斗中都比较疲惫，所以，今天的战斗在十点开始，让大家可以多休息一下，积蓄足够的体力！”第二集团军参谋长张树森说道。即便是在十点才开始进攻，张树森也有把握在天黑之前彻底的占领双城子，将这里的俄军全歼。

　　“嗯！尽可能的做好炮火的准备吧！昨天的损失太大了，今天又是巷战。尽量的减少不必要的人员伤亡！”谢定坤说道。用王毓泽向帝国将领们灌输的理念，能够用炮弹解决的敌人，都尽量不要用士兵的生命去冒险。比起消耗的炮弹来，士兵们的生命更加的重要。

　　“我也是这样想的。集团军所属的炮兵旅和三个师的师属炮兵营都已经做好了准备了。从十点开始，将对双城子进行一个小时的炮火准备。足以摧毁俄军的防御阵地了！”张树森说道。一个炮兵旅加上三个炮兵营，这可就集中了三百多门105毫米以上口径的重炮了，对付失去了坚固堡垒和炮兵的双城子守军，基本不会有太大的问题的。

　　双城子的俄军，趴在冰冷的战壕之中，闻着从对面的中国军队的阵地上飘过来的饭菜香味，只觉得腹中一阵饥饿难耐。虽然，他们已经用过早餐了，但那些硬梆梆的黑面包，哪里有中国士兵们的造成美味和丰盛。再加上三月底的天气，虽然已经没有下雪了，但气温依旧不高。坚守一夜，可把这些俄军士兵冻的够呛的。俄军士兵们，大都比较绝望，他们一个师一万余人，如何能够抵挡得住如狼似虎的十几万中国军队。如果再之前，他们还轻视中国军队的话，那么昨天的战斗，则让他们完全改变了这个观念了。中国士兵装备精良、火力强大，作战更是悍不畏死，这些都不是俄军士兵能够相比的。

　　在俄军的指挥部当中，阿加塔少将，正在静静的等待着中国军队对双城子发起攻击。对于胜利，或者说是抵挡住中国军队的进攻，他已经不再抱任何的希望了。他现在，仅仅希望凭借双城子的防御工事，尽可能的拖延中国军队占领双城子的时间。

　　“将军，总督阁下来电！”一个参谋军官报告道，他的脸色有些不好看，很显然电报上的内容不怎么好。说不定就是远东总督阿列克赛耶夫对双城子的俄军守军的斥责电报。

　　“总督大人说什么？”阿加塔脸色平静的问道。

　　“总督阁下让我们死守双城子，尽可能的为海参崴争取更多的准备时间！”参谋军官脸色阴郁的说道。

　　“好了，我知道了！”阿加塔少将说道。他的脸色非常的平静，仿佛早已经猜测到了会是这样一个结果。远东总督阿列克赛耶夫，本来就是一个目空一切，狂妄自大的人。在开展之初，他要求阿加塔撤退到海参崴，加强海参崴的防御。但是阿加塔却拒绝了，并且表示会在双城子抵挡住中国军队的进攻。这让阿列克赛耶夫非常的不满。而现在，阿加塔的计划失败了，这等于是给了阿列克赛耶夫一个攻击的借口。

　　“作为一名俄国军人，我会用我的生命，去捍卫属于我的荣誉的！”阿加塔喃喃的说道。作为一名俄国贵族，即便仅仅是小贵族，但经受过正规教育的他，满脑子也都是为了沙皇尽忠的念头。

　　时间慢慢过去，很快就到了上午十点。在彼得大帝河边，第二集团军的炮兵已经准备好了，一个炮兵旅和三个炮兵营，各构建了一个炮兵阵地，一门门的重炮的炮口，全部瞄准了双城子。

　　在前线，第十四师和第二十一师各抽调了一个团，准备在炮火准备完成之后，就对双城子发起进攻。在出发阵地上，一门门的迫击炮和重机枪也架设来了，在进攻开始之后，他们将为进攻的部队提供最直接的火力支援。

　　“开炮！”第二集团军炮兵旅的旅长，下达了开炮的命令。霎那间，三百多门重炮，全部都向双城子倾泻着炮弹。

　　“轰！轰！轰！”一枚枚的榴弹，呼啸着落入了双城子。炮弹爆炸，巨大的威力，炸毁了双城子内的一栋栋的房屋，将这些充满了欧式风格的房屋，炸成了废墟。一些隐藏在其中的俄军士兵，更是被直接埋在了里面，生死不知。

　　在激烈的炮击之中，整个双城子都被硝烟所笼罩。不时的有俄军的防御工事被炸毁，里面的俄军士兵被炸死。而面对中国军队的猛烈炮击，双城子的俄军，根本就没有反击的能力，只能苦苦忍受。俄军的炮兵，在昨天的战斗当中，就已经差不多丢光了。所以现在，他们只有挨炸的份。

　　中国陆军的士兵们，笑嘻嘻的看着正在被狂轰滥炸的双城子，还不断的为炮兵加油。他们都非常的明白，炮兵们轰的越狠，对俄军造成的杀伤力越大，这对于他们在接下来的进攻中，受到的反击就越小。如果炮兵能够把藏在双城子里面的俄军全部炸死的话，那这就再好不过了。

　　相比中国士兵，俄军士兵则完全是度日如年了。整个双城子，都在中国军队猛烈的炮击之中慢慢的变成废墟。俄军士兵们，紧紧的抱着头，卷缩在阵地之中，苦苦的支撑着，祈祷炮弹不要落在他们的头上。他们的简易阵地，根本就抵挡不住重炮的轰击。

　　“该死的，这些黄皮猴子，这么长的炮火准备，他们是想要将双城子从地图上抹去吗？”在双城子俄军指挥部的地下室当中，阿加塔少将恶狠狠的骂道。在炮击之中，不断的有尘土落下，让阿加塔有些担心，这座坚固的地下室，会不会在中国人的炮击当中被摧毁。

　　一个小时的炮击，在被炮火蹂躏的俄军士兵们的眼中，是那么的漫长，就仿佛过了好几年一样。终于，炮火停歇了，这让俄军士兵们都松了一口气。

　　“快起来，给我快起来，中国人要开始进攻了！”俄军的低级军官们，踢打着那些俄军士兵们，将他们驱赶入阵地，准备抵御中国军队的进攻。

　　可是，意料当中的进攻并没有开始。两分钟之后，空气之中再次传来尖厉的啸声。中国军队的炮击，再一次开始了。

　　“炮击，快卧倒！这些狡猾的中国人，居然用如此卑鄙的招式！”俄军们都恶狠狠的咒骂道。

　　“轰！轰！轰！”大量的炮弹落到阵地上，在摧毁俄军的防御工事的时候，更是大量的杀伤俄军的有生力量。这些俄军，原本以为炮击结束了，中国军队的进攻要开始了，他们这才从防炮洞中出来的。但是万万没有想到，这完全是中国炮兵故意的，为的就是要尽可能的消灭他们。

　　这一波的炮击，并不长，仅仅只有十分钟的时间，但已经进入了阵地的俄军士兵，无一不是死伤惨重。当俄军指挥官阿加塔得到前线发回的战败之后，更是破口大骂。

　　“这些卑鄙的中国人，上帝一定会惩罚他们的！”阿加塔不用想也知道，前线的俄军，肯定伤亡惨重。对于能够抵挡多久中国军队的进攻，他已经没有一点的把握了。

　　“进攻！”炮击结束之后，第141团和第212团的士兵们，从阵地中跃出，犹如猛虎下山一样，向俄军发起了进攻。

　　“哒哒哒！”在他们的身后，重机枪向俄军的阵地展开疯狂的扫视，压制俄军的火力，掩护步兵们的冲锋。

　　迫击炮也已经准备好了，一旦俄军的阵地上出现火力点，他们立刻对这些火力点进行清除，以便能够尽可能的减少士兵们的伤亡。

　　“开火！杀死那些该死的黄皮猴子！”俄军前线的军官们，将那些依旧在瑟瑟发抖的俄军士兵们拉起来，让他们开火，抵挡中国军队的进攻。

　　“哒哒哒！砰砰砰！”俄军阵地上的重机枪和步枪都响了起来，只不过，这些枪声听上去却显得有些杂乱无章。


第401章 死守海参崴

　　攻击开始之后，两个团的兵力，在长达五公里的战线上对俄军发起了猛烈的进攻。现在守卫双城子的，仅仅只有一个俄军步兵师，一万多人的兵力而已。分散在双城子城内和外围防线，显得非常的稀疏，更别说在经受了中国军队一个多小时的狂轰滥炸之后，俄军已经损失惨重，不少的防线上都出现了很大的漏洞。

　　“哒哒哒！”在枪林弹雨之中，中国士兵猫着腰，快速的向俄军的阵地发起冲锋。一排子弹打过来，冲在最前面的两个士兵，一头栽倒在地。重机枪的子弹，可以轻易的将士兵杀死。

　　“机枪掩护！”跟随部队一起冲锋的低级军官，大声的命令道。两挺轻机枪架设了起来，开始对俄军进行火力压制。跟进的迫击炮，也架设了起来，对准俄军的火力点就是一通猛轰。

　　战斗非常的激烈，守卫双城子的俄军，爆发了极大的战斗决心。即便在兵力和武器上处于绝对的劣势，但他们利用对双城子的熟悉程度，和中国军队展开了激烈的争夺。

　　“手榴弹！”

　　十多颗手榴弹，扔进了俄军的战壕之中，将里面的十几个正在抵抗的俄军炸死。进攻的中国士兵，立刻跃起，瞬间冲出最后的三十多米的距离，攻入了战壕之中。

　　“哒哒哒！”轻机枪疯狂的扫射，一个弹夹二十发子弹，几秒钟之类就被打光，战壕内的幸存的俄军，都被打成了蜂窝。

　　随着俄军的外围阵地被突破，越来越多的中国军队攻入俄军的阵地上，对守卫这些阵地的俄军发起攻击。在中国军队猛烈的攻击之下，俄军伤亡惨重。到了中午十二点的时候，双城子的外围阵地已经全部落入了中国军队的手中了。残存的俄军，全部退入了双城子城中，准备继续和中国军队顽抗。

　　虽然，战斗非常的顺利。但是大家都知道，真正的战斗接下来才真正的开始。12点半，简单的吃过了几口干粮的中国军队，再一次的发起了猛烈的进攻，杀入了双城子城中。残酷的巷战随即爆发。

　　每一栋还未倒塌的房屋，街道甚至是废墟，都成为了中俄双方争夺的对象。中国军队采取机枪、手雷和步枪相配合的方式，以班为单位，逐步的向双城子城中推进，一点点的消灭城内的俄军。一旦遇到俄军坚固的火力点，立刻用迫击炮轰击。当迫击炮都无法摧毁对方的火力点的时候，则绕道而过。同时将这里的情况向连部报告，连部用无线电报联系后福的炮兵，对这一区域进行毁灭性的炮击，彻底的摧毁抵抗的俄军。这样的战术非常的有用，虽然推进的速度不是很快，但却最大可能的减少了士兵们的伤亡。

　　下午三点的时候，中国军队已经占领了双城子的西城，并且对东城展开了进攻。此时，继续抵抗的俄军，仅仅只剩下三四千人了。俄军的败亡，就在眼前。

　　“将军，西城已经被中国人占领了，我手下仅仅剩下不到四千人了，我们守不住了，立刻撤退吧！”第118师的师长冲进了阿加塔少将的指挥部中，大声的说道。才两个小时的时间，他的部队就损失惨重了，如果继续坚持下去的话，恐怕等不到日落，他的军队就会被全部消灭。

　　“双城子完了，整个远东也完了！你自己带部队突围吧！希望上帝保佑你！”阿加塔少将一脸死灰的说道，完全没有了当时保证能够在双城子抵挡住中国军队的意气风发。

　　“将军，你不和我们一起走吗？”第118师的师长问道。

　　“不了，双城子丢失，需要有人来负责！”阿加塔少将摇了摇头。

　　第118师的师长，发现无法劝服阿加塔少将，只得自己离开。

　　下午三点半，俄军第118师的残余兵力从双城子东面突围，凭借对这一地区的熟悉，付出了一定的代价之后，冲出了包围圈，向南逃跑。而同一时间，俄军双城子最高指挥官阿加塔少将在指挥部吞枪自杀。

　　下午4点半，埋伏在双城子以南的中国陆军第二集团军第五十六师和第五十七师，截住了难逃的俄军第118师残余部队。经过了不到半个小时的战斗，俄军第118师师长投降。整个双城子战役就此结束。此役，中国陆军第二集团军消灭俄军三万余人，自身损失三千多接近四千人。俄军的正规军的战力，比起那些新组建的军队，要强悍得多了。

　　“参谋长，各总参谋长和陛下发报吧！总算拿下了双城子了，接下来，就是俄军在远东的最后一个据点，海参崴发起攻击的时候了！”第二集团军司令谢定坤少将说道。

　　“是，司令！”参谋长张树森回答道。

　　“命令部队，加紧时间休整，明天就向海参崴进攻！”谢定坤少将命令道。双城子距离海参崴，足足有上百公里，第二集团军快速行军，也得三天的时间才能够赶到。

　　双城子被攻克，使得俄军在远东地区仅仅只剩下海参崴这么一个战略要地了。如果海参崴再丢失的话，那俄军在远东地区就再也没有立足之地了。

　　在吉林指挥战斗的总参谋长熊武命令第二集团军，务必在四月中旬之前结束海参崴的战斗。在这期间，海军会配合对海参崴的进攻。海参崴是俄军远东地区的行政和军事中心，除了驻扎了大量的军队之外，这里还是俄国海军太平洋舰队的驻地。俄国从十七世纪起，不断的向动扩张，为的就是要在太平洋地区寻找一个出海口。海参崴虽然在冬季有封冻时间，但对于俄军而言，已经是一个不可或缺的重要港口了。如果海参崴被中国占领，俄国在太平洋地区将再也没有影响力。

　　沙皇尼古拉二世在得知了双城子失守之后，更是严令远东总督阿列克赛耶夫，必须要守住海参崴，坚持到俄军在东西伯利亚击败中国军队。海参崴有着完善的防御工事，并且储存了足够的粮食和弹药，在市内还有一个小型的兵工厂，足以生产步枪子弹，能够对部队进行弹药上的补给。虽然双城子失守了，但海参崴的俄军上下，还是有很大的信心能够守住海参崴的。

　　符拉迪沃斯托克在1860年前属中国领土，中国传统名为“海参崴”，当地人称“崴子”（意为港湾），因盛产海参而得名。历史上海参崴曾自唐、辽、金起，这里已渐见人民活动。元时称为永明城。唐代渤海国时期属率宾府辖地。海参崴附近的波谢特湾，为元朝东北边区的对外贸易海港。元朝为加强同东海诸族的联系，开辟了西祥州至滨海永明城的东南驿道。1858年（清咸丰八年）不平等的《中俄瑷珲条约》签订后，沙俄便迫不及待地把侵略魔爪伸向乌苏里江以东的中国领土。1860年6月（清咸丰十年五月），沙俄军队悍然占领中国重要的港口海参崴，并将海参崴改名为“符拉迪沃斯托克”，意为“控制东方”，作为在远东进一步扩张的基地。同年11月，不平等的《中俄北京条约》签订后，中国失去乌苏里江以东至海约40万平方公里的吉林领土，海参崴也被划入俄国版图。

　　海参崴，临近日本海水域在对马暖流前缘和西部利曼寒流前缘，冬季结冰期长达100～110天（12月上旬至翌年3月中下旬），借助破冰船可通航。自从俄国占领海参崴以来，这里已经成为了俄国在太平洋地区最重要的港口。并且，随着西伯利亚大铁路的即将通车，这里的地位还将越来越重要。如果丢失海参崴的话，俄国几百年来的努力都将白费。因此，沙皇尼古拉二世，严令海参崴的守军，就算战至一兵一卒，也必须保证海参崴控制在俄国手中。

　　海参崴，远东总督府内，现任远东总督阿列克赛耶夫正在召见海参崴的俄军将领，商议海参崴的防御。海军太平洋舰队指挥官维佐弗特海军少将也参加了这一次的会议。只不过，俄国海军太平洋舰队实力比较弱，现在只能借助岸防炮台的保护，困守在波谢特湾而已。

　　俄国太平洋舰队，总共包括六艘战列舰，4艘巡洋舰，11艘驱逐舰和1艘医疗船，以及几艘补给舰。看似战舰数量不少，但这些战舰，无一不是十几二十年前的老旧货色了。特别是六艘战列舰，基本上都只有七八千吨的排水量，最高航速仅仅只有十五节而已。在英法，这样的战舰，仅仅是被称为装甲巡洋舰而已。对上中国海军的话，俄军太平洋舰队万万没有获胜的可能。

　　“各位，沙皇陛下严令，符拉迪沃斯托克的守军，务必要坚持到我军取得东西伯利亚战场的胜利的那一天，到时候，援军就会抵达。如果失败的话，包括我在内，都将受到最严厉的处罚！”远东总督阿列克赛耶夫说道。


第402章 舰队出动

　　“现在，双城子已经失守，驻守双城子的三万军队被全歼。两天之后，海参崴就将面临十几万中国军队的围攻。军队是否已经做好了准备，应对中国人的进攻了？”远东总督阿列克赛耶夫问道。

　　“总督阁下请放心，海参崴不是双城子，中国人想要攻克海参崴，那是绝对不可能的。就算他们有兵力的优势，但我们有坚不可摧的堡垒和要塞。我们一定会让中国人在海参崴把血流干的！”守卫海参崴的俄军指挥官瓦西里中将自信的说道。

　　“双城子的要塞可是被中国人的炮火全部摧毁了的。海参崴的要塞能够抵挡的住吗？”阿列克赛耶夫总督有些担心的说道。

　　“总督阁下放心，海参崴的要塞，可不是双城子的堡垒能够相比的。海参崴的要塞，大多数的厚度都在450毫米以上，由钢筋水泥浇筑，中间还加装了一百到两百毫米的钢板，足以防御中国人的重炮的轰击。除非他们使用超过300毫米口径的重炮，否则别想破坏我们的堡垒！不过，海军的岸防部队，可要小心了，中国人在进攻海参崴的时候，肯定会派舰队来的！”瓦西里说道。

　　远东总督阿列克赛耶夫转头看着俄国太平洋舰队司令维佐弗特海军少将，然后问道：“维佐弗特将军，海军能否抵挡住中国人的进攻？”

　　“总督阁下，我只能说，海军会尽力的。至于能否抵挡住中国海军的进攻，只有上帝才知道了！”维佐弗特海军少将有些无奈的说道。俄国海军太平洋舰队，看似实力强大，但真正的战力，远远不能和中国海军相比，中国海军仅仅只需要派遣一支分舰队来，就足以消灭俄国太平洋舰队了。俄国太平洋舰队足足有上万人，除了海军的水兵之外，还有数千人的岸防部队，守卫海参崴港口的几个要塞。

　　阿列克赛耶夫点了点头，虽然他对于维佐弗特海军少将的回答不甚满意，但是也知道，维佐弗特海军少将说的是事实。中国海军连英国海军远东舰队都能够歼灭，更何况俄国海军太平洋舰队了。

　　“维佐弗特将军，既然海军没有把握击败中国人，那么，海军的战舰，干脆留在港口内做浮动炮台吧！必要的时候，还可以支援陆军在北方的战斗！”阿列克塞耶夫总督说道。

　　“总督阁下，这个命令我不能接受，为了俄国海军的荣誉，一旦中国海军来犯，太平洋舰队将和敌人决一死战，而不是留在港口内，任由敌人逞威！”维佐弗特海军少将断然拒绝道。

　　“好吧，那随你吧！”阿列克塞耶夫总督冷冷的说道。既然维佐弗特要自己找死，那也就怪不得他了。虽然他身为远东总督，总揽远东地区的军政，但海军是相对对立的兵种，直接受莫斯科指挥的。另外，就太平洋舰队的那几艘破船，他还没有放在眼里。维佐弗特要找死，他也懒得劝说了。

　　“维克多阁下，在战争期间，海参崴必须保持稳定。另外，海参崴的市民们，必须做好随时支援军队的准备。”阿列克塞耶夫说道。维克多，是海参崴的市长，现在的海参崴，人口已经多达二十万了。几乎整个远东地区的俄国人，都集中在了这里。

　　“总督阁下请放心，海参崴市已经集合了两万人，可以担负起为部队运输补给和伤员的重任！”维克多面带微笑的回答道。现在海参崴储备了足足够海参崴所有人生活一年的粮食和其他的生活物资，就算海参崴被围，那也是不会有任何的问题的。作为海参崴的市长，他同样知道海参崴的防御都有多么的变态，对于守住海参崴，有着很大的信心。

　　“这就好，我们团结一致，一定能够守住海参崴的。等我们取得了最后的胜利，大家就都是功臣，沙皇陛下到时候肯定会好好奖赏我们的！”阿列克塞耶夫笑着说道。

　　所有人都面露喜色，自以为已经是万无一失的了。

　　中国北京，海军部，海军部长张成和本土舰队司令邓世昌，也在对接下来的战争进行部署。现在的本土舰队的主力，基本上都还在船厂内进行维修，特别是几艘受创严重的重巡洋舰，恐怕得在船厂里面待两三个月的时间。另外，几乎所有的主力舰，也都需要更换主炮。经历了两场激烈的海战之后，主炮几乎要爆发了，虽然现在还能够继续使用，但无疑在精度上会受到很大的影响，再说了，海军接下来要面临的是一场恶战，各舰必须提高到最高的水平才行。

　　“邓司令，四艘‘秦级’战列舰，在下个月月初就能够加入舰队了。舰队需要尽快的进行适应，以便在接下来的海战当中，发挥出最强大的力量！”海军大臣张成说道。‘秦级’战列舰，比‘中华级’战列舰都还要强大的战列舰，这已经成为了中国海军对付英国海军的报复的杀手锏了。

　　“嗯！舰队已经做好了接收的准备了，海试完成之后，就可以加入到舰队之中。对了，新一级的主力舰有计划了么？”邓世昌询问道。中国海军的战列舰，一级比一级强大，‘秦级’战列舰已经如此的强悍了，那么新一级的主力舰呢？将会强大到什么地步呢？邓世昌非常的期待。

　　“新一级的主力舰，恐怕要过两年才能够服役了。‘秦级’战列舰服役之后，主要的力量，开始集中到了‘白起级’战列巡洋舰的建造上面。并且，新一级的主力舰的设计方案还没有完成，据说是陛下不太满意。所以，新一级的主力舰要列装的话，恐怕得等到1903年甚至是1904年了。”张成说道。

　　“恐怕是陛下的要求太高了吧！”邓世昌说道。

　　“确实如此，但不得不承认，陛下看问题的高度，远远比我们要远得多。陛下要求，新一级的战列舰，排水量在两万八千吨以上，搭载的火炮，为三联装的305毫米火炮，这样火炮的数量比‘秦级’战列舰还要多一门。同时，采用前二后一的布局，也更加的合理。只不过，海军兵工厂那边到现在都还没有解决三联装主炮的精确度问题。试造的火炮，精度都太差了。不过，预计也就在这一两年就能够取得成果了！在战舰的速度上，陛下要求速度至少要提高到28节，比现在的‘秦级’战列舰还要高4节，甚至比正在建造的‘白起级’战列巡洋舰都要高。战舰设计师们，正在想办法解决这些问题。”张成摇了摇头说道。战列舰，是一个国家的工业的结晶，强悍的战列舰，更是工业实力的体现。王毓泽提出的新一级的战列舰的性能要求，已经有些超前了，现在中国的工业实力，还有些达不到。比如舰炮方面，王毓泽要求设计的三联装舰炮和更大口径的舰炮，现在还没有能够成功。动力方面，更新式的蒸汽轮机，也还在设计当中，想要投入使用，还需要很长的一段时间。

　　当然，在张成他们看来，王毓泽的这些要求，实在是太强人所难了。战列舰之所以是战列舰，就是拥有强大的火力和防御力，怎么可能在速度是比战列巡洋舰都还要高呢？

　　战列巡洋舰虽然拥有高速和火力强大的优势，只不过在面对战列舰的时候，还是很难与其对抗的。在中日太平洋海战和中英太平洋海战之中，都证明了这一点。而王毓泽，大肆建造战列巡洋舰的目的，不过是希望西方各国都跟风而已。到时候，各国都建造了大量的战列巡洋舰，面对中国的高速战列舰的时候，只有死路一条。

　　“好了，不说新式战列舰的事了，陛下自有安排的。陆军在两到三天后将发起对海参崴的进攻，我们海军要负责解决掉俄国太平洋舰队，同时，摧毁海参崴的海边的要塞。如果可能的话，还将派遣海军陆战队直接在海港登陆。舰队方面，要做好准备！”海军大臣张成说道。

　　“李海涛参谋长率领的分舰队，在昨天已经进驻朝鲜釜山港进行补给了，明天早上就可以出发。以分舰队两艘战列舰和三艘重巡洋舰的实力，已经足以击败俄军的太平洋舰队了。”邓世昌说道。

　　“分舰队在日本的任务完成了吗？”张成问道。之前的几天，分舰队一直在日本沿岸肆虐的。不少的日本沿海城市，都成为了一片废墟，大量的工业设施被毁。凡是遇到的商船，全部被俘虏或者击沉，渔船也被撞沉，使得日本损失惨重。

　　“日本本州南部、四国和九州已经清理的差不多了，剩下本州北部和西部地区，等消灭了俄国太平洋舰队之后再收拾他们也不迟。随着大量的驱逐舰的服役，现在我们在日本周边海域，已经部署了二十艘驱逐舰，专门用来对日本进行封锁。只不过，还是有很多漏洞。”邓世昌说道。

　　“海军部已经有计划了，驱逐舰我们将追加三十艘的订单。同时，我们将改装一些武装商船，用以加入到对日本的封锁之中！”张成说道。


第403章 俄国太平洋舰队

　　釜山港，是朝鲜半岛一个天然良港。只不过，随着闵氏在朝鲜掌权之后，这里已经被中国海军租界下来，建立了一个小型的军港，可以作为舰队的临时停靠地。

　　本土舰队的分舰队，现在就停靠在这里进行补给，釜山港远比返回那霸港要近得多，因此在完成了对日本沿海的炮击之后，分舰队一般都选择在釜山港进行补给的。中国海军的进驻，也加速了釜山的繁荣，不少的朝鲜人在釜山开设了很多的饭馆以及其他的娱乐场所，也都赚了不少钱。海军士兵，一个个都是血气方刚的小伙子，在战舰上憋了那么久，下船之后，也正好可以找地方发泄一下多余的精力。虽然这个时候，还没有整形，高丽棒子的女人们，大都丑陋。但只要三个月不见女人，母猪都赛貂蝉，丑一些又有什么关系呢？关上灯，或者蒙上被子，也就是一样的了。

　　3月28日早上，分舰队指挥官，本土舰队参谋长李海涛中将登上了分舰队旗舰‘四川’号战列舰。

　　“补给作业完成没有？”李海涛中将询问道。海军部的命令已经发来了，要求分舰队进入日本海彼得大帝湾，歼灭俄国太平洋舰队，并且对海参崴发起进攻，最好摧毁海参崴的沿海要塞。

　　“参谋长，补给作业在昨晚就已经完成了。所有的战舰，已经补充好了煤水以及弹药和食物，随时可以出发！”‘四川’号战列舰的舰长赵洪才准将回答道。

　　“人员呢？都回来了吗？可别还有人还在朝鲜娘们的肚皮上，忘了出发的时间，这可就得军法处置了！”李海涛中将说道。

　　“这哪儿能呢！昨天晚上后半夜，所有的人员都全部回到了船上了。”赵洪才准将笑着说道。虽然，海军舰队不禁止去找那些朝鲜娘们发泄过剩的精力，但前提是不能影响到作战任务。否则的话，将直接军法处置。海军的士兵们也都知道这个规定，所以即便要去享乐，也都会准时返回。

　　“这就好，命令各舰生火，准备离港，目标彼得大帝湾，老毛子的太平洋舰队！”李海涛中将命令道。

　　“遵命！”赵洪才准将大声的回答道。这几天一直在欺负那些没有反击之力的日本人，虽然杀的很爽，但海军的将领们，还是希望能够和别国的海军大战。哪怕是实力弱小的俄国海军太平洋舰队，也比欺负那些日本人要好得多。

　　早上九点，舰队离开了釜山港，驶入了朝鲜海峡之中。从釜山港以北一百多公里，就进入到了日本海当中。当然，日本海是现代的叫法，中国古代把这里叫做鲸海的。现在的日本，已经被中国封锁了起来，等陆军解决完了俄国人之后，就开始解决日本人了。这一次，将不会再给他们任何的机会了，陆军将直接登陆日本本土，将日本彻底的灭亡掉，彻底的解决这一隐患。

　　而分舰队的主要任务，就是摧毁日后的战争潜力。虽然时间还短，但日本一半以上的工业实力都被摧毁了，日本的农业本来就不发达，粮食无法自给自足，大部分需要向国外进口或者从海洋之中获得。现在中国海军封锁了日本，海外贸易已经全部断绝了，连出海打渔都成了问题，在这样的情况之下，日本很快就会出现灾荒的。到时候，日本的战争潜力将受到巨大的打击。

　　釜山港里海参崴足足有九百多公里的距离，分舰队以12节的速度航行，也需要差不多两天的时间才能够赶到。这段时间，也正是陆军的第二集团军从双城子赶往海参崴的时间。

　　李海涛中将开始研究起俄国太平洋舰队的实力，为接下来将要爆发的海战做准备。俄国海军太平洋舰队，总共有6艘战列舰，分别是旗舰‘尼古拉一世’号，‘切什梅’号，‘十二使徒’号，‘纳瓦林’号，‘波尔塔瓦’号和‘塞瓦斯托波尔’号。另外还有四艘巡洋舰和11艘驱逐舰。俄国海军太平洋舰队的战舰数量，并不比分舰队少，分舰队仅仅只有两艘战列舰，三艘重巡洋舰，4艘巡洋舰和8艘驱逐舰。只不过，中国海军本土舰队分舰队的战力，可远远在俄国海军太平洋舰队之上。俄国海军的六艘战列舰，都是老式的装甲巡洋舰，也可以称为三等战列舰，装备了305毫米舰炮，203毫米副炮，但这些老式的舰炮，射速低，射程短，远远比不上中国海军的新式舰炮。同时，这些战列舰的速度，最高也仅仅只有15节不到而已，吨位大概有上万吨，和中国海军的重巡洋舰相当，装甲也比较薄弱。一旦开战的话，这些俄国战舰，只有被压着打的份。

　　现在，李海涛少将担心的不是俄国海军和分舰队决战，而是俄国海军龟缩在军港内和岸防炮台配合作战，或者提前离开海参崴，逃往广袤的太平洋。这样的话，分舰队可就扑了个空了。

　　“参谋长，海军部来电，俄国海军太平洋舰队依旧呆在军港内，并无离港的迹象！”一个参谋军官报告道。中国在海参崴，也有一些特工人员的，能够及时将海参崴的动向报告给舰队。

　　“嗯！”李海涛点了点头，他只希望，在分舰队抵达海参崴的时候，俄国海军的太平洋舰队，能够堂堂正正的出海，和中国海军分舰队打一仗。

　　与此同时，俄国海军太平洋舰队，也得知了中国海军分舰队出海，进入到日本海的情报。在朝鲜，也有不少的俄国人的。在中国击败日本前，俄国也想要将朝鲜占为殖民地的。只不过，中国在1895年击败日本，确立了对朝鲜的宗主权之后，俄国才停止了对朝鲜的侵略的。但依旧有不少的俄国人在朝鲜经商、开矿之类的。这其中，不可避免的就有俄国方面的间谍。

　　“各位，中国人的舰队已经从釜山出发了，预计在30号左右，就将抵达海参崴。我们的太平洋舰队，明天下午出海，准备和中国人决一死战。我们要让他们知道，俄国海军，并不是懦夫，是真正的勇士！”俄国海军太平洋舰队指挥官维佐弗特少将命令道。

　　“是，将军！”俄国海军太平洋舰队各舰的舰长纷纷回答道。

　　在他们看来，中国海军虽然强大，但派出的分舰队，仅仅只有两艘战列舰和三艘装甲巡洋舰而已，在数量上，俄国海军太平洋舰队并不处于弱势。如果运气稍微好一点，最后的结果或许会大不相同的。毕竟，在海战当中，运气也是一个非常大的因素的。

　　29日下午，中国海军分舰队得到了俄国海军太平洋舰队出海的消息。李海涛中将命令分舰队将速度减缓到8节，同时，派出了所有的驱逐舰，搜索俄国海军太平洋舰队的踪迹。实际上，俄国海军并未远遁或者逃走，他们只不过是从阿穆尔湾的军港驶入了彼得大帝湾而已。阿穆尔湾毕竟狭窄，不利于海上交战，而彼得大帝湾就要宽阔得多了。俄国海军太平洋舰队，同样已经做好了准备，准备好了和中国海军决一死战，以维护俄国海军的荣耀。

　　俄国海军，主要分为波罗的海舰队、北海舰队、黑海舰队和太平洋舰队。其中，波罗的海舰队是主力，集中了俄国绝大部分的主力战舰。在各国纷纷开始建造战列舰的时候，俄国也是不甘落后，建立了大量的前无畏级战列舰的，比如‘叶卡杰琳娜二世级’战列舰、‘亚历山大二世级’战列舰、‘彼得罗巴罗夫斯克级’战列舰，以及去年才下水的‘佩列斯维特级’战列舰。只不过，俄国的海军向来实力较弱，造船工业远远比不上西方列强，他们战舰性能，远远比不上欧洲强国，也就自然无法和中国海军相比了。俄国海军太平洋舰队装备的，主要是两艘‘彼得罗巴罗夫斯克级’战列舰，三艘‘亚历山大二世级’战列舰和一艘‘叶卡杰琳娜二世级’战列舰。这样老旧的战列舰，根本就不是中国海军本土舰队的分舰队的两艘‘四川级’战列舰的对手，甚至连三艘‘成都级’重巡洋舰都打不过。

　　30日早上，中国海军分舰队进入到了彼得大帝湾当中，距离海参崴仅仅只有六十公里。而中国海军分舰队派出去的驱逐舰，也发现了俄国海军太平洋舰队的踪迹。两只舰队相向而行，预计在一个半小时之后，就能够遭遇。

　　上午9点，中国海军的分舰队和俄国海军太平洋舰队遭遇。双方都已经做好了战斗的准备。一门门的舰炮，已经褪去了炮衣，狰狞的炮口，斜指向天空。

　　“速度提高到14节，右转四十度，准备强占T字头！”李海涛下达了命令，中国海军本土舰队分舰队的两艘战列舰和三艘重巡洋舰，组成了战列线，开始转向。


第404章 彼得大帝湾海战

　　浓浓的黑烟从烟囱里冒出，中国海军本土舰队分舰队的战舰，加快了速度，开始转舵，向右转向。两艘战列舰和三艘重巡洋舰的主炮，都已经瞄准了正在接近的俄国海军太平洋舰队。

　　“该死，中国人想要强占T字头。加速，左转40度！”俄国海军指挥官维佐弗特少将，在旗舰‘尼古拉一世’号上面，也下达了转向的命令。6艘俄国战列舰排成的战列线，开始向北方转向。可是，因为俄国战列舰的速度比较低，特别是‘切什梅’号的最高航速仅仅只有13.5节，这使得俄军战列线仅仅只能以这个航速航行。

　　上午9点40分，中国分舰队强占到了T字头，五艘战舰组成的战列线，以向西北的航向，绵亘在了俄国太平洋舰队的前面，双方的距离，只有一万米。

　　“开火！”‘四川’号战列舰上的枪炮官，下达了开火的命令。‘四川’号战列舰上的三座双联装305毫米舰炮，炮口喷出了一团橘红色的火焰，六枚重达三百多公斤的炮弹，狠狠的向俄国太平洋舰队的旗舰‘尼古拉一世’号砸去。

　　“轰！轰！”炮弹在‘尼古拉一世’战列舰周围两三百米远的地方落入海中，炸起一道道的冲天水柱。紧接着，‘西康’号战列舰，‘西安’号、‘西宁’号、‘兰州’号重巡洋舰，也纷纷开火，目标都是俄军的旗舰‘尼古拉一世’号战列舰。中国海军的主力舰比俄国海军太平洋舰队少一艘，最好是在抢占T字头的时候，尽量的将俄国战列舰重创甚至是摧毁，对于接下来的战斗，有着非常大的好处。

　　“见鬼！中国人居然能够在上万米的距离上开火，还这么的精准，这仗还有办法打吗？”维佐弗特少将心里暗暗吃惊。虽然，俄国海军的舰炮的射程也能够达到上万米，但这个距离上，他们已经毫无准头可言了，想要打中中国海军的战舰，就算是上帝保佑，也是非常不可能的。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹，在‘尼古拉一世’号战列舰的周围爆炸，海面上腾起的水柱，甚至落到了战舰上面，将战舰的甲板都全部打湿了。

　　“继续转向，准备反击！”维佐弗特海军少将命令道。如果继续被中国海军强占T字头的话，在如此精准的炮击之下，要不了多久‘尼古拉一世’号战列舰就会中弹的。旗舰如果被击沉，不仅仅是少一艘战列舰的问题，还将对俄国海军太平洋舰队的士气造成非常大的影响。

　　实际上，在海战开始时候，俄国海军太平洋舰队的士气，就在快速的下跌之中了。看着被弹雨笼罩的‘尼古拉一世’号，俄国海军太平洋舰队的士兵们，心里充满了恐惧。这可是相隔上万米啊！他们最多也就能够在五六千米远的地方交战而已，一万米的距离上交战，这根本就是不可能的。原本，他们还以为可以势均力敌的一战，但是现在看来，他们根本就是处于被蹂躏的对象啊！

　　俄国海军太平洋舰队舰队的战列舰，开始不断的转向，由之前的向东北方向航行，慢慢的转向了向西北方向航行，想要和中国海军保持平行。但是，中国海军的战列线，随着俄国海军的转向而转向，始终占据了战列线。并且，炮击越来越精准，再这样下去的话，俄国海军太平洋舰队就完了。

　　“命令，全体向右转向，暂时脱离和中国海军的接触！”维佐弗特海军下令道。既然抢不到T字头，干脆拉开双方的距离，避免现在被动挨打。

　　“哼！想要跑么？跑的掉吗？加速到17节，左转60度，追上去，继续强占T字头！”李海涛少将命令道。刚才打出了好几轮的齐射，但是都没有能够命中目标，这让他有些不满意了。

　　中国舰队的战列线，在海面上划出一道弧线，迅速的掉头，向俄国海军太平洋舰队追去。凭借快了4节的速度，在11点的时候，就成功的追上了俄国海军太平洋舰队，并且再一次的成功强占了T字头。

　　11点10分，激烈的炮击再一次开始。中国海军炮击的目标，依旧是俄国海军太平洋舰队的旗舰‘尼古拉一世’号。只不过，这一次‘尼古拉一世’号可就没有那么好的运气了，或许是运气已经用光的原因。在11点22分的时候，‘西安’号重巡洋舰的一枚280毫米炮弹，命中了‘尼古拉一世’号。被击中的地方，位于‘尼古拉一世’号的舰尾，因为装甲薄弱的原因，即便是中国海军的重巡洋舰的主炮，也足以对俄国海军的战列舰造成致命的威胁。炮弹轻易的击穿了‘尼古拉一世’号战列舰的舰尾的装甲，炸出了一个大洞。好在没有击中要害，要不然‘尼古拉一世’号就完蛋了。

　　俄国海军太平洋舰队，也开始了反击。只不过，他们的炮击，实在是不敢恭维，在上万米的距离上，着弹点足足偏出去了上千米远。对中国海军的战舰，没有造成任何的威胁。

　　11点38分，‘四川’号战列舰的一轮齐射中，一枚305毫米炮弹，再一次的击中了‘尼古拉一世’号战列舰。这一次是舰首被命中。‘尼古拉一世’号战列舰的前主炮塔，采用的并非是背负式的设计，而是并列在前甲板上。这一枚炮弹，命中的地方，正是前甲板上左侧的那座主炮。穿甲弹轻易的就击穿了炮塔的装甲，将这座主炮掀翻。幸好这座主炮的炮弹已经发射出去了，弹药库也没有被击穿，要不然‘尼古拉一世’号战列舰就死定了。

　　在‘尼古拉一世’号战列舰的舰桥上，维佐弗特海军少将的脸色阴沉，‘尼古拉一世’号战列舰已经被击中了两次，如果不是运气好的话，恐怕早已经被击沉了。在强占不到T字头，一直处于被动挨打的状态下，俄国海军太平洋舰队很快就会全军覆没的。维佐弗特海军少将，第一次有些后悔了，出海和中国海军决战，似乎根本就是找死啊！

　　“命令各舰，左转60度，目标海参崴！”维佐弗特海军少将命令道。既然知道了不是中国海军的对手，那就没有必要继续打下去了，免得全军覆没。

　　接到命令之后，俄国太平洋舰队舰队各舰立刻转向，不再与中国海军纠缠了，直接向海参崴方向加速航行，想要逃回海参崴。毫无疑问，这是一个非常明智的选择。可是，既然他们已经出海了，并且和中国海军开始交战了，中国海军又岂会让煮熟的鸭子飞掉呢？

　　“想跑？没有那么容易！加速，追上去，争取在俄国海军逃回海参崴之前把他们全部击沉！”李海涛中将命令道。现在的位置，距离海参崴足足有80公里，以俄国海军的速度，足足需要三个多小时的时间，而这，已经足够中国海军将俄国海军太平洋舰队消灭了。

　　12点34分，俄国海军太平洋舰队的旗舰‘尼古拉一世’号再一次被命中了。‘西康’号打出的一轮齐射，两枚305毫米炮弹击中了‘尼古拉一世’号，一枚击中了‘尼古拉一世’号的后甲板，将后主炮摧毁了。第二枚炮弹，就是致命的一击了。‘尼古拉一世’号战列舰的右舷的水线附近被击中，薄薄的装甲被击穿，炸出了一个三米多宽的大洞，汹涌的海水灌入‘尼古拉一世’号战列舰之中，损管人员对此根本就无能为力。

　　不得已，维佐弗特海军少将只能从‘尼古拉一世’号战列舰上转移到了‘波尔塔瓦’号战列舰上继续指挥战斗。而‘尼古拉一世’号战列舰，仅仅在十分钟之后就侧翻在了海面上，随后就沉入了海中，在海面上留下一个巨大的旋窝。战舰上的数百名俄国水兵，有两百多人逃了出来，其余的，都随同战舰一起沉入了海底。

　　激战继续，在击沉了‘尼古拉一世’号之后，中国海军将目标放在了新的旗舰，‘波尔塔瓦’号战列舰上，俄国海军太平洋舰队，根本就不是对手，只能一面漫无目标的还击，一面加速向海参崴逃跑。

　　13点15分，‘兰州’号重巡洋舰的一枚280毫米舰炮炮弹，命中了‘波尔塔瓦’号的舰桥。舰桥那仅仅只有两百毫米的装甲，轻易的就被击穿了。炮弹在舰桥内爆炸，炸死了包括俄国太平洋舰队指挥官维佐弗特海军少将在内的所有人。一时间，整个俄国海军太平洋舰队群龙无首了。

　　剩余的几个舰长，虽然都能够接任指挥官，但是现在他们根本就没有心思指挥战斗了，在‘尼古拉一世’号战列舰战沉，现在‘波尔塔瓦’号又被重创之后，他们再也没有继续战斗下去的勇气了。‘切什梅’号，‘十二使徒’号，‘纳瓦林’号和‘塞瓦斯托波尔’号。纷纷掉头，加速向海参崴逃去，战列线也一下子土崩瓦解了。


第405章 俄国太平洋舰队覆灭

　　“参谋长，俄国人要跑了！”‘四川’号战列舰的舰长赵洪才准将提醒道。在中国海军本土舰队分舰队集中全力炮击‘波尔塔瓦’号战列舰的时候，其余的四艘俄国太平洋舰队的战列舰，趁机分散向海参崴逃去，想要逃脱中国舰队的追杀。在‘尼古拉一世’号战列舰被击沉，‘波尔塔瓦’号战列舰被重创，俄国海军太平洋舰队指挥官维佐弗特少将阵亡之后，这些人已经被吓破胆了，他们没有了继续战斗下去的勇气，只想逃得一命。

　　“不要着急，他们逃不了的。我们先集中火力，把‘波尔塔瓦’号战列舰击沉，然后再去追赶他们！”李海涛中将说道。

　　“轰！轰！轰！”海面上炮声震天。在舰桥被击中之后，‘波尔塔瓦’号战列舰失去了有效的指挥，在遭到中国海军的猛烈打击的时候，根本无法做出正确的反应。

　　13点22分，‘波尔塔瓦’号战列舰再一次被击中了，从‘兰州’号重巡洋舰上打出的一枚280毫米舰炮，命中了‘波尔塔瓦’号的舰舯部位，一根烟囱被打掉了，使得‘波尔塔瓦’号的动力受到了严重的影响，速度一下子就降了到了8节。在这样的速度之下，根本就不可能逃过中国海军的追杀。

　　这时，‘波尔塔瓦’号战列舰升起了白旗。在确定没有生路之后，他们选择了投降，以换取活命。

　　“竟然投降了！‘兰州’号重巡洋舰留下来，监视‘波尔塔瓦’号战列舰，排两艘驱逐舰靠上去，解除‘波尔塔瓦’号战列舰上面的俄国人的武装。其余的战舰，继续追杀俄国舰队，将速度提高到18节！”李海涛中将命令道。

　　中国舰队立刻高速的向逃逸的俄国海军太平洋舰队的主力战舰追了上去，而‘兰州’号重巡洋舰则留了下来，粗大的炮管，一直对准着‘波尔塔瓦’号战列舰，只要有异动的话，就会立刻开火。两艘驱逐舰靠了上去，数十个水兵携带者武器登上了‘波尔塔瓦’号战列舰，上面的俄国水兵，也都非常的配合，关闭了炮门，交出了所有的武器。

　　等到中国士兵控制了‘波尔塔瓦’号战列舰之后，‘兰州’号重巡洋舰才出发，以最快的速度向舰队主力赶去，加入对其他的俄国战舰的攻击之中。

　　14点，中国海军追上了逃跑的‘切什梅’号战列舰，‘切什梅’号战列舰，属于‘叶卡杰琳娜二世’级战列舰的一艘，排水量一万一千吨，但最高航速仅有13.5节，所以落在了最后面。

　　“开炮！”中国海军随即对‘切什梅’号战列舰发起了猛烈的进攻，为了早一点结束战斗，这一次交战距离被拉近到了八千米。这样的话，中国海军的命中率几乎能够提高一倍以上。而俄国海军，依旧只有靠运气。这个距离，已经超出了他们的能力了。

　　“轰！”14点12分，‘四川’号战列舰打出的一枚305毫米炮弹，命中了‘切什梅’号战列舰的舰首，剧烈的爆炸，将小半个舰首都给切掉了。好在，被切断的部位，在水线之上，要不然的话，‘切什梅’号战列舰就彻底的完了。

　　当然，逃过了一劫的‘切什梅’号战列舰，所处的局势并没有改变，在中国舰队的围攻之中，依旧显得是岌岌可危。大量的炮弹在‘切什梅’号战列舰周围爆炸，海面上冲天而起的水柱，几乎将战舰都包围了。‘切什梅’号战列舰上面的俄国水兵，也都是一个个心惊胆战的，说不准什么时候，‘切什梅’号就会被击沉，他们都得沉入海底喂鱼。

　　14点27分，‘西康’号战列舰打出的一枚305毫米炮弹，击中了‘切什梅’号战列舰的水线附近，在右舷水线以下的部位击穿了装甲，炸出了一个大洞。

　　汹涌的海水灌入到‘切什梅’号战列舰之中，战舰开始向右倾斜。尽管损管人员们非常的尽职，但依旧不能阻止战舰的沉没。最终，舰长只能宣布弃舰。在14点40分的时候‘切什梅’号沉入了海中，乘坐救生艇逃跑的俄国水兵，也全部被俘虏了。

　　‘切什梅’号战列舰的沉没，使得俄国海军仅仅只剩下了三艘战列舰。他们依旧在分立的向海参崴逃跑着，只不过，随着中国海军快速的追上来，他们逃跑的机率已经不大了。

　　“命令三艘重巡洋舰加速到最高航速，将逃跑的三艘俄国海军的战列舰拦截下来。务必要将他们全部截住！”李海涛中间命令道。这样做的话，更加的保险。三艘重巡洋舰的最高航速，都在26节，几乎是俄国海军的战列舰的两倍了。尽管现在俄国战舰离海参崴仅仅只有60公里了，但他们依旧无法逃脱。

　　三艘重巡洋舰，‘西安’号、‘西宁’号和‘兰州’号，快速的追赶了上去。‘四川’号战列舰和‘西康’号战列舰也以18节的速度继续追赶。

　　15点18分，中国海军的三艘重巡洋舰追赶上了俄国海军的三艘战列舰，‘十二使徒’号，‘纳瓦林’号和‘塞瓦斯托波尔’号，对他们进行了猛烈的炮击。俄国海军埋头赶路，对于中国海军的炮击，根本就不闻不问。因为他们知道，在八千米以上的距离，他们击中中国战舰的可能微乎其微，与其降低速度和中国海军大战，还不如抓紧时间逃跑，说不定还能够逃出生天。

　　“轰！”15点30分，‘十二使徒’号战列舰被‘西安’号重巡洋舰击中，舰尾中弹，并且把舵机直接打掉了，这使得‘十二使徒’号战列舰失去了转向的能力。在这种情况之下，‘十二使徒’号战列舰的舰长，果断的升起了白旗，向中国海军投降。因为他们知道，如果不投降的话，等待他们的将是被击沉。

　　15点45分，‘西宁’号也击中了‘纳瓦林’号战列舰，只不过，并未对其造成致命的伤害，仅仅是打掉了一门副炮而已。但这也把‘纳瓦林’号战列舰上的俄国水兵吓的够呛了。这时，‘西安’号重巡洋舰也敢了上来，和‘西宁’号重巡洋舰一起夹击‘纳瓦林’号战列舰。一比一的情况下都不是对手，一比二那就更加不是对手了。16点，‘西宁’号重巡洋舰和‘西安’号重巡洋舰分别击中了‘纳瓦林’号战列舰。‘纳瓦林’号战列舰舰首和舰尾的主炮被命中，相当于被完全解除了武装。在这种情况之下，‘纳瓦林’号战列舰已经没有再继续战斗下去的勇气了。虽然他们的航速没有受到影响，但谁也不敢保证，下一枚的炮弹，会不会命中‘纳瓦林’号战列舰的要害。因此，‘纳瓦林’号战列舰的舰长，同样下达了投降的命令，战舰升起了白旗，关闭了炮门，等候中国海军士兵登船。

　　最后，俄国海军的主力舰中，仅仅只剩下一艘了，‘彼得罗巴罗夫斯克级’战列舰的‘塞瓦斯托波尔’号战列舰。而这个时候，中国海军的‘四川’号战列舰和‘西康’号战列舰也赶了上来。尽管，这里距离海参崴仅仅只有二十多公里了，但前路却被中国海军的两艘重巡洋舰给堵住了。后面还有两艘更为强大的战列舰，侧面也有一艘重巡洋舰虎视眈眈。这种情况，‘塞瓦斯托波尔’号战列舰几乎是九死一生。

　　“给敌舰发信号，让他们投降！”李海涛少将命令道。现在，俘虏的俄国海军的战列舰，已经有三艘了，如果再俘虏一艘的话，那可是一个大的收获。虽然，这些俄国战列舰都比较老旧，中国海军已经看不上了。但是，修好之后，用来作为训练舰甚至是靶舰还是没有问题的。当然，如果有哪个国家想要购买的话，那就最好不过了。一些南美的小国，最近可都在疯狂的扩充军备。只不过，英国的战列舰太昂贵，他们没有那么多的资金，如果中国海军俘虏的这些战舰经过改造后能够便宜出售的话，相信会非常的吸引他们的。

　　‘塞瓦斯托波尔’号战列舰，收到了中国海军要求他们投降的信号之后，有些犹豫。‘塞瓦斯托波尔’号战列舰的舰长，也是一个有骨气的人，即便到了这个时刻，他也还想要抗争一下。但是，战舰上面的俄国水兵，可不想陪他一起送死。在劝说无效之后，‘塞瓦斯托波尔’号战列舰的轮机长、航海长和枪炮长，率领水兵，逮捕了舰长。在16点20分的时候，白旗从‘塞瓦斯托波尔’号上升起，中国海军的两艘驱逐舰，靠上了这艘战列舰，解除了俄国士兵的武装，俘虏了这艘战列舰。

　　与此同时，巡洋舰和驱逐舰之间的战斗，也结束了。中国海军被击沉了一艘驱逐舰，另外有两艘驱逐舰和两艘轻巡洋舰受创，但俄国海军的四艘巡洋舰沉没了两艘，驱逐舰被击沉了5艘，剩余的战舰，全部退回了海参崴。总体而言，俄国海军太平洋舰队，基本上已经覆灭了。


第406章 舰炮对决要塞炮

　　激烈的海战已经结束，海面上一些漂浮的战舰残骸和漂浮在海里等待救援的俄国士兵，似乎是在表明这一次的海战的惨烈。不过，胜利是属于中国海军的，中国海军再一次以微小的代价取得了重大的胜利。当然，这和俄国海军自身实力太弱有很大的原因。俄国海军太平洋舰队的战舰，大都是舰龄在十年以上的老旧战舰，并且性能较差。俄国海军的训练，也远远赶不上中国海军，战术依旧是十几二十年前的战术。在这种情况之下，被中国海军歼灭也就是理所当然的了。

　　“参谋长，战果统计出来了。我们损失了一艘驱逐舰，另外有两艘驱逐舰和两艘轻巡洋舰受创。俘虏了俄国海军的‘十二使徒’号战列舰，‘纳瓦林’号战列舰，‘波尔塔瓦’号战列舰和‘塞瓦斯托波尔’号战列舰，另外击沉了‘尼古拉一世’号战列舰和‘切什梅’号战列舰，以及两艘巡洋舰和五艘驱逐舰，俄国海军太平洋舰队的主力已经覆灭了！”‘四川’号战列舰的舰长赵洪才一脸喜色的向中国海军本土舰队参谋长李海涛中将报告道。

　　“很好，留下两艘驱逐舰，看管这些被俘的战舰。所有的战列舰和重巡洋舰集合，趁现在还没有天黑，先对海参崴的要塞发起攻击！”李海涛中将说道。分舰队这一次的任务，歼灭俄国太平洋舰队，仅仅是第一步而已，之后，还需利用强悍的舰炮，对海参崴的要塞发起攻击，甚至是支援陆军对海参崴的攻击。

　　“好的！”赵洪才准将回答道。

　　“对了，将战报发给海军部。兄弟们的功劳可不能忘了！”李海涛中将笑着说道。

　　“是，参谋长！”歼灭俄国太平洋舰队，也是一个大功啊！等到战争结束之后，就是该要论功行赏的时候了，这些功劳，将会变成将士们获得晋升和奖励的重要凭证。

　　海参崴，远东总督府，在太平洋舰队被歼灭之后，阿列克塞耶夫总督在第一时间就得到了消息，当得知太平洋舰队有四艘战列舰投降之后，更是让他气得破口大骂。如果太平洋舰队最先按照他的命令行事的话，就可以在港口内保留6艘战列舰充当海上的浮动炮台了。每一艘战列舰上，可是有着6门305毫米舰炮的，这样的威力，足以抵御中国海军的进攻了。但是现在，太平洋舰队覆灭了，使得海参崴不得不依靠岸防工事抵御中国海军的进攻了。好在海参崴的岸防工事非常的坚固，要不然阿列克塞耶夫总督不气得吐血才怪，这也是他最后的屏障了。

　　阿列克塞耶夫总督，第一时间召见了陆军指挥官瓦西里中将和海防阵地指挥官A·P绍辛少将。

　　“太平洋舰队已经覆灭了，中国人的进攻就在眼前。陆军和岸防部队，必须尽最大的可能抵挡住中国人的进攻，能不能坚持到获胜的那一天，就看大家的了！”阿列克塞耶夫总督沉声说道。

　　“总督阁下请放心，陆军已经进驻到了要塞之中，一定可以抵挡住中国人的进攻的！”瓦西里中将首先说道。海参崴的防御工事已经成了体系，五万俄军，凭借这些防御工事，足以抵挡住十几万中国军队的进攻。加上海参崴储存了大量的粮食和弹药，支撑个一年半载的，都绝对不是什么问题。

　　“总督阁下，就算没有了舰队，海参崴的岸防工事也足以将敌人的海军阻挡在海上！”海防阵地指挥官A·P绍辛少将也说道。

　　“好！这就好！只要我们能够获得胜利，等战争结束之后，沙皇陛下一定会重重的奖赏你们的！”阿列克塞耶夫总督说道。

　　本土舰队分舰队歼灭俄国太平洋舰队的消息，在帝国并没有引起轰动。在海军部看来，歼灭俄国太平洋舰队，本来就是理所应当的事。当然，帝国报纸还是报道了这一消息，让帝国民众高兴了一下。

　　相比中国而已，俄国方面就更加的愤怒了。俄国太平洋舰队被全歼，无疑是再一次给沙皇尼古拉二世的脸上扇了一巴掌。据说，在收到战报之后，俄国皇宫内的中国瓷器，被摔坏了无数，显然都已经成了沙皇尼古拉二世发泄怒火的工具了。

　　发完了火之后，尼古拉二世给远东总督府发了电报，要求他们一定要抵挡住中国军队的进攻，将海参崴掌握在俄国的控制之中。远东总督阿列克塞耶夫向沙皇尼古拉二世保证，他们一定会抵挡住中国军队的进攻的。而这个时候，中国海军的分舰队已经开始对海参崴的要塞进行炮击了。

　　海参崴作为俄国在太平洋沿岸最重要的一个港口，受到了俄国的重视，特别是在中国崛起之后，俄国更是加强了对海参崴的防御，依靠海参崴周围的地形，已经建设了一系列的以坚固的要塞和堡垒为依托的防御工事，部署了大量的岸防炮，最大口径的岸防炮，为280毫米的新式岸防炮，对中国海军的战列舰，都有很强的威胁。这样的防御工事，不说固若金汤，但要攻破的话，恐怕也得付出难以想象的代价才行。

　　海参崴北部为高地，东、南、西分别濒乌苏里湾、彼得大帝湾和阿穆尔湾。城市及港区位于阿穆尔半岛顶端的金角湾沿岸。金角湾自西南向东北伸入内地，长约7千米。金角湾南侧隔东博斯普鲁斯海峡，有俄罗斯岛作天然屏障。海湾四周为低山、丘陵环抱，形势险要作为沙俄帝国在太平洋上最重要的基地，海参崴（符拉迪沃斯托克）从1895年后便成为世界上五大最坚固的海岸堡垒之一。

　　1877年，东西伯利亚军区工程兵司令P·F·温特伯格上校开始筹划在这个远东重要的港口修建防御工事，他的设计方案交给V·P希罗科夫上校来负责执行。一年后，最初的海岸防御工程完成。此后，该堡垒的第一任工程兵司令K·S，切尔诺克尼日尼科夫加固了海岸炮兵阵地，并在凹世纪80年代初构建了第一个濒海永久性防御工事。甲中日战争前后，工程兵上校K·I，维利奇科设计了一个系统的陆地防御工事方案，在这一方案基础上，V·I日加尔科夫斯基和S·F奇日上校开始构筑要塞的几个主要堡垒：1、2、3号堡垒，4、5号多面堡，以及三个眼镜垒，堡垒之间由有胸墙保护的堑壕相连。此外，在锡霍特山脉和阿加瑟利德半岛分别修建了“俄罗斯堡垒”和口号要塞，这些防御工事与同期修建的旅顺口要塞都颇为类似。

　　1896年，工程兵将军A·P莴高南德提出的要塞升级方案获得海参崴要塞工程兵司令A·P绍辛少将的赞成。修建了包括在俄罗斯岛构筑的一个坚固的223号海岸炮台，装备有五门280毫米和10门240毫米海岸炮，统称俄罗斯岛要塞。在俄罗斯岛要塞乌苏里湾对岸同样修建秋丽金半岛要塞，包括240毫米、152毫米的铁道炮，作为海岸防御体系来掩护敌人从海上攻占海参崴的可能性。为了保卫市中心，阿列克塞耶夫总督拨出专款，在金角湾东北山上修建了卢家洼亚要塞，在第二条河后方纵深位置，临近市中心补修了第一条河要塞，使得整个海参崴要塞从外到内被联为整体。

　　中国海军分舰队现在首先要解决的，就是海参崴的海防要塞，包括海参崴的濒海防御工事，俄罗斯岛上的俄罗斯堡垒，以及秋丽金半岛要塞。

　　下午5点，在落日的余晖之中，中国海军分舰队进入了乌苏里湾，两艘战列舰打头，后面的三艘重巡洋舰，这一次的目标，是俄罗斯岛要塞。这座要塞，有着5门280毫米海岸炮和10门240毫米海岸炮，以及大量的152毫米海岸炮。

　　中国舰队停留在离俄罗斯岛上10公里远的地方，俄罗斯岛上装备的海岸炮，都是最新式的海岸炮，射程都在10公里以上。只不过，在这个距离上，俄国人的准头确实不太好，而中国海军，则可以发挥出还算不错的炮击水平。

　　“开炮！”下午5点10分，李海涛中将下达了开火的命令。两艘战列舰上的12门305毫米舰炮和三艘重巡洋舰上的12门280毫米舰炮，对着俄罗斯岛要塞，开始了炮击。12枚三百多公斤的穿甲弹和12枚近三百公斤的穿甲弹，狠狠的砸向了俄罗斯岛要塞。

　　“轰！轰！轰！”震天的爆炸声响起，俄罗斯岛要塞，爆发出一道道的火光。

　　硝烟散去之后，俄罗斯要塞的5门280毫米岸防炮和10门240毫米岸防炮也开始了反击，一颗颗的炮弹落入海中，溅起一道道的冲天水柱。

　　“老毛子的要塞还真是坚固，居然能够硬抗305毫米舰炮的轰击！”赵洪才准将放下手中的望远镜，感叹道。刚刚的炮击之中，明显有一枚炮弹是命中了目标的，但是却没有击穿俄国岸防部队的要塞。

　　“战斗才刚刚开始，一枚炮弹不行，那就多来几枚！总会摧毁他们的要塞的！”李海涛中将坚定的说道。


第407章 坚固的要塞

　　“轰！轰！轰！”激烈的炮战在乌苏里湾进行，天空中不断的响起尖厉的啸声，这是炮弹高速和空气摩擦时发出的声音。中国海军本土舰队的分舰队和俄国海参崴海防部队的俄罗斯要塞正在进行激烈的炮战。

　　战舰和要塞之间的战斗，往往战舰要占有优势。战舰搭载的舰炮口径更大，并且，战舰的装甲，都是新式的装甲钢，比起钢筋水泥浇筑的要塞，防御力更为强大。最关键的一点，战舰是海上的移动目标，要塞的海防炮要想击中，不是那么容易的。相反，要塞是固定的，在海战之中往往处于被动挨打的地步。所以，要塞往往会修建的非常坚固，以增强抗打击能力。

　　俄罗斯岛要塞的防御力，非常的强悍，几门280毫米口径的海防炮的炮台，厚达450毫米，同时，除了钢筋水泥浇筑的之外，里面还家装了两百毫米厚的钢板。俄罗斯岛要塞的炮台，分为三个，1号炮台，是5门280毫米海防炮，2号炮台和3号炮台，则是5门240毫米海防炮。另外还有大大小小的152毫米海防炮。这样的火力，使得俄罗斯岛要塞的防御非常的强悍。

　　“轰！”一枚305毫米炮弹，命中了一号炮台，三百多公斤重的穿甲弹，在巨大的动能的作用之下，狠狠的砸在了炮台上面。坚固的炮弹，被炸出了一个深坑，露出了里面的钢板。但是，炮弹爆炸之后，依旧没有对这个炮台造成致命的损伤。但是，炮弹爆炸后发出的冲击力，还是让炮台里面的俄军士兵非常的难受。

　　“开炮！给我快开炮！打沉那些该死的中国战舰！”炮台的指挥官，艾米诺夫上校大声的命令道。

　　“轰！轰！”俄罗斯要塞的猛烈反击，一枚枚的炮弹向中国舰队砸去。但是，面对不断移动的中国战舰，他们的准头，确实不敢恭维。

　　“上校，中国人的战舰，一直在高速的移动。并且，距离太远了，我们很难击中他们。如果交战距离能够缩短到五千米的话，我们一定会让那些中国人死的非常难看的！”一个俄军军官恨恨的说道。

　　“蠢猪，中国人会缩短交战距离吗？他们会舍弃自己的长处吗？就算在这个距离上，我们也要让中国人知道我们的厉害！”艾米诺夫上校大吼道。

　　俄国炮兵们，不断的开炮，但是，他们的行为，更像是在浪费炮弹。

　　转眼间，战斗就进行了半个小时了，中国舰队向俄罗斯岛要塞，足足倾泻数百枚的305毫米炮弹和数百枚的280毫米炮弹了，但是，取得的效果却并不高，仅仅消灭了摧毁了一些152毫米口径的岸防炮的炮台，主要的三个炮台，依旧在快速的开火。当然，俄国的要塞，也没有对中国战舰造成任何的伤害。

　　“参谋长，老毛子的要塞太坚固了，比小日本的要塞要坚固得多了，不太好对付啊！”‘四川’号战列舰的舰长赵洪才准将说道。

　　“小日本怎么能够和老毛子相比？放心吧，经过了这么多的炮弹的摧残，老毛子的要塞也受到了重创了。很快我们就能够取得战果了！”李海涛中将说道。

　　再坚固的炮台，都是有一个抗打击的度的，在早上了数百发穿甲弹的轰击之后，俄罗斯岛要塞的炮弹，也遭到了重创。3个炮台外面的钢筋水泥都已经被炸没了，露出了里面的钢板。随着炮击的继续进行，最后这些炮台，肯定会被摧毁的。

　　“轰！”下午5点35分，‘西康’号战列舰打出的一枚305毫米炮弹，击中了俄罗斯岛要塞的2号炮台。重达三百多攻击的穿甲弹，轰穿了裸露出来的炮台的钢板，并且将内部的钢筋水泥也轰开了。炮弹爆炸之后，巨大的威力将炮台内的俄国士兵杀死大半，整个炮台内的大炮也全部停止了开火。虽然大炮没有被摧毁，但炮兵却几乎死光了。

　　“上校，2号炮台被击中，我们的人死伤惨重！”一个低级军官报告道。

　　“该死的，候补炮手马上顶上，炮击不能停止！”艾米诺夫上校命令道。

　　十分钟之后，2号炮台的大炮就再一次的开始怒吼了。不过，中国海军也发现了2号炮弹遭到了重创，集中了所有的火力，重点轰击这个炮台。

　　下午5点52分，‘四川’号战列舰打出的一枚305毫米炮弹，再一次的命中了2号炮台。本来就已经遭到重创的2号炮台，再一次的被击穿了，不仅里面的俄国炮兵被杀戮一空，还损毁了两门大炮。接下来的5分钟内，2号炮台再一次被击中了两次，整个炮台都被炸毁了。

　　“很好，终于干掉一个了！转移目标，对准左侧的那个炮台！”李海涛中将立刻进行了调整。

　　在中国舰队击中火力的轰击之下，左侧的3号炮弹在二十分钟之后就步了2号炮台的后程。整个炮台都被摧毁了，炮兵死伤惨重，几门岸防炮都被炸成了麻花。

　　在2号炮台和3号炮台相继被摧毁之后，剩下的一号炮台也就独木难支了。到了6点40的时候，一号炮台也被彻底的摧毁了。之后，中国舰队又对其他的一些155毫米炮台进行了炮击，这些炮台，根本就抵挡不住大口径舰炮的轰击。激烈的战斗一直持续到了晚上7点半，夜幕降临，俄罗斯岛要塞再没有看开炮之后，中国舰队的炮击才停止。

　　虽然，中国舰队成功的摧毁了俄罗斯道要塞，但紫色的损耗也非常的大。战舰虽然没有受伤，但弹药却几乎消耗一空。由此可见，俄国人修建的要塞，非常的强悍。这还仅仅是海防这边的要塞，陆军要面对的要塞，肯定也是非常坚固的。而陆军可没有海军的舰炮这么犀利，想要啃下俄国人的要塞，更加是难上加难了。

　　“舰队后撤，命令补给船靠上来，进行补给，明天再对秋丽金半岛要塞进行攻击！”李海涛中将命令道。秋丽金半岛要塞，比俄罗斯岛要塞要弱很多，应该可以很容易就解决掉战斗的。到时候就能够直接对海参崴港口的海防阵地进行攻击了。只不过，却无法对陆军提供支援了。

　　俄罗斯岛要塞被摧毁的消息，也传到了阿列克塞耶夫总督的耳中。两个小时的时间，坚固的俄罗斯岛要塞要塞就被摧毁了，这让阿列克塞耶夫总督大惊失色。直到A·P绍辛少将向他保证，海参崴港口的要塞比俄罗斯岛要塞坚固十倍之后，他这才放下心来。

　　3月31日早上，完成了补给的中国舰队，再一次的开入乌苏里湾，对秋丽金半岛要塞进行了炮击。秋丽金半岛要塞和俄罗斯岛要塞相比，要弱了不少，仅仅只有一些6门240毫米海防炮和二十多门152毫米铁道炮而已。面对中国舰队强大的火力，他们根本就抵挡不了。仅仅一个小时的时间，秋丽金半岛要塞就被摧毁了。

　　之后，中国舰队杀入了乌苏里湾深处，对海参崴进行了炮击。海参崴港口的要塞，可要坚固得多。包括了5各主要的堡垒，部署了二十门的280毫米海防炮，40门240毫米海防炮以及超过两百门的100毫米以上的海防炮。这样的火力，已经比中国舰队的火力都更为强悍了。并且，这些堡垒都能够同时开火，想要逐个击破，根本就是不可能的。中国舰队唯一能够凭仗的，仅仅只有远距离炮击的精准度，以及快速移动的战舰，很难击中这么一点优势了。

　　上午10点，对海参崴的炮击开始。早已经准备好了的海参崴海防炮兵，和中国舰队展开了激烈的对射。大量的炮弹在天空中穿梭，尖厉的啸声让那个人感到深深的恐惧。炮弹在海面上爆炸，溅起大量的水柱，仿佛整个大海都已经沸腾起来了一样。

　　李海涛中将站在旗舰‘四川’号战列舰的舰桥内，脸色严肃。海参崴的海防要塞，比他预料的都还要棘手。舰队想要摧毁这些要塞，非常的困难。并且，将要耗费很多的时间。让他更为担心的是陆军的进攻，连海军都拿这些要塞非常的棘手，陆军恐怕就更加的困难的。搞不好，陆军真的会在海参崴砰的头破血流的。

　　认识到了海参崴炮台的坚固之后，李海涛中将亲自起草了一封电报，发往海军部，希望能够说服陆军停止对海参崴的进攻，采用围困的方式，以便能够尽可能的减少伤亡。

　　在海军正在对海参崴进行炮击的时候，第二集团军的主力，已经抵达了海参崴北面了。被在锡霍特山脉和阿加瑟利德半岛的俄军要塞抵挡住了。想要对海参崴发起进攻，必须要突破这些由坚固的要塞组成的防线才行。

　　上午10点，第二集团军击中了所有的炮兵，包括四百多门105毫米以上口径的重炮，对锡霍特山脉的俄军要塞发起了猛烈的炮击。


第408章 伤亡惨重

　　锡霍特山脉位于海参崴以北15公里处，俄军依山修建了一连串由堡垒，炮台以及永久火力点组成的防线，并且由一个师的部队驻防这里，形成了海参崴以北的第一道防线。一道极为坚固的防线。这道防线，长达五公里，由6座炮台，13个堡垒和55处永久火力点组成，大部分都击中在锡霍特山脉以西的地区，扼杀沿海的低地，封锁去往海参崴的道路。

　　负责指挥这道防线的防御的，是俄军第116师师长安德烈少将。他已经向阿列克塞耶夫总督保证过，会让中国人在锡霍特山脉防线砰的头破血流的。

　　“轰！轰！轰！”铺天盖地的炮弹，从五公里外的中国炮兵的炮兵阵地向锡霍特山脉的俄军防线飞来，俄军阵地上，火光闪耀，整个阵地都被炮火所笼罩。但实际上，对俄军造成的伤害非常的小，几乎是微乎其微。锡霍特山脉俄军防线的堡垒和要塞，都是厚达400毫米左右的钢筋水泥浇筑成的，中间还添加了厚达两百毫米左右的钢板。不要说中国炮兵的105毫米口径的榴弹炮，就算是155毫米口径的重型加农炮发射穿甲弹，也很难击穿的。那些永久火力点，则隐藏在死角出，如果不开火的话，很难被发现。另外，这些火力点大都位于死角处，从山下很难摧毁。

　　俄军在山上，挖空了山体，修建了不少的防炮洞。当中国炮兵展开猛烈的炮击的时候，这些俄军基本上都躲入了坚固的防炮洞当中，花岗岩的山体，非常的坚固，任凭中国炮兵的炮火猛烈，也无法对他们造成丝毫的伤害。

　　中国炮兵的炮击，足足进行了一个小时才结束，在这段时间内，四百多门大炮，向俄军的防线上倾泻了足足上万发的炮弹。当硝烟散尽之后，俄军的阵地一片狼藉。但是那些坚固的炮台和堡垒，并未受到一点损伤。只是模样有些难看而已。

　　“将军，中国人的炮击停止了！”一个少校军官进入位于山脉背面的一个由山洞改建的指挥部内，向安德烈少将报告道。

　　“哦？停止了吗？我还以为那些中国人有很多的炮弹呢！中国人的炮兵阵地的方位测算出来没有？”安德烈少将脸上带着不屑的笑容。

　　“将军，已经测算出来了！中国人的炮兵阵地，足足有十二处。”少校回答道。

　　“那好，现在该我们发威了！命令各炮台和堡垒，让中国人见识一下我们的厉害！”安德烈少将兴奋的说道。在中国炮兵炮击的时候，俄国的炮兵，一直保持着沉默，并非他们不敢和中国炮兵展开激烈的炮战，他们只不过是在测算中国炮兵的详细坐标而已。锡霍特山脉以北的地区，俄军非常的熟悉，在中国炮兵开炮的这段时间内，已经测算出了中国炮兵的炮兵阵地的坐标，随时可以开始反击。

　　接到了安德烈少将的命令之后，锡霍特山脉的6座炮台，13个堡垒，同时打开了炮门，将一门门的火炮，推了出来。6座炮台，一共部署了6门203毫米要塞炮，24门152毫米要塞炮。13个堡垒，每一个堡垒，也有10门105毫米榴弹炮。虽然火炮的数量，远远少于中国炮兵，但6门203毫米的要塞炮，威力堪称恐怖。

　　“轰！”随着1号炮台首先开火，锡霍特山脉防线上的俄军炮台和堡垒，纷纷开火。大量的炮弹，在空中划出尖厉的啸声，狠狠的向中国炮兵阵地飞去。

　　“隐蔽！炮击！”此刻的中国炮兵的炮兵阵地，刚刚结束了炮击之后，炮兵们正在补充弹药，准备在步兵开始攻击的时候，为步兵提供火力支援。一辆辆的弹药车，运载着炮弹出现在了炮兵阵地上。

　　“轰！”一枚炮弹在中国炮兵的4号炮兵阵地上爆炸，这个阵地上部署的，是一个营的48门105毫米榴弹炮。炮弹爆炸的地点，在两门大炮的中间。剧烈的爆炸，将两门105毫米轻型榴弹炮炸飞了，炮管都被炸成了麻花，周围的十几个炮兵，直接被撕成了碎片。

　　紧接着，大量的炮弹落下，整个炮兵阵地都陷入了火海之中。不断的有大炮被摧毁，炮兵被炸死，整个炮兵阵地，损失惨重。“轰！”一声惊天动地的爆炸声响起，一辆弹药车被击中了，上面的数十枚炮弹，发生了殉爆，将方圆数百米内的生物，全部炸死，在原地留下了一个上百米宽的深坑。

　　同样的事情，发生在好几个阵地上，第二集团军的炮兵，在俄军的猛烈炮击之中，损失惨重。

　　“命令炮兵马上撤退，疏散开，躲避俄国人的炮击！”第二集团军司令谢定坤少将，咬着牙命令道。看到自己部队的炮兵，伤亡惨重，他的牙齿都几乎要咬碎了。中国军队自从成军以来，几乎从未遭受过如此惨重的损失。这让谢定坤少将，感到了深深的耻辱。

　　很快，中国炮兵的炮兵阵地，全部都疏散了，大炮和炮兵，都转移到了安全的地方。俄国人的炮火，在肆虐了半个小时之后，也停止了。但是，这半个小时内，却给中国陆军第二集团军造成了极其严重的损失。主要受损的，是炮兵，这是俄国人的首要炮击目标。

　　因为俄国炮兵的突然炮击，使得第二集团军原定在炮击之后的进攻也不得不取消了。俄国人能够发起如此猛烈的炮击，这就证明，俄军根本就没有受到什么损失，还有着巨大的战斗实力，现在再发起进攻的话，完全就是去送死。

　　12点的时候，伤亡统计结果汇总了出来，当结果交到参谋长张树森少将的手上的时候，张树森脸色阴沉的仿佛能够滴出水来。

　　“老张，到底伤亡了多少部队？”谢定坤少将询问道。

　　“司令，在俄国人的炮击之中，我们损失了103门大炮，包括42门155毫米重型榴弹炮和61门105毫米轻型榴弹炮。炮兵阵亡786人，重伤255人，轻伤1232人。”张树森一脸愤怒的回答道。

　　“该死的老毛子！”谢定坤恨恨的骂到。就这半个小时的炮击，第二集团军损失了两个半营的炮兵，相当于让第二集团军的炮兵旅损失了一半的人员和装备。不过好在，重型加农炮营没有受到攻击。

　　“司令，看来俄国人在锡霍特山脉的防线，比我们预料的还要坚固得多啊！我们进行了一个小时的炮击，根本就没有对他们造成多大的伤害。这样的话，步兵的攻击也就无法进行了。”张树森黑着脸说道。

　　“俄国人在这里的堡垒，远比双城子的堡垒坚固的多。他们在双城子的堡垒，根本就经受不住155毫米重型加农炮的轰击。但是现在，这里的堡垒和炮台，挨了这么多枚炮弹，却好像没事一样。这个仗，看来比较难打了！”谢定坤少将阴沉着脸说道。

　　“那我们现在该怎么办？总不能不进攻了吧？参谋长的命令是，要求我们在4月中旬之前拿下海参崴。如果我们被挡在这里的话，那就根本没有办法了！”张树森有些担心的说道。

　　“下午的时候，再发起进攻吧！将炮兵阵地部署的远一点，重型加农炮部署在9公里外，重型榴弹炮部署在7公里外，轻型榴弹炮部署在5.5公里外，并且尽可能的分散开，避免给俄国人机会。在炮兵炮击的时候，步兵开始攻击，希望能够奏效！”谢定坤少将说道。现在，只能够这样先试验一下，如果还不行的话，另外再想办法。

　　守卫锡霍特山脉防线的俄军第116步兵师，在看到中国炮兵阵地笼罩在了硝烟之后，纷纷欢呼起来。中国炮兵的炮兵阵地，可不像他们的炮台和堡垒，有着坚固的防护。虽然不知道具体的情况，但猜测也知道，中国炮兵肯定是伤亡惨重的。

　　下午两点，已经吃过午餐，并且休息了一个小时之后，中国军队开始进攻了。炮兵分散成了三十多个炮兵阵地，以连为单位，向锡霍特山脉防线发起炮击。俄军这一次没有沉没了，立刻展开了反击，和中国炮兵展开了激烈的炮战。

　　只不过，这一次中国炮兵的阵地几乎都向后延伸了不少的距离，同时又完全分散开了。俄国炮台和堡垒的火炮，想要再取得重达的战果，那是完全不可能了。

　　与此同时，两个团的中国军队，趁双方的炮兵正在激烈的交火的时候，对锡霍特山脉发起了攻击，这两个团，分别是142团和211团。总共七千多人，选择了6个突破口，发起了进攻。

　　锡霍特山脉虽然不高，平均海拔只有800多米而已，在俄军的防线上，更是只有六七百米而已。俄军的放心，大都建在半山腰，居高临下。这给中国军队的进攻，造成了非常大的麻烦。两个团的兵力，在距离俄军防线两公里的地方发起进攻，俄军的炮兵，正在和中国炮兵激战，暂时顾不上进攻的步兵，使得他们可以有惊无险的到达山下。但是，也正是在这个时候，悲惨的一幕发生了。


第409章 秘密武器

　　“哒哒哒！”重机枪低沉的嘶吼声在锡霍特山脉上响了起来，密集的子弹，向山下扫射，正在冲锋的中国士兵，一片片的被打倒在地，死伤惨重。

　　“机枪掩护！迫击炮，干掉敌人的火力点！”指挥部队冲锋的一个连长命令道。

　　轻机枪立刻就架设起来了，但是，还没有打完一个弹夹，俄军的火力点就发现了这里，一梭子子弹打过来，机枪手一下子就栽了下去。

　　迫击炮架设了起来，对准俄军的火力点开炮。“轰！”一枚炮弹准确的击中了俄军的火力点，硝烟笼罩了整个火力点。但是，在硝烟散去之后，俄军的火力点依旧在继续的倾泻火力，仿佛之前的那一炮，根本就没有对俄军的火力点造成任何的损伤一样。

　　“狗日的，老毛子的火力点怎么可能这么坚固！”几乎所有的中国士兵都在暗骂。两个团，七千余人，几乎全部被压制在了山脚下。密集的子弹，呼呼的从他们的头顶飞过，稍微冒一下头，就有可能被子弹击中，这让进攻的两个团几乎陷入了难以为继的绝境之中。

　　“狗日的，老子就不相信充不上去！二排三排掩护，一排跟我冲！”第212团的一个连长，大骂道。

　　“哒哒哒！砰砰砰！”两个排的士兵，拼命的向俄军的防线倾泻火力，一个排的士兵，在连长的带领下，跃出了藏身的岩石，向山上冲去。矫健的身姿在山坡上跳跃，犹如猿猴那么轻盈和迅捷。

　　但是，当俄军的火力点将目标转移到他们身上之后，攻击立刻就被压制了下来。一排排密集的子弹打过来，冲在最前面的几个士兵，立刻就被打倒在地。连长也被击中了，马克沁重机枪的子弹，在他的胸口留下了一个拳头大小的弹孔。

　　“司令，充不上去啊！俄国人的火力太强悍了，他们的火力点非常的坚固，迫击炮的炮弹根本就对付不了，除非有大口径的火炮抵近了炮击。但是，俄国人的炮台和堡垒又极其的坚固，我们根本就没有办法抵近射击啊！”第二集团军参谋长张树森有些憋屈的说道。其他的几个集团军，都在不断的打着胜仗，就他们第二集团军，仿佛一直都不顺利，每一次碰到的，都是硬骨头。

　　“命令部队扯下来吧，再这样下去，只是徒增伤亡而已！”第二集团军司令谢定坤少将说道。

　　当部队撤回来之后，进攻的时候七千余人，就这么一小会儿的时间，已经损失了两千余人了，两个营的部队就这么没有了。

　　傍晚的时候，第二集团军又组织了一次进攻，这一次进攻的主力，不再是步兵，而是战斗工兵。工兵虽然平常干的都是搭桥修路的工作，但他们的战斗技巧，和步兵相比可是丝毫不弱的。同时，他们对于炸药的使用，更是远远强于普通的步兵。

　　一个战斗工兵营投入了战斗，想要通过炸药炸毁的方式，将俄军的防线撕开。但是，最后依旧是徒劳的。俄军的防线非常的顽固，无数的火力点和堡垒直接，形成了交叉火力。想要对半山腰的俄军的防线发起攻击，根本就没有可能。最后，在损失了数百人之后，进攻不得不再一次的停止。

　　“老张，将我们遇到的麻烦，向参谋长和大本营报告吧，请求给予我们支援！”在发现无法奈何俄军的防线之后，谢定坤算是没辙了。

　　“好吧！”张树森说道。虽然这样显得有些无能，但总比让士兵们去送死的好。俄军的防线的坚固程度，显然超乎了他们的想象。两次进攻受挫之后，第二集团军的士气已经不可避免的受到了影响了。这使得谢定坤和张树森两人，都有些犹豫，在没有绝对的把握之前，都不敢再发起第三次的进攻了。

　　中国海军本土舰队分舰队对海参崴的进攻，也没有能够奏效。经过了一整天的激战，消耗了无数的炮弹，仅仅摧毁了俄军的几个小型堡垒而已，而那几个最主要的堡垒，根本就没有办法。‘四川’号战列舰，在炮击的过程当中，还被一枚280毫米炮弹所击中了，所幸‘四川’号战列舰皮糙肉厚，被击中的地方又不是要害，这才撑了下来。

　　“参谋长，老毛子的海防阵地不好对付啊！再这样打下去的话，我们根本就讨不了好。如果四艘‘中华级’战列舰也能够赶来的话，凭借火力的强大，倒是能够摧毁俄国人的要塞的。现在单凭我们这两艘战列舰和三艘重巡洋舰，力有未逮啊！”‘四川’号战列舰的舰长赵洪才准将说道。

　　“本土舰队主力要准备应对英国人的报复，现在正在紧张的准备，暂时顾不了我们这边。向海军部和大本营如实的汇报吧！等候上级最新的命令！”李海涛中将叹了一口气说道。

　　毫无疑问，在今天的战斗当中，中国军队的攻击非常的不顺利，不管是陆军还是海军，都遇到了相当大的麻烦。并且，这个麻烦还将严重的影响下一阶段的作战。

　　海参崴的俄军，则大为振奋。特别是阿列克塞耶夫总督，原本还有担心会守不住的，但通过今天的战斗，再一次的让他坚定了信心。他随即向沙皇尼古拉二世发报，大言不惭的告诉沙皇尼古拉二世，在今天的战斗当中，英勇的俄军挫败了中国军队对海参崴的进攻。并且保证，海参崴绝对能够坚持到胜利到来的那一天。

　　沙皇尼古拉二世也是大喜，特意发电报嘉奖海参崴的守军。俄军在几条战线上，一直都处于被动挨打的阶段。海参崴的胜利，对于振奋俄军的士气，有着很大的作用。

　　当天晚上，第二集团军和海军本土舰队分舰队进攻失利的战报，摆在了王毓泽的桌上。国防大臣蒋兴国，亲自向王毓泽介绍这一次失利的情况。

　　“陛下，俄国人苦心经营的海参崴防线，坚固程度确实超乎了我们的想象。海军那边，需要大量的时间才能够摧毁俄军的海防要塞。陆军那边，仅凭现在的装备，对于俄军的坚固要塞，根本就无能为力！”国防大臣蒋兴国报告道。

　　王毓泽的眉头也皱了起来，第二集团军今天的损失，确实让他有些不满。

　　“那么，大本营这边有没有计划？海参崴的重要性我就不多说了，不管怎么样，一定要拿下这里！”王毓泽说道。

　　“大本营有两个方案。一个是采用围困的方式。海参崴虽然储备了很多的物资和粮食，但最多能够坚持一年而已。如果我们包围海参崴一年的话，他们就不战自败了。如果我们在其他战线取得的胜利更为顺利的话，或许还用不了一年的时间！”蒋兴国说道。

　　“不行，这个时间太长了。另外，我们也不可能让一个集团军就那样耗在这里。第二集团军打下了海参崴之后，下一步就该考虑登陆日本了。我们没有那么多的时间！”王毓泽说道。东北战区获胜之后，第一集团军将加入北方战区作战，第二集团军将准备登陆日本。负责指挥东北战区作战的参谋长熊武，将返回参谋部，主持大本营的一切事务。这是早就已经决定了的事。如果第二集团军被拖在海参崴的话，会影响中国军队的整体作战计划的。

　　“第二个方案，则是采用大口径的列车炮，摧毁俄军的坚固要塞。只不过，现在遇到的难题是，我们的铁路和俄国人的铁路并不联通，想要将列车炮运到海参崴前线的话，需要紧急修通从国内到俄国的铁路。初步预算，也得需要三个月左右的时间！”蒋兴国说道。在战争开始之前，中国就已经开始修建草边境地区的铁路了。只不过，一直到了战争开始，这些工程都还没有完成。

　　王毓泽眉头紧皱，三个月的时间太长了。现在，北方对俄国的各个战场，除了第二集团军这里遇到麻烦之外，其余的地方都进展顺利。很快，大本营就将发起南洋作战了。三个月的时间，实在太长了。可是，该怎么对付俄军的坚固要塞呢？

　　列车炮的口径，高达280毫米，炮弹重达三百公斤，经过实验之后，证实可以摧毁俄军的要塞。只不过，列车炮暂时还用不上。

　　那么，该怎么办呢？王毓泽暗暗的想到。

　　“对了，列车炮既然暂时用不到，可以用其他的攻击来代替啊！空军那边，已经研制出了载重达到3吨的大型飞艇。500公斤级别的航空炸弹，也是研制出来了的。用飞艇在俄国人的脑袋上投弹的话，500公斤级别的航空炸弹，足以摧毁俄国人的坚固防线了！”王毓泽的脸上，露出一丝笑容。

　　“蒋爱卿，我想到对付俄国人的堡垒的方法了！”王毓泽笑道。

　　“哦？陛下，什么方法？”蒋兴国也是精神一阵。

　　“让我们准备了这么久的空军出动，他们可以为我们解决这个难题！”王毓泽极为肯定的说道。


第410章 善攻者动于九天之上

　　“陛下，现在空军一共拥有‘鲲鹏’级重型飞艇二十架，次一级的中型飞艇四十架。‘鲲鹏’级重型飞艇可以携带四枚500公斤级别的航空炸弹，中型飞艇可以携带两枚500公斤级别的航空炸弹或者四枚250公斤级别的航空炸弹。根据我们的测算，摧毁俄军在海参崴的坚固炮台和大型堡垒，需要用500公斤级别的航空炸弹在一千米处的空中投弹。其余的小型堡垒，用250公斤级别的航空炸弹就可以了！”空军司令龙飞宇中将回答道，他的眼中，闪过一丝兴奋。原本以为，弱小的空军在这一次的战争当中是没有机会上战场了，没想到俄国人在海参崴的防御太坚固了，这倒是给了空军一个机会。虽然现在空军的主要精力都放在了飞机的研制和飞行员的培养上面，但飞艇的研发和制造也没有放松。在高性能的飞机还没有研制出来之前，飞艇依旧是空军的最主要战力。空军司令龙飞宇，在之前的军衔仅仅是少将而已，战争开始之后，才晋升为中将的。如果，空军能够在这一次的战争当中表现吐出的话，说不定战后他还能够得到晋升，这样，空军也就不弱于陆海军这两个军种了。

　　“那么，航空炸弹有多少？够不够摧毁俄军在海参崴的防御体系？空军有多少飞艇可以立刻投入到战争之中？”王毓泽问道。二十架重型飞艇加四十架中型飞艇，已经是一股很大的战力了，如果运用得好的话，在战争当中，将发挥出极大的作用。另外，王毓泽还想到，中国空军的飞艇，如果在战争中表现突出的话，势必会引起其他国家的效仿的。将其他国家的注意力转移到飞艇上，那么，中国空军又可以在飞机上面领先一大步了。每个国家的国力就那么多而已，着重发展了某一个军种，必然使得其他的军种受到影响。当各国都把注意力放到飞艇上，加大对这方面的投入之后，等待中国空军的飞机投入到施展之中，将让这些国家辛辛苦苦耗费巨资建造的飞艇，全部成为空中火鸡。这倒是一个一石二鸟的计划。

　　“陛下，航空炸弹已经储备了不少了。500公斤级别的航空炸弹，总共储备了500枚，250公斤级别的航空炸弹，一共储备了两千枚。兵工厂如果全力生产的话，每个月可以生产500枚级别的航空炸弹和一千枚250公斤的航空炸弹。另外，还有100公斤和50公斤级别的航空炸弹若干！至于空军的飞艇部队，自战争开始以来，就一直都处于战备状态，随时都能够投入战斗！”龙飞宇中将说道。

　　“很好，那你回去准备一下，明天早上就出发，我会要求吉林方面，在延吉建造一个飞艇停泊场，航空炸弹，也都将通过火车运输到那里。到时候飞艇部队直接从延吉起飞，对海参崴的俄军防御工事进行轰炸！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！空军保证完成任务！”龙飞宇中将兴奋的说道。等待了这么久，终于轮到空军上战场表现的了，这机会，可是来之不易的。龙飞宇中将暗暗的发誓，一定要把握好这个机会，在全军面前证明，空军耗费了那么多的军费，绝对不是没有用的！

　　第二天早上，空军的飞艇部队就从南苑空军基地起飞，向吉林省延吉市飞去，专门运输航空炸弹以及油料和保障人员的火车，昨天晚上就出发了。在吉林指挥战斗的总参谋长熊武收到电报之后，立刻要求延吉市方面寻找一处开阔地，进行简单的平整，用作飞艇的停泊场地。好在，延吉市虽然属于山区，但通了火车之后，和外界的交流方便了很多。延吉市政府接到命令之后，立刻动员了上万群众，花了一个晚上的时间，就在延吉市郊区弄出了一个十多平方公里的飞艇停泊场地。

　　现在飞艇的速度，仅仅只有每小时30公里而已，从北京出发飞往延吉，用了足足两天的时间。而在这期间，无论是第二集团军还是海军分舰队，对于海参崴的进攻都停止了。这让俄国远东总督阿列克塞耶夫大为的振奋，认为中国军队是黔驴技穷，拿海参崴没有办法了。这让他更加的放心，坚信海参崴依旧是坚不可摧的。

　　4月2日下午3点，延吉市郊区，一个平整出来的土地上，数万群众围在了这里，包括延吉市政府的首脑，也都全部聚集在了这里。3月31日晚上，延吉市政府接到了大本营直接发来的电报之后，被深深的震撼到了。市长郭如伟立刻召集几个副市长，连夜组织了上万的群众，花了一整天的时间，终于把平整出来了一块土地。

　　在4月1日的时候，火车开进了延吉市，数千士兵来到了延吉，在平整出来的土地上，修建了不少的简易仓库和瞭望塔。同时，还有大量的油料、航空炸弹和后勤保障设备，也都全部运抵了这里。

　　“市长，飞艇是今天来吗？飞艇到底是个什么玩意啊？”一个年纪有些大的副市长问道。他是满清的秀才出身，但为人比较正直，在帝国成立之后，也积极配合帝国的各项工作，所以才被任命为副市长的。

　　“我也没有见过。不过，倒是听说过。飞艇，就像船一样。只不过，船是在水里跑的，飞艇是在空中飞的！”郭如伟市长说道。

　　“空中飞？难道像鸟一样吗？人还真的能够飞上天去？”副市长瞪大了眼睛，满脸的不敢相信。

　　“飞艇这个东西，在几十年前西方人就已经研制出来了。只不过帝国现在后来居上而已。算算时间，差不多也应该到了吧！”郭如伟市长说道。

　　没过多久，天际边就出现了一个个的小黑点，慢慢的，这些小黑点越来越大，当飞到延吉市上空之后，更是变成了庞然大物。普通的百姓，哪里见过这种东西啊！一个个的还以为是神仙下凡呢！要不是有军队驻扎的话，恐怕早已经撒腿就跑了。

　　延吉市的那个副市长，也一脸的见了鬼的表情，嘴里神神叨叨的念着“子不语怪力乱神！神乎其技”之类的东西，很显然，也是受到了深深的震撼。

　　‘鲲鹏级’重型飞艇，上面的气囊，长达300米，宽22米，比一艘战列舰都还要大一倍，出现在天空中的时候，将太阳都遮挡住了，在地上投下一个黑影。中型飞艇，也长达两百米，这几十架飞艇一起出动，遮天蔽日，让人非常的震撼。在地面部队的指引之下，飞艇很快降落了。飞了一天多，上面的飞艇驾驶员早已经非常疲惫了。降落之后，全部去休息去了，地勤人员开始检查飞艇和装载航空炸弹，为明天的轰炸行动做准备。现在的时间非常的紧张，飞艇部队到达之后，第二天就得立刻出动。延吉到海参崴，大约有两百公里远，飞艇要飞行7个小时，每天仅仅只能够对海参崴实行一次轰炸而已。所以，时间必须要抓紧。飞艇到达延吉之后，这里暂时进入了军事管制。一方面为了保护飞艇，另外一方面，也是为了保密。

　　4月3日，早上5点，天刚蒙蒙亮，飞艇驾驶员们就全部起来了。飞艇早已经准备好了，他们在5点半就将升空，发起对海参崴的第一次公斤。在海参崴的第二集团军，也早已经做好了准备，等候飞艇的抵达。专门的指引人员和标志，也都准备好了。

　　海参崴西部，第二集团军的驻地，在开阔的平原上，用白色的石灰铺出了好几个长达百米的巨大箭头。箭头指着的方向，正是海参崴。同时，第二集团军的通讯兵，也已经和飞艇部队取得了联系，将指引飞艇部队对锡霍特山脉的俄军阵地发起第一轮的攻击。

　　“连长，这是啥玩意吗？看上去就像一支箭。难道，用这石灰划出的箭，就能够攻破俄国人的防线不成？”一个入伍不久的疑惑的问道。

　　“老子哪里知道，长官要求我们这么做，总是有道理的。看着就好了！老毛子的防御工事那么坚固，如果用认命去堆的话，那得死多少兄弟啊！如果能够摧毁他们的防御工事，那就再好不过了！到时候就能够让那些老毛子，尝尝我们的厉害了！”连长说道。三天前的战斗，他们连虽然没有参加，但看到进攻的时候的惨象，还是非常愤怒的。

　　“老张，飞艇部队什么时候能够到来？”谢定坤少将询问道。飞艇部队，已经成为了第二集团军最后的希望了。

　　“刚刚和他们取得了联系，两个小时之后就能够到来！”参谋长张树森少将回答道。

　　“老张，飞艇这玩意真的有用吗？我怎么觉得有些不靠谱啊！”谢定坤有些担心的说道。

　　“现在只能够死马当作活马医了。我们也没有其他的办法，只能够指望飞艇部队能够成事了。不过，陛下既然如此重视空军的建设，每年投入了那么的军费，或许飞艇部队还真的能够给我们一个惊喜也说不定！”张树森少将笑着说道。


第411章 中国人是魔鬼

　　4月3日，中午12点。中国陆军第二集团军的阵地，所有的士兵们都在等待着，等待着飞艇部队的到来。今天早上集团军司令部已经下达了命令，在飞艇部队完成了对锡霍特山脉的轰炸之后，部队就将发起攻击，一举攻破俄军的防线，将战线向海参崴推进。

　　中午时分的太阳非常的强烈，但因为纬度的关系，海参崴的气温还比较低，太阳晒在身上，有种暖洋洋的感觉，非常的舒服。

　　突然，天际边出现了一个个的黑点，慢慢的，在士兵们的眼中，黑点越来越大，随后，就变成了遮天蔽日的庞然巨物。

　　“飞艇来了！天啊！这就是飞艇吗？太大了吧！”阵地上的士兵们，看着逐渐接近的飞艇，目瞪口呆。即便是在上千米的高空，这些飞艇看上去也是巨大无比的。整个第二集团军十几万士兵门，全部被震撼到了。这些士兵，或许听说过飞艇的名字，但从未亲眼见过。当飞艇出现在他们的眼前的时候，所有人都感觉到了深深的震撼。

　　“这就是飞艇吗？这有几百米长吧，比海里的战舰都还要长啊！”所有人都瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着飞艇逐渐的接近。遮天蔽日的飞艇，挡住了太阳光，在地上留下一个个黑黑的投影。

　　“飞艇终于来了！这一下，让老毛子知道我们的厉害！”第二集团军司令谢定坤少将兴奋的说道。他从望远镜当中，更加能够感受到飞艇的庞大。那白色的气囊上面，喷着一条条的巨龙的图案，让人热血沸腾，有这样的利器，何愁不能打败俄军呢！

　　“司令，这一下我们肯定能够攻破俄军的防线的。飞艇部队摧毁了俄军的防线之后，就该我们上场了！”第二集团军参谋长张树森按捺住心中的激动。飞艇这种东西，川西早就有了。只不过，当时的飞艇都是小型飞艇而已。没想到，现在已经发展到了这样的庞然大物了。

　　“司令，参谋长。空军龙飞宇司令来电。空军飞艇部队马上对俄军的锡霍特山脉防线发起轰炸，让我们做好攻击的准备！”一个参谋军官拿着电报来报告道，他的脸色，也是一脸的兴奋。之前第二集团军进攻受挫，让整个第二集团军上下都无比的憋屈。好在现在转机到了，有飞艇助战，攻克俄军的防线，似乎已经是手到擒来的事了。

　　“命令142团和213团做好准备，飞艇部队完成对锡霍特山脉的轰炸之后，我们立刻开始进攻！”谢定坤少将意气风发的命令道。俄国人的坚固防线，原本第二集团军的拦路虎，今天就会被一脚踢开了。

　　“是，司令！”参谋军官立刻去传令去了。142团和213团总共八千余人的部队，立刻进入了攻击阵地。同时，炮兵也都做好了准备。空军的轰炸完成之后，第二集团军的炮兵也将提供火力支援。

　　俄军的锡霍特山脉防线，自从中国军队停止了进攻之后，守卫锡霍特山脉的俄军第116师，也就放松了下来。在他们看来，中国人已经认识到了俄军的防线的强大，在砰的头破血流之后，再也不敢对他们的防线发起进攻了。中国军队的强大，这些俄国人是知道的。要不然俄军也不会在各条战线上都被打得大败了。要不是海参崴有坚固的要塞的话，他们也没有勇气和中国军队战斗的。所以，几乎所有的俄国人都知道，他们的任务，仅仅是凭借坚固的阵地，阻挡住中国人对海参崴的进攻，等候俄国在其他战线上取得最后的胜利，用不着离开坚固的阵地，去和中国军队拼命的。这样的战斗，让俄军第116师的全体官兵都非常的惬意，坚固的要塞堡垒，可以让他们得到非常好的保护，一点都不用担心会被中国军队攻破防线。

　　“嘿！马克西姆，你说几天中国人会发起进攻吗？”俄军下士谢苗询问道，马克西姆是上士，是他的班长。这一次，轮到他们班负责一段长达百米的防线的警示。在发现中国军队进攻之后，立刻通知其他的军队。

　　“应该不会吧！三天前的战斗，可是让中国人损失惨重的。在没有找到对付我们的坚固堡垒的方法之前，中国人肯定不会再进行进攻的。除非，他们是想要来送死！”马克西姆上士笑着说道。

　　“那么，中国人能够找到对付我们的防线的办法吗？”谢苗下士有些担心的问道。

　　“当然不可能了。除非他们能够把战列舰开到岸上来。战列舰那巨大的主炮，可以轻易的就摧毁我们最坚固的要塞。只不过，他们能够将战列舰开到岸上来吗？这显然就是不可能的！”马克西姆上士轻松的说道。他现在已经有些庆幸了，幸亏他所在的部队，在战争开始前撤回了海参崴。要不然，他估计就和那些在双城子服役的倒霉鬼一样了。

　　“这倒是，我们防线是坚不可摧的！”谢苗下士十分的赞同。

　　突然，天空中出现了大量的黑点，慢慢的，这些黑点越来越靠近，也越来越大。

　　“马克西姆，那是什么？是大鸟吗？”谢苗下士指着天边的黑点说道。

　　“大鸟？什么大鸟？”马克西姆疑问道。他顺着谢苗下士指着的方向看去，但随后，脸上就是一片惊恐。在他的眼中，飞艇那巨大的身影已经慢慢显示出来了。虽然现在隔的还比较远，但根据他的估算，那些东西，起码有几百米长。这个世界上，怎么可能有这么大的鸟，除非是传说中的巨龙！

　　“上帝啊！这是什么东西？是从地狱里面爬出来的魔龙吗？”马克西姆上士惊恐的说道。他拿起了望远镜，对着天空出现的飞艇观测了起来。以他的职务，本来是没有资格配备望远镜的。但是，为了警示中国军队的进攻，专门配发了望远镜。

　　那数百米长的艇身上，喷吐着黑色的巨龙，张牙舞爪，看上去非常的恐怖。这让马克西姆非常的惊恐。

　　“谢苗，立刻发警报，是中国人来了！他们都是魔鬼，他们能够驱使地狱中的魔龙！”马克西姆的声音有些颤抖。

　　很快，俄军在锡霍特山脉防线上的阵地上的警报就响了起来。大量的俄军士兵进入了阵地，但是，当他们看着天空中出现的越来越近的庞大飞艇之后，一个个也都吓的目瞪口呆了。

　　“上当啊！这到底是什么东西？赶快向师长阁下报告！”面对突然出现的飞艇，俄军士兵们惊恐万分。

　　此刻，俄军第116师的师长安德烈少将正惬意的在指挥部享用着咖啡，享受着午后的宁静。当然，如果地点能够从这狭窄的山洞中的指挥部换成海参崴的海边的话，那就再好不过了。

　　“将军，中国人来了！他们要发起进攻了！”一个低级军官一脸惊恐的报告道。

　　“中国人进攻？让他们进攻就好了，干嘛这么大惊小怪的！”安德烈少将脸色有些不悦的说道。

　　“将军，中国人是骑着魔龙来的。他们都是魔鬼啊！”低级军官说道。

　　“什么魔鬼魔龙的？”安德烈少将大怒道，一脚踹开了低级军官，出了指挥部，前往前线的阵地上去看个究竟。

　　当安德烈少将出现在阵地上的时候，中国空军的飞艇部队，立刻飞到了俄军阵地的上空，悬停了起来。虽然在上千米的高空，但看上去依旧铺天盖地，将太阳都遮住了。俄军士兵们，一个个的躲在阵地内，瑟瑟发抖，一脸惊恐的看着天空中的飞艇。

　　在西方的传说当中，这些魔龙，可都是能够吞吐火焰的怪兽。他们都有些担心，他们坚固的防线，能够抵挡住这些魔龙的进攻吗？不少人已经有些后悔，早知道就不来远东和中国人战斗了，搞不好连性命都得丢掉啊！

　　“飞艇！这是飞艇，不是什么魔龙！中国人居然能够制造出这么大的飞艇了，这也太惊人了吧！”安德烈少将到了阵地上之后，看到天空中的非常，也是深受震撼。不过，他在莫斯科待过一段时间，知道飞艇这种东西。只不过，欧洲的飞艇，都是一些小家伙而已，根本就没有天空中的中国飞艇这么巨大。

　　“士兵们，不用紧张，这不是魔龙，是飞艇！大家不用害怕！”安德烈少将大声的说道。同时，也有一些疑惑，中国的飞艇开到他们的阵地上来干什么？难道是想要用这些巨大的飞艇打下他们的坚固的阵地吗？这些飞艇，有那么大的攻击力吗？安德烈少将是不会相信的。在他看来，他的防线，是坚不可摧的！

　　突然，一个黑乎乎的东西从飞艇上落了下来，和空气的剧烈摩擦，发出了尖厉的啸声。

　　“轰！”巨大的爆炸声响起，一个巨大的橘红色的火球冲天而起，猛烈的爆炸，早锡霍特山脉上造成一片飞沙走石。爆炸结束之后，在地上留下了一个好几米深的大坑！虽然这枚航空炸弹没有击中俄军的堡垒，但是，却让所有的俄军士兵都被震慑住了。


第412章 突破

　　500公斤重的航空炸弹，从上千米的高空落下，巨大的动能，足以击穿俄军锡霍特山脉防线的任何炮台或者堡垒。并且，这些炮台或者堡垒，四周的防御或许非常的强悍，但顶部却要稍微欠缺一点了。在这样的情况之下，俄军的炮台或者堡垒，根本就没有办法抵挡。只不过，从上千米的高空投弹，受到很多因素的影响，准确度稍微差了一点。

　　“第一枚，没有击中目标，准备第二枚！”在编号为001的一艘‘鲲鹏级’重型飞艇上，空军司令龙飞宇中将拿着望远镜，观察了刚才的着弹点之后说道。这一次的轰炸行动，可以算得上是空军第一次应用到实战当中，他这个空军司令也非常的关注，所以亲自参加了这一次的行动。

　　“第二枚准备完毕！”武器操作员回答道。

　　很快，第二枚航空炸弹从飞艇底部的吊篮当中投下，以一条直线，向俄军的一个炮台砸去。和之前的第一枚航空炸弹相比，第二枚航空炸弹，要准确得多。

　　重达500公斤重的航空炸弹，轻易的就击穿了炮台的顶部，进入到了炮台内部。随后，航空炸弹中的数十公斤的炸药被引爆，一道橘红色的火焰，从炮台内部绽放出来，整个炮台，在爆炸之中，化为了一片废墟。里面的俄军士兵和大炮，全部都被摧毁了。

　　“很好，下一个目标！”龙飞宇中将大喜道。

　　数十架的飞艇，在俄军的锡霍特山脉防线上肆虐，从天而降的航空炸弹，将俄军的炮台、堡垒和永久火力点，一个个的摧毁，不仅仅给俄军的防御工事造成了毁灭性的打击，更加让俄军吓破了胆。

　　“中国人真的是魔鬼，他们骑的魔龙，能够轻易的摧毁我们的防御工事！”很多俄军士兵都惊恐的想到。他们一个个的，都再也不愿意进入到防御工事里面去了，反而转身就往安全的地方逃去。

　　“开枪！给我把这些中国人的飞艇打下来！”安德烈少将大怒道，他的眼中，也满是惊恐。如果任由中国军队的飞艇肆意的轰炸，整个锡霍特山脉防线，都将被摧毁，失去了坚固的防御工事，仅凭他的一个一万余人的师，想要抵挡第二集团军十几万人的进攻，那根本就不可能了。

　　一些勇敢的士兵，举起步枪，向天空中的飞艇射击。

　　“砰砰砰！”犹如炒豆子一般清脆的步枪声响起，一颗颗的子弹，向高空中的中国飞艇飞去。但是，上千米的高空，普通的步枪根本就够不着，只能眼睁睁的看着中国空军的飞艇耀武扬威的投放炸弹。

　　“逃啊！中国人的飞艇根本就无法击毁，我们再留下的，只有死路一条！”原本鼓起勇气的俄军士兵，发现步枪根本就无法威胁到中国空军的飞艇之后，一个个的都心生恐惧了，不敢再继续对抗下去了。

　　“轰！轰！轰！”二十架重型飞艇，投下了八十枚500公斤级别的航空炸弹，主要对俄军的炮台和要塞进行了毁灭性的打击，投弹足足进行了一个小时的时间，俄军在锡霍特山脉防线上的坚固堡垒和炮台，全部都被摧毁了，无一幸免。四十架中型飞艇，投下了一百六十枚250公斤级别的航空炸弹，这些航空炸弹，主要针对的是俄军的永久火力点以及防炮洞等等。虽然受制于投弹的准确度的影响，但是在密集的打击之下，俄军的永久火力点已经十不存一了。守卫整条防线的俄军第116步兵师，更是损失惨重，幸存下来的俄军士兵，也都失去了继续战斗下去的勇气了。

　　下午13点半，飞艇部队投弹结束之后，大摇大摆的转向，向西方飞去，准备返回延吉，在明天，他们将对俄军的第二道防线展开轰击，配合第二集团军对海参崴的进攻。

　　“哈哈！空军果然厉害啊！老毛子的那些坚固的堡垒和炮台，就像纸糊的一样，轻易的就被炸毁了，这一下，没有人能够再阻挡我们进攻了！命令炮兵，立刻开火，对俄军的锡霍特山脉进行覆盖性的炮击。二十分钟之后，陆军发起攻击！”第二集团军司令谢定坤少将兴奋的说道，一扫之前攻击受挫时候的颓废。

　　“轰！轰！轰！”第二集团军的三百多门重炮开始炮击了，密集的炮弹，向俄军的锡霍特山脉防线轰去。虽然，这些炮弹的威力，远远无法和空军的航空炸弹相比，但胜在数量众多。俄军残破的防线，已经再也不能给俄军提供保护了，在第二集团军炮兵的猛烈打击之下，损失更加惨重。

　　二十分钟的炮击之后，俄军锡霍特山脉防线上，已经是残垣断壁一片了。因为防炮洞之类的，很多都被中国空军的飞艇部队摧毁了，使得这些俄军没有了藏身的地方，在猛烈的炮击之下，他们无法躲避，死伤惨重。侥幸幸存下来的俄军士兵，看到一片血肉模糊，到处都是残肢断臂的地狱般的景象，早就吓的没有胆子了，更别说继续战斗了。

　　这个时候，早已经准备好了的第142团和213团，从阵地上跃出，向俄军的锡霍特山脉防线发起了攻击。俄军的防御工事，已经基本本摧毁了，俄军第116师的官兵，也是损失惨重，根本就无力对中国军队的攻击形成有利的阻击。

　　仅仅半个小时不到的时间，中国军队就攻入了俄军的锡霍特山脉防线。包括俄军第116师师长安德烈少将在内的大部分幸存下来的俄军，早已经逃跑了。俄军的锡霍特山脉防线，不费吹灰之力的就落入了中国军队的手中。向海参崴进攻的大门，已经敞开。

　　“司令，我们已经拿下了锡霍特山脉防线了！”第二集团军参谋长张树森一脸喜色的向谢定坤少将汇报道。这条放第二集团军损失惨重的防线，现在如此轻易的就易手了，还真是让人不敢相信。

　　“哈哈！好，命令第14师和第21师，立刻向海参崴进攻！继续向前推进！”谢定坤少将大喜道。

　　第二集团军以第14师和第21师为前锋，向海参崴推进。攻克了锡霍特山脉防线之后，面临的就是海参崴背面第二条河以北的防线了。这里的防线，依旧非常的坚固，不逊色于锡霍特山脉防线。第二集团军在试探了一次之后，发现无法攻破之后，立刻停止了进攻，摆出一副防御的态势，等候明天飞艇部队的到来。既然有了飞艇部队这种利器，第二集团军也就没有必要再拿人命去堆了。如果不是飞艇部队的驻地延吉距离海参崴太远，一天只能够实施一次轰炸的话，进攻的效率还能够提高很多。

　　锡霍特山脉防线失守，中国军队长驱直入，杀到了第二条河防线的消息，在海参崴俄军之中，引起了极大的震动。远东总督阿列克塞耶夫不顾第116师师长安德烈少将的求饶，强行将对方枪毙。锡霍特山脉防线的失守，让他非常的愤怒。之前，安德烈少将还信誓旦旦的向他保证，一定能够抵挡住中国军队的进攻，让中国军队在锡霍特山脉防线碰的头破血流。可这才几天时间，锡霍特山脉防线就被攻破了，第116步兵师也是损失惨重。虽然，这有中国军队出动飞艇这种秘密武器的原因，但也依旧不能让阿列克塞耶夫总督满意。

　　接下来，阿列克塞耶夫总督要求第二条河防线，一定要守住阵地，同时，召集海参崴的军方将领，思考破解中国空军的飞艇的办法。对于这种从未出现过的新式武器，他们根本就没有任何的办法。

　　王毓泽也得知了空军在锡霍特山脉的表现，对此，大为赞赏。空军的表现，无疑将是一场对于战争的革新，而中国军队，再一次的走到了世界的前面。王毓泽可以肯定，这必将引起世界其他强国的注意。

　　在当天晚上，德国驻华大使卢卡斯就找了上来，希望能够向中国购买先进飞艇的制造技术。德国的工业实力强悍，但要想击败英国的话，还有很大的差距。中国空军的强悍表现，无疑再一次的让德国军方赶到震惊。以德国的工业实力，如果有相关的技术，他们甚至能够生产出上千架的飞艇出来。到时候，铺天盖地的飞艇飞跃英吉利海峡，对英国展开狂轰滥炸，一定能够击败英国的。德皇威廉二世，甚至下了死命令，要求卢卡斯不管用什么办法，都必须弄到飞艇的建造技术和设计图纸。

　　王毓泽也没有拒绝，这正是一个让世界各国都大力的发展飞艇的好机会。经过了讨价还价之后，全套的重型飞艇的设计图纸和技术，以一千万英镑的价格，卖给了德国。不过，这笔交易，并未支付现金，而是从中国欠德国的那三千万造舰资金里面扣除。也就是说，将飞艇的设计图纸和技术交给德国之后，中国只需要为德国建造价值两千万英镑的战舰就可以了。


第413章 远东总督的选择

　　中国在海参崴战场上使用飞艇，取得了极大的效果。德国凭借和中国的良好关系，可以很容易的从中国得到相关的生产技术。而中国的敌人，英法美俄日等国，则是一片惊恐。长久以来，战争一直都是被限制在陆地和海洋上的，而现在，中国已经将战争向天空中拓展了，已经大大的领先于各国了。如果他们再不奋起直追的话，恐怕将来将承受难以预料的代价。

　　英法两国在科技实力上占优，很快就开始研制他们自己的飞艇了，只不过在进度上，远远比不上直接从中国获得技术的德国。美国俄国和日本，也进行了相关的研究，不过，或是受制于技术，或是受制于资金，三国的进度都非常的慢。

　　中国军队在海参崴的战斗，有了飞艇的支持，获得了极大的胜利。4月4日，飞艇对海参崴的第二条河防线展开了轰炸，从天而降的航空炸弹，将俄军坚固的炮台和堡垒炸成了废墟，整条防线几乎都被摧毁了。第二集团军抓住这个机会，一举突破了海参崴的第二条河防线。要不是飞艇部队携带的炸弹不够，恐怕第二集团军还将一举突破第一条河防线，杀入海参崴的市区。

　　现在，摆在第二集团军面前的，就仅仅只剩下一道第一条河防线了，也是海参崴最后的屏障。突破这道防线之后，中国军队就能够一举歼灭海参崴的俄军了。海军的本土舰队分舰队，也暂时停止了对海参崴岸防炮台的炮击。以分舰队的实力，确实有点无法奈何海参崴的岸防工事。正好空军的飞艇部队表现出了极为强悍的战力，可以让飞艇部队去对付坚固的炮台，免得用战舰去硬拼。在即将面对英国海军的报复的时候，每一艘战舰都是极其宝贵的。

　　随着中国军队的节节胜利，海参崴的俄军也都人心惶惶了。最开始的时候，他们还以为能够轻易的抵挡住中国军队的进攻，但是现在看来，海参崴的失败就在眼前啊！

　　远东总督府，远东总督阿列克塞耶夫总督再一次的召开了会议，只不过，现在的他显得有些气急败坏。在锡霍特山脉防线被中国军队突破之后，沙皇已经来电斥责他和海参崴的将领了。在第二条河防线再一次被突破之后，沙皇尼古拉二世更是直接下令，要求远东地区的俄军，必须战斗到底。如果他们敢像恰克图的俄军一样的向中国军队投降的话，在战后，他们将会被全部送上军事法庭。他们的家人，也将以叛国罪论处。沙皇尼古拉二世，已经毫不掩饰的表现出了他的愤怒和不满了。

　　“各位，沙皇陛下来电，严令我们必须守住海参崴，就算守不住海参崴，也要战到最后一兵一卒。如果我们投降的话，等到战争结束之后，不仅我们要上军事法庭，连带着我们的家人，也将被以叛国罪论处！等待我们和我们的家人的，将是绞刑架！”阿列克塞耶夫总督脸色黑的犹如锅底一样。原本，他还以为出任远东总督是一个美差，但现在看来，这根本就是要人命的差事啊！并且，沙皇已经明确的表态了，要么是战死，要么就是被绞死了。这完全是两头为难啊，让他们能够怎么办呢？

　　“沙皇陛下怎么能够这样对我们呢？他这是要让我们去送死啊！上帝啊！怎么能够这么残忍呢？”海参崴市的市长维克多，一脸惊恐的说道。他本来就是一个文官，在西方国家，可没有什么当官的要为国难赴死的说法，他们的生命才是最重要的。如果军队无法击败敌人的话，那他们投降这也就是很正常的事了，但是现在，沙皇尼古拉二世的命令，却彻底的堵住了这一条道路，这完全就是不讲规矩啊！

　　“现在说这些已经没用了，想要活命，就必须得挡住中国人的进攻。瓦西里中将，现在只剩下第一条河防线了，能够抵挡住中国人的进攻吗？”阿列克塞耶夫总督问道。

　　“总督阁下，我不得不坦白的告诉您，第一条河防线虽然是最坚固的一道防线，但是，面对中国人的巨型飞艇的轰炸，我们依然没有一点信心。从天而降的炸弹，可以轻易的摧毁我们坚固的堡垒。而中国军队的数量，现在是我们的好几倍，一旦坚固的防线失去作用，我们根本就不是中国人的对手！如果可能的，我们还是投降吧！”瓦西里中将说道。现在，守卫海参崴的俄军只剩下三个师三万余人了，并且大都已经被中国军队的飞艇给吓破胆了。不少守卫第一条河防线的俄军，都已经拒绝再进入炮台和堡垒了。如果说，之前这些炮台和堡垒，还能够给他们提供全方位的保护的话，现在进入炮台和堡垒，那根本就是在找死。这种情况下，要抵挡住中国军队的进攻，根本就是在痴人说梦。

　　“总督阁下，海防阵地虽然还很坚固，今天中国海军也没有发起进攻。但是，可以肯定的是，中国海军也在等候着他们的飞艇部队腾出手来轰炸海防阵地。海防阵地上的要塞和暴露，同样抵挡不住中国人的飞艇的轰炸。一旦海防阵地被摧毁的话，中国海军强大的火力，将直接对海参崴发起炮击。到时候，我们的处境将更加的艰难！”海防阵地指挥官A·P绍辛少将说道。

　　“难道我们就没有一点办法了吗？失去了坚固的防御工事，我们还有数万士兵，还有几十万的市民！哪怕和中国人打巷战，我们也能够抵挡住他们的！现在投降，不是在逼我们的家人和我们自己去死吗？”阿列克塞耶夫总督愤怒的说道。远东这个地方条件艰苦，所以他的家人全部都留在了莫斯科。如果他投降的话，那他的家人不是都死定了么？阿列克塞耶夫总督虽然是一个有些自私的人，但他也不愿意眼睁睁的看着自己的家人上绞刑架啊！

　　“总督阁下，或许沙皇陛下说的话仅仅是气话而已。我们投降，完全是因为走投无路了。如果仅仅是因为这样就要处决我们的家人的话，那这未免也就说不过去了。国内的贵族和大臣们，一定不会同意的！”海参崴市市长维克多说道。他的家人，倒是大部分都在海参崴，仅仅有少部分在莫斯科而已。因此，就算尼古拉二世要拿他们的家人来泄恨，他也不是不能够接受的。

　　“是啊！总督阁下，我完全赞同维克多市长的话。如果沙皇这样对我们前线拼死战斗的将领的话，那以后谁还敢为帝国作战啊？总督阁下完全可以先和国内的大臣贵族们联系一下，以确保这样的事不发生。这样的话，我们也就有更多的转圜的余地了。一旦战败的话，我们也还能够保住自己的性命！”瓦西里中将提议道。作为远东地区的陆军指挥官，他对于守住海参崴，显然已经没有了信心了。

　　“好吧，我会和莫斯科方面联系的，相信首相阁下也不会同意沙皇陛下的这种方式的。不过，我们必须尽可能的守住海参崴，就算要投降，也是一定要到了实在没有办法的情况之下才能够投降。否则的话，我们没有办法向沙皇陛下和俄国人民交代！”阿列克塞耶夫总督说道。

　　“总督阁下请放心，这最后一战，我们一定会尽力的。我们也不想这么轻易的就投降了，只有我们打好了这一仗，中国人才能够答应我们的条件。在谈判的时候，也能够为我们争取更多的利益！”瓦西里中将说道。投降之后，他当然希望能够尽可能多的保留他们的利益了，万一全部被关进集中营，或者弄去修路挖矿之类的话，那不是亏大了吗？那样的话，还不如战死沙场呢！

　　“好吧，那就这样决定吧！一旦海参崴守不住了，我会为了大家的性命着想的！”阿列克塞耶夫总督说道。

　　阿列克塞耶夫总督能够做出这样的决定，让大家都非常的高兴。虽然，身为俄国军人，理应为了俄国的利益而战斗，他们这样做的话，完全是对俄国的背叛。但是，一旦国家利益和自己的利益发生冲突的时候，这些西方人，并不会亏待自己的。反正在他们看来，这一场战争的结果已经注定了，从中国军队在战场当中表现出的强悍实力来看，俄国很难获得这一场战争的胜利了。就算指挥东西伯利亚地区作战的尼古拉大公，也很难扭转局势了。在这样的情况之下，他们为了自己的利益考虑，也是理所当然的。

　　4月5日，中国空军的飞艇部队再一次的光临海参崴，对海参崴的第一条河防线发起了猛烈的轰炸，第一条河防线后面，就是海参崴的市区了。拿下了这里，就能够攻入海参崴的市区，一举结束远东地区的战斗了！


第414章 海参崴投降

　　“轰！轰！轰！”数十架的飞艇，绵亘在俄军海参崴第一条河防线的上空。一架接着一架的飞艇，进入到投弹的区域，将吊篮中的航空炸弹投下，摧毁俄军一个个的坚固的堡垒和炮台，以及那些好不容易才修建好的永久火力点。

　　不过，中国空军飞艇部队的轰炸，对俄军的人员，倒是没有造成太大的伤亡。这些俄国人，也已经都学乖了。在中国空军的飞艇部队到来之后，他们立刻冲出了防线，任凭那些军官如何打骂，都拒绝再进入阵地。所以，当整条防线都被炸成废墟之后，俄军的伤亡却非常的小。

　　在河的西岸，中国陆军第二集团军已经准备好了。尽管河上的大桥已经被炸毁了，但他们还是收集到了足够多的渡河用的船只。上百条小船已经聚集在河西岸了，攻击开始之后，可以一次性投入一个营的兵力过河。这条河并不快，只有百米宽而已，几分钟就能够打一个来回。与此同时，工兵也已经准备好了足够的材料，开始维修河上的大桥。

　　下午一点，空军飞艇部队完成了预定的任务，摧毁了俄军的第一条河防线，大摇大摆的撤离了海参崴。第二集团军的炮兵发言了，三百多门重炮，对和对岸的俄军阵地展开了猛烈的轰击，为渡河的部队提供掩护。一点十分，上百条的小船，载着一个营的兵力，犹如离弦之箭一样，快速的向河对岸驶去。

　　和西岸，升起了观测气球，一旦发现俄军又重新进入阵地，对中国军队进行阻击的情况，将立刻指引炮兵进行炮击，尽可能的摧毁这些俄军的抵抗。

　　负责守卫第一条河防线的，是俄军第112师。在中国空军的飞艇部队离开之后，该师的师长，立刻要求士兵们返回阵地，阻挡中国军队的进攻。这些俄军士兵，早已经被吓破了胆了。他们不愿意再去送死了，但当军法处的人枪毙了两名逃兵之后，这些俄军士兵没有办法，只得抱着枪向阵地行去。

　　这个时候，天空中传来了尖厉的啸声，老兵们立刻卧倒在地，他们都知道，这是炮弹划破空气产生的声音，只有一些新兵，还傻愣愣的不明所以。

　　“快卧倒！卧倒！中国人的炮击！”一些俄军军官，立刻大声的吼道。

　　“轰！”炮弹落下，巨大的爆炸开来。重炮的威力可不是盖的，轻易的就将这些士兵撕成了粉碎，在地面上留下一个直径十几米的大坑。周围数十米内，再没有一个活人。

　　“轰！轰！轰！”在观测气球的指引之下，炮兵集中了火力，对这些企图返回阵地的俄军士兵进行了猛烈的炮击，绝大部分的俄军，在还没有返回阵地，就已经被炸死了。剩下的俄军，也再没有勇气返回阵地了，丢下武器就向后跑去。在这种情况之下，第二集团军轻易的就突破了俄军的第一道防线。

　　随着越来越多的中国军队度过第一条河，来到了河东面，构建了建议的阵地。现在，俄军对于中国军队的进攻，已经再没有了任何的办法了。

　　两个小时之后，第一条河上面的大桥被修好了，工兵还搭建了两座浮桥。这使得第二集团军的主力部队顺利的过了河，海参崴，已经摆在了第二集团军的面前了。

　　当天下午，第二集团军就组织了两个团的兵力，对海参崴市区发起了试探性的进攻。俄军的抵抗，还算激烈。还有不少的平民也加入到了对中国军队的抵抗之中，一直到了天黑，中国军队也仅仅占领了城市的一脚而已。想要占领整个海参崴，恐怕还需要经过激烈的战斗才行。

　　当然，有很多时候，战争并不是解决问题的唯一办法，只不过是辅助手段而已。如果俄军在海参崴和中国军队死战到底的话，加上城内还有二十多万俄国人，除非中国能够将海参崴炸成一片飞行，要不然的话，恐怕得做出付出不小的代价的准备。

　　“司令，要不我们派人和海参崴的俄军联系一下吧，现在他们已经被逼到绝路上了，如果再继续顽抗下去的话，只有死路一条。如果能够和平的接管海参崴的话，我们的损失也会下一些！”第二集团军司令张树森少将建议道。第二集团军的下一步的任务，已经非常清楚了，结束了远东的大战之后，他们将休整一段时间，然后准备对日本进行登陆作战。如果在海参崴损失太多的兵力，导致战力下降的话，那可就得不偿失了。

　　“嗯！派人和俄军联系吧，就看他们是否识时务了。否则的话，我还真的想把海参崴炸成一片废墟！”第二集团军司令谢定坤少将说道。

　　第二集团军派出的使者，很快见到了俄军的指挥官。俄军的前线指挥官不敢怠慢，立刻和陆军指挥官瓦西里中将和总督阿列克塞耶夫进行了联系。只不过，双方接触了一下，但却没有能够达成一致。第二集团军要求海参崴的俄军放下武器，无条件的向第二集团军投降。但是，俄军却不同意，要求第二集团军保证俄军所有投降的士兵的生命和财产安全，不得将投降的俄军用来进行强制性的劳动等等。第二集团军怎么可能答应？在海参崴，好歹也还有三四万的俄军，这可是一股巨大的劳动力啊！中国收服远东以及东西伯利亚之后，肯定要进行大量的建设的。比如还未完工的西伯利亚大铁路，以及为移民做做准备修建的房屋等等，这些都需要用到大量的劳动力的。俄军士兵想要摆脱这样的命运，根本就是不可能的。

　　4月5日，中国空军的飞艇部队再一次的出现在了海参崴。这一次受到轰炸的，是海参崴的海防阵地。这些坚固的炮台和堡垒，即便是面对中国海军本土舰队分舰队的强大火力，也是能够与之对抗的。但是在面对飞艇部队的轰炸的时候，却没有一点的办法，只能够眼睁睁的看着堡垒和炮台，在中国空军的飞艇部队的轰炸之中变成废墟。轰炸仅仅进行了一个小时，但最后的结果却是海参崴的海防工事基本被毁。

　　中国空军的轰炸刚刚结束，海军的本土舰队分舰队就杀了过来，对海参崴进行了猛烈的炮击。海军的大口径舰炮，对已经被毁坏的海防工事，再一次的犁了一遍，使得俄军的海防工事被彻底的摧毁。并且，这还没有完。指挥本土舰队分舰队的本土舰队参谋长李海涛中将，在得知俄国方面拒绝了和谈的条件之后，命令舰队对海参崴进行了长达十分钟的炮击，炮击的目标，是海参崴市区。

　　十分钟的炮击时间并不长，但是，却给海参崴造成了难以想象的灾难。在炮击中，海参崴市中心的房屋被摧毁了很大一片，连远东总督府也挨了一枚炮弹，炸死了好几个总督府的卫队士兵。那些普通的士兵，更是在炮击中被炸死上千人，炸伤上万人。这一下，把阿列克塞耶夫总督吓住了。

　　“瓦西里中将，维克多先生，你们两个马上去见中国人，和他们和谈，那些中国人都是魔鬼，如果我们不投降的话，他们会杀光海参崴的所有俄国人的！”阿列克塞耶夫总督咆哮道。

　　“总督阁下放心，我们一定会和中国人达成一致，让他们停止对海参崴的进攻的！”维克多市长保证道。

　　当天下午，瓦西里中将和维克多市长就赶到了第二集团军的指挥部，和第二集团军的司令谢定坤少将和参谋长张树森少将进行了谈判。谈判的焦点，依旧在保证士兵的利益上面。

　　“瓦西里中将，维克多市长，现在中俄双方处于战争状态，所有的俘虏，我们会保证他们的生命安全。但是，他们如果想要获得生存物资的话，必须要付出一定的劳动才行！”谢定坤少将直接说道。

　　“将军阁下，如果这样的话，士兵们不会答应投降的！”瓦西里中将回答道。

　　“如果不同意投降的话，那我们只好强攻了。这样，虽然我们会损失不小，但不知道战后整个海参崴还能够剩下多少人！”谢定坤少将无所谓的说道。

　　“将军阁下，你们不能这样，海参崴大都是无辜的平民，战争和他们无关！”维克多市长说道。

　　“这样吧！我军可以保证，所有的俄军军官，可以保证相对应的待遇。但是那些普通士兵，必须要参加劳动。至于那些普通市民，我们会保证他们的生命和财产安全。当然，如果他们要想获得生存物资的话，也必须要加入到劳动之中。两位，这是我们最后的底线！”张树森少将说道。

　　瓦西里中将和维克多市长讨论了一下，最终答应了这个条件。只要能够保住他们自己和军官的利益，这就足够了，至于那些普通士兵和一般的平民，没有人会理会他们的。

　　当天下午，达成了一致之后，远东总督阿列克塞耶夫命令远东俄军放下武器，向中国军队投降！


第415章 横扫西北

　　海参崴俄军的投降，使得俄国远东地区的大规模战争暂时告一段落。不过，还有一些被打散的俄军，隐藏在远东的崇山峻岭之中，和中国军队顽抗。为此，第二集团军特意留下了一个师，负责对这些俄军的清剿，以保证远东地区的安定。

　　远东战役的结束，使得中国陆军第二集团军空闲了下来，可以准备投入到下一个的作战计划当中去。根本总参谋部的计划，第二集团军将进行为期半个月的休整，补充兵员和弹药，之后再根据实际的情况，部署下一阶段的行动。不过，根本最初确定的方案，第二集团军将投入到对日本的作战当中。总参谋部有意提前开启对日作战，在日本列岛之中，占据一个前进基地。初步选定的目标，是日本南部的九州岛。先占据九州岛，然后再等对俄作战确定决定性的优势之后，发起灭亡日本的战争。

　　另外，远东地区战役取得胜利，还使得中国获得了四万余人的免费劳动力。这四万多的俄军战俘，一个个都牛高马大的，正适合在远东地区进行基础设施的建设。加上拿下海参崴之后，俄军储存在海参崴的粮食等战略物资也全部归中国方面所有了，中国可以以此雇佣停留在海参崴的俄国人参与到远东地区的基础设施建设当中。最首要的任务，则是修通从中国到俄国远东地区的铁路，将东北地区的铁路网和俄国远东地区的铁路网连接起来。这样，便于中国对远东地区的控制以及移民。

　　在国内的人口越来越多，土地越来越稀少的情况下，黑龙江以北的这些肥沃土地，正好可以安置下至少数百万的中国移民。虽然因为地理气候原因，这里比较寒冷，农作物一年只能够生长一季，但土地辽阔，足以供养上千万人了。等到战争结束之后，政府就可以对远东地区组织移民，彻底的收复这些土地了。

　　同属于东北战区的第一集团军攻击的非常的顺利，第一集团军遇到的敌人，都比较弱小，除了赤塔方向的守军稍微强悍一些之外，其余的俄军，根本就不是中国军队的对手。在海参崴的俄军投降的时候，第一集团军已经拿下了赤塔了，除了留下一个师继续围剿这些地区的俄军之外，主力已经开始西进，准备加入到北方战场了。

　　同样的，北方战场，一场大战也在准备之中。陆军大臣蔡云坐镇库伦，正在积极的调兵遣将，准备再一次的决定性战役当中，彻底的打垮东西伯利亚地区的俄军，一举奠定对俄作战当中的优势。唯一影响北方战场的战斗的，则署后勤保障了。火车只能够到达买卖城，过了买卖城之后，就得依靠汽车和骡马驮运各种作战物资了，为了保证第三集团军和第四集团军，以及即将加入战场的第一集团军，后勤部门可以说是卯足了劲。好在远东地区战斗的结束，原本用在东北战场的后勤保障部队，可以投入到北方战场去。照这个速度下去的话，很快北方战场的决定性战斗就将打响。

　　在中国陆军在北方战场积极的调兵遣将的时候，俄国也没有闲着。海参崴的投降，让沙皇尼古拉二世暴怒，要不是内阁首相谢尔盖·维特、陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金等人的劝阻，说不定他就已经下令将那些投降的将领的家人送上了绞刑架了。只不过，现在东西伯利亚地区正在准备着大战，这个时候对那些降将的家属下手，很显然会影响大家的作战积极性的。

　　只不过，沙皇尼古拉二世也下了死命令，要求尼古拉大公，必须保证在东西伯利亚的战斗当中击败中国军队，一举取得胜利。连连的失败，已经让俄国在各国的面前丢尽了脸了，整个俄国，几乎都成为了笑柄，这让沙皇尼古拉二世无法忍受。

　　为了确保东西伯利亚战役的胜利，沙皇尼古拉二世已经用尽了一切的办法来支持东西伯利亚地区的战斗准备了。现在，聚集在乌兰乌德的军队，已经达到了二十万人。除了最开始的五万人之外，尼古拉大公还派遣了十万的援军过去。在中国军队开始进行战争准备的时候，尼古拉大公再一次从伊尔库茨克派遣了五万人过去，使得乌兰乌德的俄军增加到了二十万人。同时，尼古拉大公亲自抵达乌兰乌德，指挥这一场至关重要的大战。不过，因为下贝加尔地区的贝加尔斯克被中国陆军第四集团军占领，伊尔库茨克对乌兰乌德的支援，只有绕路从上贝加尔地区通过，或者用船穿越贝加尔湖。这使得乌兰乌德的备战工作也受到了极大的影响。与此同时，西伯利亚大铁路也非常的繁忙，每一列火车上，都像沙丁鱼罐头一样，挤满了从欧洲地区调往东西伯利亚的俄军和他们的装备。经过了十来天的努力之后，伊尔库茨克的守军，再一次增加到了十万人，并且还在以每周三万人的数量增加。为了打赢这一场仗，沙皇尼古拉二世拼命的从欧洲抽调部队前往东西伯利亚。原本很多用来防卫德国的军队，也都被运到东西伯利亚去了。当然，这其中也有德国的默许。德国希望俄军在亚洲战场上尽可能的流更多的血，所有德军主动后退，让俄军可以从容不迫的将部署在欧洲的军队调往亚洲。虽然，这样做有损中国的利益，但德国人在这种时候，只会考虑自己的利益，即便是中国，也被他们当作是削弱俄国的工具而已。

　　除了北方战场正在积极准备大战之外，西北战场，或者说是中亚战场，也取得了决定性的胜利。3月25日，第一骑兵军从霍城出发，沿着伊犁河，杀入了中亚地区。此时的中亚地区，归属俄国的土耳其斯坦总督区和北方的草原总督区管辖。第一骑兵军率先杀入了土耳其斯坦总督区管辖的七河州，杀向了总督治所所在的阿拉木图。

　　土耳其斯坦总督区，管辖着中亚地区南部的广阔区域，主要包括了七河州、锡尔河州、撒马尔罕州、外里海州和费尔干纳州。北方的草原总督区，则主要包括了阿克莫林斯克州、塞米巴拉金斯克州、图尔盖州和乌拉尔斯克州，管辖哈萨克的草原地区。

　　俄军在整个中亚地区，只有十余万军队，在战争开始之后，主要都集中在了和中国相邻的七河州，防备中国军队对中亚地区的进攻，由俄国土耳其斯坦总督阿列克斯全权指挥。

　　3月27日，中国陆军第一骑兵军在艾达尔雷击败俄军第175步兵师，全歼该师一万余人，自身损失不到五百。3月30日，第一骑兵军在库尔奇利克打垮俄军第25哥萨克骑兵师，歼敌三千余人。并且，余4月1日兵临阿拉木图城下。只不过，缺乏重武器的第一骑兵军，无法攻克阿拉木图这座中亚地区的坚城而已，只得等候后续的第五集团军的到来。第五集团军携带了大量的重武器，速度比较慢，在4月4日才抵达阿拉木图。

　　阿拉木图历史悠久，古代中国通往中亚的丝绸之路就经过这里。城市始建于1854年，1867年成为土耳其斯坦一总督辖区的行政中心。此时，俄军在阿拉木图集中了五万多人，准备聚成顽抗。

　　第五集团军下辖西北军区的第二师，第五师，第三十八师，第三十九师和新组建的第六十六师以及军属炮兵旅、骑兵旅、警卫旅、工兵旅、辎重旅和军属野战医院，总兵力十三万人，加上配属作战的第一骑兵军的四万余人，虽然比不上东北战场和北方战场，但在气候恶劣，地广人稀的中亚地区对付俄军，已经是手到擒来的事了。第五集团军的司令有西北军区司令刘志业中将担任，参谋长由林斌少将担任。第一骑兵军的军长，则是昔日的马家军的马福禄。

　　作为土耳其斯坦总督区的行政中心，阿拉木图的防卫还是非常强大的，四周的城墙，高达十米，俄军在这里部署了不少的炮兵以及重机枪。因此，土耳其斯坦总督阿列克斯才有信心在此抵挡中国军队的进攻。

　　当然，俄国方面也认识到了中亚地区的危急情况，正在从欧洲抽调部队增援。只不过，西伯利亚大铁路的全部运力，都在满足东西伯利亚战场的作战，增援中亚地区的部队，只能从乌克兰地区抽调。鉴于中亚地区的地理环境，增援的俄军，主要是哥萨克军团。俄军从乌克兰地区，抽调了三个哥萨克军团和四个步兵师，总计十万人，组成第一批支援中亚地区的军队。这些军队，越过乌拉尔河，进入了哈萨克草原，正在向阿拉木图疾驰而来。后续的援军，也还在组织当中。只不过，需要大量的时间才能够从欧洲地区抵达中亚地区。


第416章 恢复汉唐荣光

　　中亚地区东部，巴尔喀什湖地区乃至咸海地区，从汉朝起，就是中国的领土。汉臣时设立西域都护府对这些地区进行管辖，唐朝时设立安西都护府和北庭都护府对西域进行管辖，确立中国对中亚地区的统治。但是，唐朝之后，中国再没有哪个朝代继续统治这些区域，这些国土，也渐渐沦丧于其他国家。

　　近代以来，北极熊俄国，无疑是侵占中国领土最多的国家。从17世纪末期开始，俄国一直寻求在东方的出海口。我国的黑龙江，是西伯利亚东南流入太平洋的惟一可以通航的大河，俄国为夺取黑龙江口而不断侵略中国。1689年，中俄订立《尼布楚条约》划定中俄边界，中俄因此保持了100多年的正常关系。1840年以后，俄国逐步向黑龙江流域扩张。第二次鸦片战争爆发后，俄国趁火打劫，派普提雅廷公使与清政府谈判边界问题。1858年5月20日，英法联军攻占大沽时，俄国军队趁机逼迫清朝的黑龙江将军奕山签订了不平等的中俄《瑷珲条约》，主要内容是：1、黑龙江以北60万平方公里的中国领土割让给俄国，把外兴安岭以南、黑龙江以北60多万平方公里的土地划归俄国所有。2、乌苏里江以东大片土地归中俄共管。3、准许俄国在松花江、乌苏里江和黑龙江一带贸易，俄国在三江江面上享有航行权。

　　《瑷珲条约》是俄国逼迫清朝地方官员签订的不平等条约，是非法的条约，因为地方官员没有权力代表国家签订对外条约。此外，奕山只有手书画押，而未用印，清朝廷始终没有承认这一非法条约。

　　1860年6月，俄国强行占领海参崴；10月，清政府分别与英法签订《北京条约》；11月14日，俄国又强迫清政府订立中俄《续增条约》，即中俄《北京条约》。条约的主要内容有：乌苏里江以东40万平方公里的中国领土割归俄国；中西部边界未定的走向，应顺山岭、大河之流及现在中国常驻卡伦（哨所）等处；俄国在库伦（今乌兰巴托）、张家口、喀什噶尔等地免税贸易、设立领事并享有领事裁判权。

　　从《瑷珲条约》到《北京条约》，短短两年时间，俄国从中国强占100万平方公里的领土。1861年6月，中俄双方代表又签订《勘分东界约记》，这次勘分了兴凯湖以南的陆界、水界，只是在地图上划一条红线，说明两国以黑龙江和乌苏里江为界，并没有标明江中边界线的确切位置。

　　在中国西北边疆，俄国很早就对巴尔喀什湖东南地区进行武力扩张，以便把它的国界向中国境内推移。1862年8月，俄国军官巴布科夫作为谈判代表，与中方代表乌里雅苏台将军明谊在塔城举行勘分西北边界的谈判。这次谈判以俄方代表无理离去而中断。此后，俄国开始了大规模的侵略行动，不断派兵进犯塔尔巴哈台、科布多及伊犁所属各卡伦，清军对俄国的入侵也予以还击。

　　1864年6月，俄国趁新疆各族民众起义之机，出兵新疆伊犁地区，逼迫中方代表订立了中俄《勘分西北界约记》。割占了巴尔喀什湖以东以南44万平方公里的中国领土。到1881年，中俄双方又签订《伊犁条约》，俄国割占中国西北地区7万平方公里的领土。俄国是近代对华侵略的列强中，侵占中国领土最多、获得权益最大的侵略者。

　　阿拉木图以东十公里，是第五集团军的指挥部。4月4日晚上，第五集团军司令刘志业中将召集第五集团军以及第一骑兵军下属的各师旅长，召开对阿拉木图进攻的战前会议。

　　“各位将军，中亚地区，自古以来都是中国的固有领土，满清无能，丧权辱国，丢失了大量的领土。现如今，帝国和俄国大战，正是一举夺回这些领土的好时机。开战之前，皇帝陛下特意发了一封电报给我，要求我军，在这一次的战斗当中，一定要击败俄军，尽可能的多占领一些土地，把失去的土地，加倍的夺回来。现在，东北战区的战斗已经快要结束了，北方战场也在积极的准备之中，一旦获得胜利，我们将彻底的恢复汉唐时期的荣光。因此，在这一战当中，我们必须要击败俄军，并且占领更多的土地，最好将整个中亚都囊括在我们的手中。希望各位将军，在这一战当中必须尽全力！”第五集团军司令刘志业中将严肃的说道。为国家开疆扩土，无疑是每一个帝国军人的理想。这一次，第五集团军和第一骑兵军，不仅仅要收复被俄国侵占的领土，还将占领更多的领土，增强中国在中亚这个战略要地的影响力。

　　“司令放心，属下一定卫国死战！”所有人都高声的回答道。

　　“很好！接下来，由参谋长布置具体的作战任务！”刘志业中将满意的说道。

　　“下面，我把下一阶段的具体作战任务部署一下。在进攻阿拉木图的战斗当中，第二师和第五师担任主攻，第六十六师担任预备队。第一骑兵军的任务，则是包围阿拉木图，如果有俄军突围，第一集团军的任务的消灭这些企图突围的俄军。第三十八师和第三十九师的任务，则是向北方进军，准备攻占巴尔喀什湖地区，阻击俄军的援军。在攻下阿拉木图之后，第五集团军将留下一个步兵师，第一骑兵军留下两个骑兵旅，继续扫荡土耳其斯坦总督区的其他几个州。我们的主要作战方向，将转移到草原总督区。总参谋部命令我们，在合适的时候，将北上切断西伯利亚大铁路。确保北方战场的胜利。”参谋长林斌少将向大家介绍道。毫无疑问，对于攻克阿拉木图，大家并不担心，这根本就不是问题。至于俄国人派来的援军，也并非是不可战胜的。真正的困难，在于切断西伯利亚大铁路。作为俄军对东西伯利亚地区战场的生命线，俄军对于西伯利亚大铁路的保护，也是非常看重的。所以第五集团军要切断西伯利亚大铁路，阻挡西面俄军对东西伯利亚地区的增援和东西伯利亚地区俄军向西面逃窜，任务非常的艰巨。不过，大家并不担心。虽然任务艰巨，但如果获得成功的话，自然也是天大的功劳了。

　　“具体的作战任务就是这样了，大家下去准备吧！阿拉木图的战斗，务必在两天之内结束！”刘志业中将说道。

　　4月5日，俄国远东总督阿列克塞耶夫投降的时间，西北战场对阿拉木图的攻击正是开始。第五集团军集中了三百多门重炮，对阿拉木图进行了猛烈的轰击。俄国阿拉木图的守军，也展开了还击，双方进行了一场激励的炮战。不过，中国军队的炮兵，不管是数量还是质量，都远远超过俄军炮兵，在观测气球的指引之下，中国炮兵对俄军进行了毁灭性的打击。炮战仅仅进行了一个多小时，俄军就无法支撑了，伤亡惨重的俄军炮兵，不得不停止了炮击。而中国炮兵，也开始进行下一步，对步兵的进攻提供火力支援。

　　上午10点，第21团和第51团，共计八千余人，在炮兵的掩护之下，对阿拉木图进行了猛烈的攻击。阿拉木图城池坚固，但远远不能和中国国内的那些坚城相比。在利用火力压制住城墙上的守军之后，中国军队对阿拉木图的城门进行了爆破。

　　上午10点半，在一声巨响当中，阿拉木图的城门被炸成了碎片，中国军队突入阿拉木图城中，和俄军展开了惨烈的巷战。俄军在阿拉木图的防卫准备也非常的充分，每一条街道上，都修建了大量的街垒，部署了不少的重武器。在巷战开始初期，中国军队取得进展的速度非常慢，同时伤亡也不轻。

　　下午的时候，炮兵前移，对步兵提供更加直接的火力支援。遇到俄军的阻击，直接对目标进行摧毁，这样以来，大大的减轻了损失，同时也加快了攻击的进度。只不过，这却对城内的俄军和平民造成了巨大的伤亡。

　　在战争时期，平民的生命，往往都是犹如草芥的。中国军队显然不可能为了平民的生命而把自己陷入险地。况且，非我族内其心必异，这些外国平民，暂时还不在中国军队的保护范围之内。

　　当天晚上，阿拉木图就已经有半个城区落入了中国军队的手中，在第二天占领整个阿拉木图，显然就没有任何的问题。

　　俄国土耳其斯坦总督阿列克斯也意识到了危急，当晚率领参与的三万多俄军从阿拉木图西城出城，企图突围而去。

　　但是，中国军队早有准备，第一骑兵军对突围的俄军展开了追杀。经过一夜的战斗之后，包括俄国土耳其斯坦总督阿列克斯在内的近三万人被歼灭，仅仅只有两三千人趁夜逃离。

　　阿拉木图战斗结束之后，第五集团军留下了第六十六师配合第一骑兵军的第三骑兵旅和第四骑兵旅扫荡土耳其斯坦总督区的其他几个州，主力北上，准备收服巴尔喀什湖地区。


第417章 收复香港

　　1899年4月6日上午，北京，新华宫，王毓泽正在和返回北京掌管总参谋部的总参谋长熊武讨论现在的战局。在中国空军飞艇部队出动，中国军队取得了远东地区的决定性的优势之后，东北战场指挥部也就撤销了，担任东北战区指挥官的总参谋长熊武，也得以返回北京，指挥全军的作战。

　　“陛下，东北战场的大规模战斗已经结束了，第二集团军随即就将进入到休整之中，为登陆日本作战而做准备。北方战场正在为乌兰乌德会战而做准备，如果一切顺利的话，会战将在五天之后开始。西北战场方面，第五集团军和第一骑兵军已经攻克了阿拉木图，正在向哈萨克草原地区进军，准备和俄军派遣到中亚地区的援军进行决战，一举奠定我军在中亚地区的决定性优势。另外，南洋地区的作战部队，也已经准备妥当了。西南军区的四个师已经到达了云南边境，做好了战斗准备。华南军区的五个师也准备好了，海军提供的火力支援战舰和运输船，也已经全部到位了。海军陆战队的几个旅，也已经可以投入战斗了！”熊武一回到总参谋部，就已经接管了总参谋部的工作。

　　“嗯！那么，对南洋的作战行动，可以开始了！”王毓泽说道。熊武回来之后，各个战场的进程，由熊武去盯着，他就要轻松很多了。

　　“是，陛下！对南洋的作战，将在明天早上开始！”熊武说道。

　　“那么，香港呢？什么时候把香港收回来？”王毓泽问道。既然现在已经和英国宣战了，被割让的香港，肯定要收回来才行了。

　　“华南军区的第五十三师已经做好了准备，随时可以对香港发起进攻。现在英国人在香港只有一个团的海军陆战队而已，并且没有重火力。在英国海军的远东舰队被我们消灭之后，收服香港，已经是非常容易的事了！”熊武回答道。

　　“很好，那么，马上开始对香港的作战行动！”王毓泽的眼中闪过兴奋的光芒。香港被英国割占，已经半个多世纪了。现在，中国终于要把这一块土地收回来了。收回香港之后吗，就是澳门了。葡萄牙人，中国根本就没有放在眼里，收回了香港之后，葡萄牙人如果识相的话，自己乖乖把澳门奉上。要不然的话，有他们好看的。

　　“是，陛下！我立刻给第五十三师下令，要他们对香港发起进攻！”熊武说道。

　　香港的历史，最早可以追溯到五千年前的新石器时代。秦始皇统一中国后，先后在南方建立了南海、桂林、象郡三个郡，香港隶属南海郡番禺县，由此开始，香港便置于中央政权的管辖之下。汉朝香港隶属南海郡博罗县。东晋咸和六年（公元331年）香港隶属东莞郡宝安县。隋朝时香港隶属广州府南海郡宝安县。唐朝至德二年（公元757年），改宝安县为东莞县，香港仍然隶属东莞县。宋元时期，内地人口大量迁至香港，促使香港的经济、文化得到很大的发展。明朝万历年间从东莞县划出部分地方成立新安县，为后来的香港地区。香港岛自此由明神宗万历（公元1573年）起，一直到清宣宗道光21年（公元1841年）成为英国殖民地为止，该地区一直属广州府新安县管辖。

　　香港是一个优良的深水港，曾被誉为世界三大天然海港之一，英国人早年看中了香港的维多利亚港有成为东亚地区优良港口的潜力。

　　1841年1月26日：第一次鸦片战争后，英国强占香港岛，事后清政府曾试图用武力予以收复，道光皇帝为此发下多道谕旨，但清朝始终不能捍卫领土完整。

　　1842年8月29日：清政府与英国签订不平等的《南京条约》，割让香港岛给英国。

　　1860年10月24日：中英签订不平等的《北京条约》，割让九龙半岛界限街以南地区给英国。

　　和历史上不同的是，原本在甲午战争后，英国借满清失败的机会，强迫清政府签订《展拓香港界址条例》，租借九龙半岛界限街以北地区及附近262个岛屿，租期99年（至1997年6月30日结束）。但是这个时代，川西崛起，击败日本，统一中国，英国在没有办法割占新界等地了。

　　中英相互宣战之后，中国陆军第五十三师就开进了九龙半岛，其中第531团，直接部署在了九龙半岛界限街以北的区域，和英国驻香港的军队展开对峙。

　　第五十三师上下，早已经在等候着向香港进军的命令了。只不过，一直拖了半个多月，都没有最终的命令下来，让大家等的非常的焦急。

　　而香港的英军，同样也非常的恐惧。英国远东舰队被消灭了，香港失去了最重要的防护。仅凭一个团的兵力，如何能够抵挡的住中国军队的进攻？大量的英国人，都已经撤回到国内，或者印度去了，留下的，全是一些穷人，或者因为职责所在，无法撤离的人。当然，占香港人口绝大部分的中国人，早就已经翘首以待，等待着帝国的军队收复香港了。

　　卜力是现任香港总督，去年11月才成为香港的第十二任总督的。在中国崛起之后，香港总督就不是那么好当了。几乎所有人都知道，崛起的中国，是不会容许英国继续霸占香港的。只不过，卜力没有想到他这么的倒霉，在他出任香港总督之后，英国远东舰队就被消灭了，中英宣战了，强悍的中国军队，马上就要开入香港了。他将成为第一个战败被俘的总督。这些日子以来，卜力也一直都提心吊胆的，不知道中国军队到底要等到什么时候才会对香港发起进攻。

　　九龙半岛界限街以南，英国海军陆战队第16团第2营五百多人驻守在这里。在他们的北面，则是中国陆军一个团四千余人，这让英国海军陆战队第16团第2营的士兵感到了莫大的压力。

　　“艾伦上尉，你说中国人什么时候会打过来啊？”少尉巴德有些紧张的问道。他曾看到过，对面的中国军队在炮兵阵地里至少部署了几十门大炮，而他们整个英国海军陆战队第16团，也没有几门大炮。真正开战的话，恐怕他们会在第一时间就被撕成粉碎的。一想到这些，巴德少尉就非常的后悔，早知道的话，就不该贪图补贴，来香港服役了。

　　“鬼才知道。巴德，你总不会以为我们还能够抵挡住中国人的进攻吧？对面的中国军队，可是一个整编团。中国人的一个团，足足四千多人，比我们的两个团都还多。另外，在我们以北二十公里内，一共有中国人的一个师，一万八千余人，拥有上百门的大炮，只要他们原因，可以随时把我们送去见上帝！”艾伦上尉恨恨的说道。他和大多数的英国士兵的想法都一样，仅凭他们这一个团的海军陆战队，根本就不可能守住香港，与其让他们在这里送死，还不如撤到印度，甚至是直接撤回国内的好。可是那帮该死的政客，却拒绝了他们的要求，让他们坚守岗位。而这，在他们看来，这根本就是让他们去送死。

　　“艾伦上尉，你说中国人会不会不敢对香港发起进攻？虽然中国人歼灭了我们的远东舰队，但大英帝国的海军主力尚存。如果他们对香港发起进攻，一旦他们的海军战败的话，他们将付出更大的代价！”巴德少尉有些天真的说道。

　　艾伦上尉摇了摇头，然后说道：“我敢打赌，这些中国人根本就不怕英国。听说他们在北方大败了俄国人，歼敌已经几十万了。俄国人根本就不是他们的对手。就算他们的海军失败了，他们的陆军，也足以保证他们的国土安全了。所以，我敢肯定，中国人要不了多久就会对香港发起进攻的！”

　　上午10点，将指挥部设在了宝安的第五十三师师长顾永同少将接到了从总参谋部下达的进攻香港的命令。

　　“来人，马上给531团发报，让他们立刻对香港发起进攻，把那些狗日的英国佬，全部赶到海里去喂鱼！”第五十三师师长顾永同少将兴奋的命令道。他等待这一天，已经等了很久了。

　　“是，师长！”通信兵立刻传令去了。

　　第531团团长郑宇，正是视察防线。虽然他非常的清楚，部署在香港的一个团的海军陆战队，根本就没有胆子向他的部队发起进攻，但他还是一丝不苟的修建了防线。每天视察防线，隔着界限街和英军对峙，已经成为了他每天的必修课了。

　　“团长，师部急电！”突然，郑宇的警卫员，快速的向他跑了过来。

　　“什么命令？”郑宇连忙问道。

　　“团长，师部命令，立刻发起攻击！”警卫员跑的上气不接下气的，喘息着说道。

　　“哈哈！老子终于等到这一天了！炮兵连给我开火，干掉那些英国佬！”郑宇哈哈大笑道。


第418章 灭亡中国

　　第531团的炮兵连，装备了6门105毫米口径的轻型榴弹炮和6门120毫米口径的重型迫击炮。第531团团长郑宇的命令一下达，早已经做好了准备的炮兵连，立刻开始开炮。

　　“轰！轰！轰！”一枚枚的炮弹，越过九龙半岛的界限街，向英国海军陆战队第16团的阵地飞去。炮弹爆炸，爆发出一团橘红色的火光，弹片四射，收割着这些还没有搞清楚发生了什么事的英军士兵的生命。在炮弹的爆炸中，不断的有人被炸的飞上了天空，落地的时候，则成了一堆碎肉了。

　　“快卧倒，中国人发动攻击了！”回过神来的英军军官们，大声的叫喊道。同时，大量的人向战壕跑去，准备迎接接下来将要爆发的大战。

　　巴德少尉眼看着一枚炮弹在自己的前面爆炸，在他前面的艾伦上尉，一下子就被炸没了，硝烟散去之后，才露出已经被炸成了两截的艾伦上尉。

　　“上帝啊！艾伦上尉，你没事吧！”巴德少尉一脸惊恐的问道。

　　“回……回到英国去！”艾伦上尉说完这句话，眼中就已经没有了神采。

　　“反击！快给我反击！来人，马上向团长报告，我们遭到了卑鄙的中国人的突然袭击！”英国海军陆战队第16团第2营的营长一脸慌乱的发布着命令。虽然他们和中国军队已经对峙了有大半个月了，但完全没有想到，中国军队会在这个时间点上发起攻击，这让他们根本就没有一点准备。

　　“轰！轰！轰！”巴德少尉趴在战壕里面，紧紧的抱着头，他感觉，中国人的炮弹怎么都像是用不完一样，不断的向他们的阵地倾泻着。英军那本来就不是很坚固的阵地，早已经被炸的七零八落了。

　　“妈妈！我要回家！”一些意志不坚定的士兵，早已经哭喊了起来。英国军队已经有好些年没有打过仗了，这些新兵蛋子，哪里见识过这样的场景。炮弹不断的在他们的周围爆炸，不断的有同伴被炸死，整个战场上到处都是残肢断臂和鲜血，就好像是修罗地狱一样。

　　上午10点半，经过了半个小时的炮击准备之后，英国海军陆战队的阵地，已经基本被摧毁了，在这个时候，第531团发起了攻击。第531团第1营的上千号人，跃出了阵地，向英国海军陆战队的阵地冲去。

　　“快！中国人攻上来了！反击！”幸存下来的英国海军陆战队的军官们，大声的命令道。他们将那些还抱着头，藏在战壕里面的士兵拉出来，让他们开火，准备反击。这些还懵懵懂懂的英军士兵，只知道机械的扣动扳机，向进攻的中国军队开火。

　　“哒哒哒！”很快，重机枪的声音也响了起来。幸存下来的英国军队，开始有效的反击。冲锋在最前面的几个中国士兵，被打倒在地，不知死活。但是，更多的中国士兵，却在继续发起攻击。

　　“迫击炮准备！干掉英国佬的重机枪！”

　　“轰！”一枚炮弹飞出去，准确的落在了英军的重机枪边上，几个正在操纵重机枪的英军士兵，全部被炸死了。

　　“手榴弹！”冲在最前面的一个排长大吼道。

　　几十枚的手榴弹，飞入了英军的战壕里面，将那些正在开火的英军士兵炸的东倒西歪。

　　“杀！”中国士兵则趁机冲入了英军的战壕里面，对里面的英军士兵开始了逐步的清理。

　　轻机枪、手枪、步枪、刺刀和手雷的密切配合，手榴弹扔出去之后，轻机枪再扫射一梭子子弹，然后步兵冲进去解决残敌，逐段逐段的清理英军的战壕。在密切的配合之下，英军根本就无法抵挡。

　　“营长，中国人太多了，我们的阵地已经被突破了，请下令撤退吧！”巴德少尉找到营长，提出了自己的建议。

　　“少尉，我们是骄傲的英国军队，怎么可能逃跑！”营长大声的训斥道。

　　“轰！”这个时候，一枚炮弹飞过来，在他们前面十多米远的地方爆炸，将几个英军士兵炸的腾空而起，落地的时候，早已经没有了生息。

　　“少尉，命令大家撤退，中国人太强悍了，我们根本就抵挡不住！”少校营长艰难的吞咽了一口口水，眼中闪过一丝恐惧。

　　很快，参与的两百多名英国海军陆战队士兵退出了战壕，向九龙半岛狼狈逃窜，而中国士兵则是穷追不舍，大有一举打到香港的态势。

　　香港岛中环半山上亚厘毕道，总督府内，现任香港总督卜力正在亲自起草一封电报，电报的内容，是向内阁要求，允许他们撤离香港。现在的香港已经不安全了，中国军队的进攻在即，继续留在香港，只会让他们陷入险境的。在失去了海军的保护之后，驻扎香港的一个团的兵力，根本就不是如狼似虎的中国军队的对手。因此，为了自己的小命和荣耀着想，卜力希望能够说服内阁放弃香港。

　　“总督阁下，大事不好了，中国人对我们发起了进攻！”总督府秘书，一脸惊恐的进来报告道。

　　“什么？中国人发起了进攻？”总督卜力，目瞪口呆，手中的笔，已经掉落到了地上，他整个人，颓然的靠在沙发上。现在，他已经不知道该怎么办才好了！中国军队发起进攻，这就意味着香港再也坚持不了了，而他们这些人，要么被杀死，要么只有走进中国人的战俘营。

　　几分钟之后，英国海军陆战队第16团上校团长亚尔曼也来到了总督卜力的办公室。

　　“总督阁下，中国人已经突破了我们的防线，现在整个九龙半岛已经快要沦陷了，请总督阁下赶快做出决定啊！”亚尔曼上校催促道。

　　“上校阁下，你的人有能力击败中国人吗？”卜力总督脸色有些苍白。

　　“总督阁下，你没有开玩笑吧？我的团只有两千人，我要面对一万八千装备精良的中国军队，这根本就是没有可能的！”亚尔曼上校就像是被踩到了尾巴的猫一样，一下子就跳了起来。如果强大的海军还在的话，或许能够守住香港岛，但海军已经没有了，一切都成为了奢望。

　　“既然这样，我们还能够有别的选择吗？亚尔曼上校，命令你的人放下武器，向中国人投降吧！身为总督，我有责任保证大家的安全！”卜力总督说道。

　　“是，总督阁下！”亚尔曼上校这才松了一口气。如果卜力总督不同意投降的话，他还真的不知道该怎么办才好。

　　很快，英国海军陆战队就放下了武器，向中国军队投降。第五十三师，仅仅出动了一个团的兵力，就顺利的解除了英国海军陆战队的武装，控制了整个香港地区。这些投降的英国士兵，全部都被关进了战俘营，而那些英国官员，也全部被看管起来。

　　王毓泽得知了收复香港的电报之后，更是激动的热泪盈眶。

　　“命令第五十三师，抽调一个团去澳门，希望那些葡萄牙人识相一点！”王毓泽命令道。香港收回来了，就仅仅剩下一个澳门了。当然，至于俄国人占领的那些土地，在这一次的战争过后，也将被全部收回来。这样的话，王毓泽总算是将祖宗留下来的领土，全部都收回来了。下一步，就是开疆扩土了。

　　中国军队向香港进攻，以及香港总督卜力向中国投降的电报，相继发往了伦敦，前后间隔不到一个小时。当时的时间，伦敦是凌晨两点。

　　英国首相索尔兹伯里侯爵再一次被人从熟睡当中吵醒，不过，当秘书告诉他中国军队对香港发起进攻之后，他的睡意立刻就消失的无影无踪了。

　　“中国人，总算是要动手了吗？香港是大英帝国的领地，狂妄的中国人，胆敢对香港发起攻击，我一定会让你们付出代价的！”索尔兹伯里侯爵喃喃的说道。中英两国相互宣战之后，他就知道中国肯定会进攻香港的。只不过，他还存在着一丝幻想。认为中国或许不敢把英国往死里得罪，会留下一点缓和的余地，香港就是一个很好的试探的工具。而现在，中国对香港发起进攻，毫无疑问，这摆明中国完全没有把英国放在眼里。

　　“马上请沃尔特·克尔勋爵和弗雷德里克·斯雷·罗伯茨伯爵来见我！”索尔兹伯里侯爵命令道。

　　“是，首相阁下！”秘书立刻派人去请海军大臣沃尔特·克尔勋爵和陆军元帅弗雷德里克·斯雷·罗伯茨伯爵去了。

　　“狂妄无知的中国人，你们已经成功的挑起了大英帝国的怒火，等待着伟大的英国皇家海军的报复吧！这一次，一定要灭亡整个中国，让你们彻底的沦为帝国的殖民地！”索尔兹伯里侯爵暗暗的说道。大半个月前，远东舰队被灭，英国就已经再做战斗准备了。只不过，英国庞大的海军舰队都部署在世界各地，集中起来的话，需要一段时间。而现在，中国对香港发起进攻，这已经把英国逼到了退无可退的地步了。如果索尔兹伯里侯爵不想被愤怒的民众赶下台的话，就得马上做出有效的反击措施才行。


第419章 英法俄联合舰队

　　“沃尔特·克尔勋爵，皇家海军的战斗准备还要多久才能够完成？我们什么时候可以向远东派遣舰队，去教训那些可恶的中国人。”英国首相索尔兹伯里侯爵有些愤怒的说道。

　　“首相阁下，帝国的先进战舰，正在调集之中，因为帝国需要从非洲甚至是北美抽调战舰，所有需要准备的时间长了一点。但是，最多还有半个月的时间，舰队就可以出发了！”海军大臣沃尔特·克尔勋爵回答道。他刚刚才接任海军大臣的职位，前任海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士已经因为远东舰队被歼灭而被迫下台了。

　　“嗯！这就好！海军有把握获得胜利吗？”索尔兹伯里侯爵问道。俄国陆军最近在北亚和中亚的战场上一败涂地，这使得英国对俄国的期望也不是那么大了。俄国陆军如果无法击败中国的话，那么只有依靠英国自己了。英国皇家海军，首相得保证击败，甚至是歼灭中国海军才行。

　　“这个，首相阁下，我只能尽力保证！”海军大臣沃尔特·克尔勋爵有些迟疑的说道。

　　首相索尔兹伯里侯爵对这个回答，非常的不满，他皱起了眉头，问道：“怎么？有什么麻烦吗？”

　　“是这样的，首相阁下。我们在中国的情报人员，获得了一个消息。中国海军，装备了一款新式的战列舰，一款比‘中华级’战列舰更为强大的战列舰。这款战列舰，比‘中华级’战列舰更为庞大，现在已经入役到中国海军了。”海军大臣沃尔特·克尔勋爵回答道。

　　“中国人的新式战列舰？比‘中华级’战列舰更为强大的战列舰？”首相索尔兹伯里侯爵的脸色有些不好看了。中国海军的‘中华级’战列舰横空出世，掀起了世界海军的革命性的改变，世界各大强国，都已经开始在新式海军上进行竞争了，而在这个时候，中国海军却已经装备了更为强大的战列舰。这岂不是说，中国海军再一次将英国海军远远的甩在了后面了吗？

　　“是的，首相阁下。根据我们得到的情报，中国人的这款新式的战列舰，被命名为‘秦级’战列舰。一共有四艘，都已经通过了海试了。‘秦级’战列舰，排水量在两万三千吨左右，虽然火力依旧是四座双联装305毫米舰炮，但改进了动力，增加了装甲的厚度，这使得这一级战列舰的战力再一次的大增！”海军大臣沃尔特·克尔勋爵回答道。作为掌管世界第一的海军的海军大臣，沃尔特·克尔勋爵觉得非常的憋屈，最新式的海军战列舰，居然不是英国首先装备的，而是被他们看不起的东方那些脑袋后面拖着猪尾巴的土着先装备，这让大英帝国皇家海军的脸往哪里搁啊！

　　“怎么回事？为什么中国人装备了先进的战列舰，我们现在才得到消息！”索尔兹伯里侯爵的脸色，阴沉的仿佛能够滴出水来。在远东舰队和中国海军的大战当中，中国海军的四艘‘中华级’战列舰，表现出了强悍的威力，现在又多出了四艘更为先进的，这必然将使得中国海军的实力大增，英国海军这一次组织远征的话，胜负未卜啊！

　　“首相阁下，中国人对于他们的新式战列舰，保密措施做的非常好，我们的情报人员，也是在这些战列舰入役之后才发现的！”海军大臣沃尔特·克尔勋爵回答道。

　　“那么，如果我们的海军按计划远征的话，有没有把握获得胜利？”索尔兹伯里侯爵紧紧的盯着沃尔特·克尔勋爵问道。

　　“除非我们将所有的战列舰全部调往中国，否则的话，我们很难获得胜利！”沃尔特·克尔勋爵有些苦涩的说道。

　　“全部的战列舰调往中国？如果真的这样做的话，我敢保证，当舰队离开之后，德国的战列舰就会出现在泰晤士河河口！”索尔兹伯里侯爵咆哮道。德国才是英国在欧洲地区的主要敌人，英国必须得在欧洲留下足够的防御力量才行。况且，现在德国海军已经开工建造他们的新式战列舰，采用了中国海军的‘中华级’战列舰的图纸改造的‘拿骚级’战列舰了。而英国海军的‘无畏级’战列舰，还在进行图纸设计。

　　沃尔特·克尔勋爵沉默了，他也一时间没有什么好的解决方法。

　　“首相阁下，沃尔特·克尔勋爵，那我们总不能放任中国人入侵香港不管吧？他们占领了香港之后，下一步肯定就是帝国在东南亚的殖民地了，甚至印度也在他们的威胁之内！”陆军元帅弗雷德里克·斯雷·罗伯茨伯爵有些不满的说道。

　　“弗雷德里克·斯雷·罗伯茨伯爵，这段时间内，尽可能的加强对亚洲殖民地的防御吧！中国人肯定会发起进攻的，而我们要想阻止他们，只有用海军击败他们才行！”索尔兹伯里侯爵有些头疼的说道。

　　弗雷德里克·斯雷·罗伯茨伯爵点了点头，很显然他对于守住东南亚的殖民地，也没有多少信心。

　　“沃尔特·克尔勋爵，法国人能够派出多少战舰远征中国？”索尔兹伯里侯爵问道。现在英法两国在对待中国的问题上，已经紧密的联系在了一起。派遣舰队远在中国，法国海军肯定也要参与的。

　　“首相阁下，法国海军的发展思路完全错误了，在之前的二十年内，他们疯狂的发展巡洋舰和雷击舰，根本就没有像样的战列舰。这一次的远征，他们最多能够派遣几艘装甲巡洋舰而已。指望他们，完全是没有任何的希望的！”沃尔特·克尔勋爵摇着头说道。法国人虽然很浪漫，但当他们将这种浪漫运用到军事方面的时候，这可就是一场灾难了。色当战役，使得法兰西第二帝国灭亡，德国迅速的崛起。而法国的海军，也因此而走上了一条于主流完全不同的道路。

　　“见鬼，这些愚蠢的法国人。尽量的让法国人派遣更多的战舰家人到联合舰队中。”索尔兹伯里侯爵恼怒的说道。以法国的国力，如果大力发展战列舰的话，至少也会有相当于英国海军一半的战力的。当然，如果法国真的这样做的话，恐怕英国有得防备法国对英国的威胁了。

　　“是，首相阁下。法国已经同意将他们现役的6艘装甲巡洋舰中的5艘加入到联合舰队了！”沃尔特·克尔勋爵说道。

　　“那么，我们留下了防备德国的战舰之后，还能派出多少战舰前往远东？”索尔兹伯里侯爵问道。

　　“首相阁下，我们最多可以派遣老式战列舰中的6艘‘海军上将级’战列舰，两艘‘尼罗河’级战列舰，前无畏级战列舰中的两艘‘巴弗勒尔级’战列舰和九艘‘威严级’战列舰远征中国！”沃尔特·克尔勋爵说道。这样的话，一共19艘战列舰，已经是一支非常庞大的舰队了。可是，能否击败中国海军的四艘‘秦级’战列舰和四艘‘中华级’战列舰组成的舰队，沃尔特·克尔勋爵心里也完全没有底。

　　十九艘战列舰，世界上没有哪个国家能够一次性派遣这么多的战列舰进行远征，这也证明了英国皇家海军的强大。可是，如果这一次再失败的话，皇家海军将从世界第一的位置上跌落下来。这样的风险，让索尔兹伯里侯爵有些担心。

　　“首相阁下，我有个提议！”陆军元帅弗雷德里克·斯雷·罗伯茨伯爵说道。

　　“哦？什么提议？”索尔兹伯里侯爵问道。

　　“既然我们的海军实力不够，那么，可以向其他国家求援啊！要知道，我们不仅仅只有法国这么一个盟友的。美国人的海军，可以拖住中国海军的太平洋舰队。而俄国海军，完全可以加入到联合舰队当中。俄国人刚刚出了一个大败仗，远东丢了，太平洋舰队覆灭了，中亚地区也被中国人横扫，沙皇陛下肯定是咽不下这口气的！”弗雷德里克·斯雷·罗伯茨伯爵说道。

　　“俄国人的战列舰？他们的战列舰能够有用吗？”索尔兹伯里侯爵皱起了眉头。在他的印象当中，俄国就是一个落后的国家，还能够指望俄国建造出什么先进的战列舰吗？

　　“首相阁下，这个办法完全可行。俄国人虽然工业实力不行，但他们造出的战列舰还是不错的，虽然比不上我们的战列舰，但也相差不了太多。特别是他们现在正在建造的‘佩列斯维特级’战列舰，已经不逊色于我们的‘威严级’战列舰了。俄国海军的战列舰，除了太平洋舰队的几艘被中国海军击沉和俘虏的战列舰之外，还有12艘。如果这12艘战列舰能够加入到联合舰队的话，这必然能够极大的增强联合舰队的实力。”沃尔特·克尔勋爵说道。

　　“那好，明天一早，我让驻莫斯科的大使去觐见沙皇，争取说服他，让俄国海军家人到联合舰队之中，组成英法俄三国联合舰队！”索尔兹伯里侯爵说道。


第420章 敲诈英国

　　莫斯科时间4月6日早上，英国驻俄国大使一大早就觐见了沙皇尼古拉二世，据说双方相谈甚欢，尼古拉二世还邀请了英国驻俄国大使共进早餐。直到上午九点，英国驻俄国大使才离开。

　　“来人，把首相、陆军大臣和海军大臣请来！”沙皇尼古拉二世放下手中的擦手的毛巾，脸上的笑容已经消失的干干净净。英国驻俄国大使来觐见他，只有一个目的，那就是让俄国海军加入到联合舰队当中，一起远征中国。虽然，沙皇尼古拉二世恨不得立刻就将中国给灭亡掉，但要让他和英国联合，派遣舰队听从英国人的指挥，这绝对不可能。

　　虽然，俄国加入了太平洋同盟，并且和英国形成了准联盟。但是，俄国和英国直接，还是矛盾重重的。不管是当初的克里米亚战争，还是英国在远东和中东地区对俄国的围堵，都使得沙皇尼古拉二世对英国没有好脸色。

　　不到半个小时的时间，俄国政府首相谢尔盖·维特、陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金、海军大臣康斯坦丁大公就来到了皇宫之中。

　　“陛下！”三人都向沙皇尼古拉二世行礼。此时的尼古拉二世，脸上已经恢复了平静。能够成为俄国的皇帝，尽管只是末代皇帝，但尼古拉二世还是有着不俗的能力的。

　　“做吧！”尼古拉二世说道。

　　几人谢过之后，这才做到了沙发上，看着尼古拉二世，猜测尼古拉二世召见他们的原因。

　　政府首相兼财政大臣谢尔盖·维特有些担心尼古拉二世是询问财政和对前线的支援的事，虽然前不久沙皇才拿出了两百吨黄金，但是，所谓大炮一响，黄金万两。为了支撑东西伯利亚和中亚地区的战争，现在政府方面花钱犹如流水一样。沙皇尼古拉二世拿出的两百吨黄金，根本就支撑不了多久。

　　陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金和海军大臣康斯坦丁大公则是心里有些忐忑。这几天，不管是陆军还是海军，都吃了败仗，他们生怕沙皇尼古拉二世是借此机会对他们发难。

　　“陛下，今天召见我们，是有什么事吗？”谢尔盖·维特硬着头皮问道。这三个人当中，他和沙皇尼古拉二世的关系最为密切，同时职务也是最高的，现在当然应该由他开口了。

　　“刚刚，英国驻俄国大使来见我了！”尼古拉二世冷着脸说道。

　　“陛下，英国人想要干什么？他们还有什么其他的要求吗？”谢尔盖·维特皱着眉头问道。

　　“中国人对香港发起进攻了，香港总督已经投降了。英国人打算派遣庞大的舰队远征中国了。只不过，他们似乎没有必胜的信心，所以想让我们也加入！”尼古拉二世说道。

　　“什么？英国人想要我们也远征中国？这怎么可能？”谢尔盖·维特大为震惊。

　　“怎么了？首相阁下，难道你认为帝国海军不应该远征中国吗？”尼古拉二世眼中闪过一道凶光。陆地战场上，俄军节节败退，损失惨重。海军的太平洋舰队也被中国海军给消灭了，两艘战列舰被击沉，剩余的四艘居然投降了，这让沙皇尼古拉二世感到了深深的耻辱。

　　“陛下，臣并不是这个意思。只不过，帝国财政支撑陆上的战争已经非常的吃力了。如果派遣大量的舰队绕行两万多公里前往远东的话，那将消耗大量的资金，帝国财政根本就无力承担！”谢尔盖·维特说道。战争开始之后，他这个政府首相就越来越难当了。前方的军队不断的失败，损兵折将，消耗了大量的作战物资，每天的要求增加兵员和武器弹药的报告几乎堆满了他的办公桌了，让他苦不堪言。

　　“陛下，臣倒是认为应该派遣舰队加入其中。中国海军歼灭了我国太平洋舰队，而我国的海军，现在并没有实力击败中国海军，陆军现在的战线也停滞不前，所有，借助英国海军来消灭中国海军，确实是一个非常好的办法！”海军大臣康斯坦丁大公连忙说道。

　　陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金眼中闪过一丝不满，刚才海军大臣康斯坦丁大公的话里那句对陆军的指责，让他非常的不满意。可是他知道，现在陆军打的确实是非常的糟糕，他也没有什么好说的，要不然肯定不会就这样忍下这口气。

　　“康斯坦丁大公阁下，那么经费问题怎么解决？反正财政是没有钱了，如果海军部能够自筹一笔经费的话，我倒是没有其他的意见！”首相谢尔盖·维特说道。他的意思非常的明白，反正政府已经没有多余的资金来支持海军的远征了。

　　“首相阁下，我也是为了帝国着想！”海军大臣康斯坦丁大公不满了。虽然谢尔盖·维特是财政大臣，但财政部又不是他们家的。海军部现在的经费也连年拖欠，哪里还有钱独立完成对远东的远征啊！

　　“好了，你们别吵了！中国人太狂妄了，伟大的俄国，必须要教训他们！既然英国人邀请我们参加联合舰队，那么，我们一定要抓住这一次的机会。至于军费问题，就交给英国人来解决吧！要求我们派出舰队，这个没问题。但是英国方面必须得负担此次军事行动的所有军费，同时答应给帝国一笔贷款才行！”沙皇尼古拉二世说道。他显然不会就这样傻傻的用俄国海军去帮助英国人的，英国必须为此付出代价才行。而俄国的财政，因为战争早已经疲惫不堪了，现在正是借用这一次的机会，从英国人的身上大捞一笔的机会。这样，不仅仅可以击败中国海军，报太平洋舰队被消灭的一箭之仇，同时，还可以加快战场的进程，逆转现在对俄国不妙的战争态势，还可以获取一笔巨额的经费，支持俄国继续打下去。俄国不缺兵员，但缺的是装备和军费，只要有足够的军费，俄国就能够和中国死磕下去。

　　“陛下英明！英国人想要利用我们，自然得付出代价才行！”首相谢尔盖·维特连忙说道。

　　“首相，你和英国方面联系，告诉他们，我们同意加入联合舰队。但是，英国方面必须负责这一次军事行动的所有军费，并且向俄国贷款五千万英镑！”沙皇尼古拉二世说道。

　　“是，陛下！我会和英国方面好好谈谈的！相信他们一定不会拒绝帝国的好意的！”谢尔盖·维特笑着说道。如果能够再一次获得五千万英镑的贷款的话，说不定俄国就能够支撑到最后了。

　　“康斯坦丁，海军部负责挑选远征中国的战舰。我只有一个要求，派遣最强大的战舰去远东，狠狠的教训那些黄皮猴子，另外，别让英国人把我们看扁了！”沙皇尼古拉二世恨恨的说道。

　　“是，陛下请放心，我会派出最强大的战舰参与这一次的军事行动的！”康斯坦丁大公兴奋的说道。甚至，他已经做好了亲自率领舰队出征的计划了。如果能够在这一次的远征中打败中国海军，从而彻底的逆转现在俄国失利的态势的话，那他可就立了大公了。

　　“嗯！库罗帕特金，陆军部必须对东西伯利亚和中亚地区的战争做好详细的准备，无论如何，不能再失败了。要不然的话，你就自行请辞吧！”尼古拉二世恶狠狠的盯着陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金。

　　“是，陛下！”陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金的脑门上，不停的冒着冷汗。

　　接下来，俄国首相谢尔盖·维特和英国方面进行了联系，提出了俄国的要求。对于俄国的要求，英国方面早就有所准备了。想要俄国加入到联合舰队之中，英国肯定是要付出一定的代价的。不过，俄国提出的条件，显然是狮子大开口，英国肯定不会一成不变的接受的。

　　双方进行了一系列的讨价还价，英国答应支付军费，但是却不同意继续贷款了。因为这些年来，英国已经对俄国贷出了很大一笔款项了，但俄国到现在都还没有偿还的动向，当然，是因为没有偿还的能力。英国虽然有钱，但要准备远征中国，也需要大量的军费，并没有多余的钱贷给俄国。

　　但是，俄国方面以退出联合舰队作为要挟，如果英国不同意俄国的要求，那么俄国是不会参加这一次的联合舰队的。并且表示，如果英国同意俄国的要求，俄国将派遣最强大的十艘战列舰参加这一次的远征行动，这个诱惑，让英国没有办法拒绝。英国自己出十九艘战列舰，加上俄国的十艘战列舰，这可就是二十九艘战列舰了。即便中国的战列舰性能强悍，但面对近三十艘战列舰组成的庞大舰队，肯定也是无能为力的。因此，英国经过了再三考虑之后，答应了俄国的要求，再一次的被俄国勒索。


第421章 聪明的葡萄牙人

　　4月6日，在香港总督卜力投降之后，第531团进驻到香港岛，接管了香港的一应防务。第五十三师的主力，则没有进入香港，而是返回了广州。与此同时，另外一个团，第532团则前往了澳门，准备逼迫澳门总督，归还澳门。

　　4月7日上午，第532团抵达珠海，先头部队一个营的军队占领了青洲山，和澳门的葡萄牙军队对峙。中国军队的出现，让葡萄牙驻澳门的军队大为紧张。整个澳门，也仅仅只有一个营，七百多人的军队而已。如何是中国大军的对手。昨天中国强行收服香港，已经让澳门大为紧张了，但是没有想到，中国军队会来的这么快。

　　澳门由秦帝国起成为中国领土，属南海郡和百越地，从1557年开始被葡萄牙人在明朝求得澳门的居住权，但明朝政府仍在此设有官府，由广东省直接管辖。直至1887年葡萄牙政府与清朝政府签订了有效期为40年的《中葡和好通商条约》后，澳门成为葡萄牙殖民地，但澳门并不是欧洲国家在东亚的第一块殖民地，日本长崎才是第一块。

　　澳门古称濠镜澳，与广州香山县的历史关系极其密切。早在春秋战国时期，香山已属百粤海屿之地。约前3世纪（即秦始皇一统中国之时），澳门被正式纳入中国版图，属南海郡番禺县地。420年（晋朝元熙二年），澳门属新会郡封乐县地。590年（隋朝开皇十年），废新会郡改属宝安县地，757年（唐朝至德二年），废宝安县，改为广州东莞县辖。自南宋开始，澳门属广东省广州香山县。据史料记载，宋末名将张世杰与军队曾在此一带驻扎；早期在澳门定居的人在此形成小村落，倚靠捕鱼与务农种植为生。元代属广东道宣慰司广州路，路治广州，明代属于广州府，清朝后期前属广肇罗道广州府，道治肇庆，府治广州。

　　1553年，葡萄牙人取得澳门居住权。1623年，葡萄牙政府委任马士加路也为首任澳门总督。1640年，葡萄牙摆脱西班牙统治后，因澳门未曾投降于西班牙，澳门被授“天主圣名之城”（Cidade do Nome de Deus）的称号。1844年9月20日，葡萄牙女王玛丽亚二世宣布澳门为自由港。1849年，葡萄牙停止向中国交澳门地租及占领关闸。1851年，葡萄牙人占领氹仔。1863年，葡萄牙人侵占塔石、沙冈、新桥、沙梨头和石塘街。1864年，葡萄牙人占领路环。1868年，清政府提出用100万两白银收回澳门主权，葡萄牙人拒绝。1887年，葡萄牙政府和清政府先后签订《中葡会议草约》和《中葡和好通商条约》，规定“葡国永驻管理澳门以及属澳之地，与葡区治理它处无异”。

　　“这里是葡萄牙领地，中国军队立刻离开，否则将视为对葡萄牙的挑衅！”一个葡萄牙军队的少尉军官，出现在中国军队的阵地前面，用一口蹩脚的汉语，向第532团1营的营长卢长胜抗议的。

　　“去你娘的葡萄牙领地，老子只知道，澳门一直以来都是我们中国的土地，只不过是被你们葡萄牙强占了而已，现在，我们要收回来了。我郑重的告诉你，奉皇帝陛下的命令，对你们下达最后的通牒。两个小时内，葡萄牙在澳门的军队和官员，必须立刻向我们投降，否则的话，将视为我们的敌人，予以消灭！”第532团1营营长卢长胜少校郑重的说道。

　　“不行，你们这样做是不合法的，你们是在对葡萄牙王国进行挑衅！”葡萄牙少尉大叫道。

　　“啪！”面对葡萄牙少尉的咆哮，卢长胜发火了，一巴掌就把对方打了一个踉跄。“别他妈的给脸不要脸！快给老子回去传话，两个小时的时间可不多！”卢长胜少校冷冷的说道。

　　“啊！你敢打我，殴打一位葡萄牙军官，我要和你决斗！”葡萄牙少尉大怒道。西方人在中国向来都是耀武扬威的，中国人在他们的面前，一直以来都是低眉顺眼的。就算是中国崛起之后，西方人这种高人一等的自我良好的感觉，也没有改变。而现在，卢长胜居然打了对方一巴掌，顿时就让对方愤怒了。

　　但是，下一秒，葡萄牙少尉就停止了行动。因为，一支步枪已经指着他的脑袋了。

　　“滚！否则老子就毙了你！”卢长胜少校喝骂道。

　　“你等着，你们这些野蛮的黄皮猴子，你们会为你们无耻行为付出惨重的代价的！”少尉大骂道。

　　“哒哒哒！”这个时候，卢长胜少校拿过一挺轻机枪，对着葡萄牙少尉的脚下就是一阵扫射，吓的葡萄牙少尉拔腿就跑，再也不敢骂骂咧咧了。这些中国人，居然一言不合就敢向他开枪，这可他把吓的快要尿裤子了。

　　少尉回到自己一方的阵地，立刻将中国人的要求向少校安东尼奥做了汇报。安东尼奥少校没有理会少尉的添油加醋，立刻去见了澳门总督贾也度，贾也度是澳门第九十七任总督，1897年才上任，明年就卸任。原本以为可以平平安安的度过这一个任期，但是却没有想到，中国人会在这个时候打上门来。

　　“总督阁下，中国人已经给我们下了最后通牒了，距离他们规定的时间，还有一个半小时，如果我们不在最后的期限内向他们投降的话，他们就要打过来了！”安东尼奥少校有些惊恐的说道。

　　“少校阁下，你的军队，有能力保护葡萄牙的利益么？”贾也度总督询问道。

　　“总督阁下，很遗憾的告诉你，虽然我非常愿意保护葡萄牙的利益。但是，我手里只有七百人，而对面的中国军队，足足有四千多人，他们武器精良，远远不是我们能够相比的。如果我们顽抗的话，最多一个小时的时间，我的部队就会被消灭！”安东尼奥少校说道。

　　“这确实是一个无法让人结束的结果。不过，我们也没有办法了。昨天中国人占领了香港，港督卜力也投降了，今天，也就该轮到我们了。葡萄牙仅仅是欧洲小国而已，中国人连世界第一强国英国都不害怕，更别说我们了。少校阁下，让你的人安分一点，不要去招惹那些中国人！”贾也度总督说道。

　　“是，总督阁下！难道，你已经打算向中国人投降了么？”安东尼奥少校问道。他的心情，一下子放松了。向中国人投降，无疑是现在最好的选择。这样的话，他和他的手下的命至少保住了。虽然他是一个军人，但在这种极度不利的情况之下，保住自己的命显然才是最重要的。至于国家利益，见鬼去吧！

　　“当然，难道你还有更好的办法么？”总督贾也度问道。如果可以的话，他也不想当澳门的最后一任总督，这明显是没有办法的事，不得不这么做了。

　　“总督阁下，我没有意见，无论你做任何的选择，我都会支持！不过，我建议总督阁下最好和国内联系一下。”安东尼奥少校连忙说道。

　　“我已经给国王陛下发了电报了，相信很快就能够收到回复了！”总督贾也度说道。当然，如果在中国人规定的时间内，还没有收到回复，那他也没有其他的办法了，只得下令澳门向中国人投降。

　　葡萄牙现任国王是卡洛斯一世。卡洛斯一世是国王路易斯一世与玛丽亚·皮亚之子，生于里斯本。他的母亲是意大利国王翁贝托一世的女儿。1886年，卡洛斯一世与法国前国王路易·菲利普的孙女玛丽结婚。1895年，卡洛斯一世被英国国王授予嘉德勋章。卡洛斯一世的统治十分严厉。在他执政时期，葡萄牙在政治上与经济上都依附于英国。财政状况继续恶化：他在位时葡萄牙曾两次宣布破产。这些事实使他在国内很不得人心，并直接导致国内反对力量要求废除君主制。卡洛斯一世的应对手段是任命若昂·佛朗哥将军为军事独裁者，以镇压反对派的活动。

　　当卡洛斯一世接到贾也度的电报的时候，里斯本时间正好是凌晨两点，得知中国人已经下了最后通牒之后，卡洛斯一世非常的愤怒。但是他知道，现在的葡萄牙国小力弱，根本就不是强悍的中国的对手。但是，对于就此让中国收回澳门，这个葡萄牙现在在远东的唯一基地，他又非常的舍不得。卡洛斯一世犹豫了很久，最后对澳门总督贾也度发报，让他自己看着办。也就是，葡萄牙政府对于中国收复澳门这件事，既不同意，也不反对。如果在这一场战争当中，中国能够取得胜利，那葡萄牙只好认命了。如果中国最后战败了，那葡萄牙肯定也会落井下石，趁机再夺回澳门了。

　　4月7日上午11点，早中国军队规定的时间内，澳门总督贾也度，率领澳门的官员和军队，共一千余人，向中国军队投降。因为中国和葡萄牙并没有宣战，这些人在随后就被送上了返回葡萄牙的商船。


第422章 南洋作战

　　4月7日，在陆军第五十三师532团威逼澳门的葡萄牙人的时候，位于北京的大本营已经忙成了一团。今天，中国军队对南洋地区的作战将正是开始，近二十万的军队，已经整装待发。

　　“一切都准备好了吗？各部队是否已经达到了指定位置？海军的舰队到哪里了？”王毓泽也亲自到了大本营，关注这一次的作战行动。

　　“陛下，各部队已经达到了指定位置了，随时可以发起攻击。海军的由‘中华’号战列舰、‘华夏’号战列舰以及两艘重巡洋舰和几艘轻巡洋舰组成的舰队，已经护送海军陆战队出发了，目前，海军陆战队第5旅的船队已经到达了南海，明天就能够进入马六甲海峡，对新加波发起攻击。海军陆战队第8旅在今天就能够登陆加里曼丹岛，攻击岛上的英国军队。”总参谋长熊武向王毓泽报告道。经过了大半个月的准备之后，参与南洋作战的所有的部队，都已经全部准备好了。

　　“很好，命令各部，按照预定时间发起攻击吧！”王毓泽点了点头。英国远东舰队舰队被消灭，整个南洋地区已经没有了英国海军的威胁，法国远东舰队，更是早已逃离了南洋，退到非洲去了。各国在南洋的陆军，根本就不是中国的对手。对于中国军队而言，自然环境造成的威胁，恐怕比敌人造成的威胁还要大。好在两年前，中国军队就已经开始了针对丛林地区作战的训练，虽然不见得非常的精通，但也绝对不会逊色于各国的精锐部队了。

　　“是，陛下！”熊武回答道。在这一次的战争中，陆军的主攻方向，主要是北面的俄国，南洋地区，日本以及可能出现的登陆美国等等。现在，在俄国战场上，中国军队节节胜利，俄军根本就不是中国军队的对手。南洋地区的英法两国的殖民地军队，也不会对中国造成多大的威胁。等这两处的战争奠定了胜利的基础之后，就该是中国军队登陆日本，彻底的解决日本的时候了。至于登陆美国，则要看后续的战争发展情况了。毕竟，跨越整个太平洋对美国进行军事打击，即便有了夏威夷作为前进基地，还是非常困难的。

　　“在南洋作战当中，特别要保证军队的后勤。特别是在缅甸作战的部队，因为交通的约束，后勤补给的压力会非常的大。一定要做好后勤方面的保障！”王毓泽特别交代道。中国和缅甸之间的交通，非常的糟糕，仅仅有一些老路，甚至只是林间小路而已。这对于大部队的行军，会造成非常大的压力。

　　“陛下，部队的武器弹药，我们会尽量的保证。但是粮食方面，我们希望可以同意部队就地征集粮草！”国防大臣蒋兴国说道。

　　“就地征集粮草？”王毓泽皱了皱眉头。他当然懂这个意思了。在缅甸作战的部队，将达到4个师七万多人，这么庞大的部队，如果要从国内运输粮草的话，会非常的困难。所谓的就地征集，就是向缅甸的那些人征集粮草了，通过购买，甚至直接武力征用的方式来获取部队的补给。这样做的话，王毓泽有些担心会激起缅甸人的反抗，这对于后续的作战，恐怕会造成非常不好的影响的。

　　“如果激起了缅甸人的反抗怎么办？缅甸土著习惯在丛林之中作战，到时候恐怕会造成不必要的麻烦的。如果后勤有压力的话，可以动用飞艇来运输。现在海参崴的战斗已经结束了，飞艇部队完全可以用来投入对南洋作战的支援当中！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！不过如果能够就地征集粮草的话，压力会小很多。至于缅甸人的反抗，我们完全可以解决。缅甸有不少的华人，我们已经和这些华人取得了联系，到时候他们会给予我们支持。另外，缅甸的少数民族很多，除了占人口一半以上的缅族人之外，还有上百个民族。这些民族，大都和缅族人有矛盾，我们可以采用支持民族的方式，换取他们对我们的支持。这一点，军情局已经早就在部署了，并且取得了非常不错的效果，已经有好几个民族答应和我们合作了！”总参谋长熊武说道。

　　“既然如此，就按照你们的计划去做吧！等击败了英国人之后，我希望在缅甸建立一个华人主政的国家，可以成为帝国的属国。到时候，帝国的军队要保证缅甸的安全，对于所有反抗的民族，都必须严厉的镇压！”王毓泽说道。对于缅甸的那些少数民族，现在可以利用。但等到中国露出对缅甸的野心之后，这些缅甸人，肯定也会成为中国的敌人的。到时候，扶持一部分亲华的缅甸人，残酷的打压那些反华的缅甸人，这是非常必要的。

　　“是，陛下！我们会安排好的。现在缅甸的华人并不多，等到战后，我们可以向缅甸进行移民，以确保对满地的统治！”国防大臣蒋兴国说道。

　　王毓泽点了点头，非常人口这一点。虽然缅甸北部多山地，自然条件恶劣。但缅甸南部南部沿海和中部地区多平原，土壤肥沃，到时候适合移民，如果能够将占缅甸人口大多数的缅族人镇压掉的话，中国就能够通过移民，确保对缅甸的统治了。到时候不管是把缅甸当作殖民地还是直接并入中国，都可以慢慢的考虑。不过，这个任务还是非常艰巨的，现在的缅甸总人口上千万人，缅族人至少有六百万，这些缅族人，占据了面对最精华的地区，想要把这些缅族人解决掉，将是一个非常大的工作。只不过，到时候国内肯定需要很多的免费劳动力的。另外，还有印度支那殖民地和马来亚地区，这些地区的土著居民，加起来也超过一千万，华人在这些地区，只占极少数，要确保华人在南洋地区的统治，必须要进行移民，同时采取一些减少这些土著局面的办法才行。

　　当然，这些都是战后的事了，现阶段，还是要先把南洋地区打下来才行。

　　上午九点，部署在云南、广西两省边境的中国军队开始对缅甸和法属印度支那殖民地发起了进攻。西南军区的第七师、第二十八师和第五十二师从瑞丽出发，南下攻击腊戌，并且一直向南部推进。第三十师从腾冲出发，攻击密支那，扫荡缅甸西北部地区，之后再南下。而这四个师要面对的英国军队，只有三万多人，另外还有英国紧急从印度调遣过来的印度军队五万多人，缅甸本地的土著军队五万多人。虽然总共达到了十几万人，但真正有战斗力，也就是那三万多英国军队而已。不管是印度阿三还是缅甸土著，都是不堪一击的。

　　华南军区第二十二师，第二十四师，第三十一师以及新编第七十一师，七十二师则从广西出发，进攻法属印度支那殖民地。这些军队，将分成两路，一路以第二十二师和第三十一师为主，从广西凭祥进攻谅山，然后南下进攻越南北部的重镇太原市，再南下进攻河内。另外一路，则是第三十一师和新编第七十一师和第七十二师，从东兴进攻越南卑鄙的芒街，并且沿着南海，一直向南推进，在海军的支援之下，一直打到西贡。至于印度支那的腹地，则逐步的推进。只要把集中在越南的法国军队消灭，印度支那殖民地也就到手了。在中国崛起之后，为了保卫印度支那殖民地，法国先后派遣了十万余人抵达了印度支那殖民地，主要都集中在了越南。另外，还包括二十余万的印度支那土著军队。只不过，天性浪漫的法国人，或者在艺术领域会有很高的天赋，但是在战争当中，他们可就不是那么在行了。总参谋部计划以五个师，在海军的支援之下，足以击败印度支那地区的法国和殖民地军队了。

　　英国在海峡殖民地，仅仅只有一万多人的正规军而已，并且主要都集中在新加坡。其余的，还有两万多殖民地土著军队而已。海军陆战队第5旅和第8旅，就足以横扫这些英国军队了。

　　此刻，海军的舰队，已经护送到了这两个海军陆战旅的到达了南海。海军陆战队第8旅，今天就可以在加里曼丹岛登陆。而海军陆战队第5旅，要到明天才能够对新加坡发起进攻。

　　战斗爆发之后，非常的顺利。西南军区的四个师，在编辑地区重创英国军队，歼灭了一万多英国军队和三万多土著军队，一举杀入了缅甸。华南军区的军队，也分别在谅山和芒街击败法国军队和印度支那土著军队，歼敌数万，杀入了越南境内。

　　海军陆战队第8旅，在海军的护送下，在斯里巴加湾登陆，击败了防守在这一地区的英国军队，开始清剿英国在加里曼丹岛上的军队和土著军队。战事开始朝有利于中国方向发展。


第423章 进攻新加坡

　　1824年起，英国殖民主义者多次发动侵缅战争，侵占缅甸大片领土。1824年3月，英国殖民者以曼尼坡和阿萨密事件为借口，向缅甸发动了第一次英缅战争，并取得了胜利，1826年2月迫使缅王孟既签订了割地赔款不平等的杨端坡条约以及随后打开缅甸门户的商约，占领了若开和德林达依地区将其置于英属印度总督的直接管理下。1852年4月发动了第二次英缅战争，大约半年多的时间就侵入下缅甸，占领了勃固和莫塔马，将莫塔马地区并入德林达依，而勃固由英印总督派一名专员来直接管理。这样，加上第一次英缅战争后占领的若开，此时共有三名专员管理缅甸被英国占领的区域。1862年，英国修改了这种“分治”的政策，在已占领的缅甸领土上实行了统一，将若开、勃固、德林达依等地合并起来，统一行政管理，称为“英属缅甸省”。

　　1885年（清朝光绪十一年）：英国第三次发兵攻灭缅甸，占领了曼德勒，随即北上掸邦占领整个缅甸，将其全部领土并入大英帝国所下属的印度，成为英属印度的一个省份，缅甸省的首席专员由英属印度总督委派。中国清朝政府命驻英公使曾纪泽向英国抗议无效。1886年（清朝光绪十二年六月）：中国被迫与英国签订《中英缅甸条约》，规定中国承认英国对缅甸有支配权，但缅甸对中国仍照往例，每十年一贡。至于中缅边境未定界，应由两国会商勘定。承认了英国对缅甸的殖民统治。

　　自此，缅甸并入印度，成为印度的一个省。

　　为了防备中国的进攻，自中英宣战之后，英国在边境地区部署了两万多英国军队和五万多殖民地军队。结果，在4月7日当天的战斗当中，这7万多军队就被中国军队打垮，根本就不堪一击。被歼灭大半之后，英国军队和殖民地军队开始向缅甸南部腹地疯狂逃窜，不少的殖民地军队，更是在逃窜的过程当中直接逃跑了，不再为英国人卖命了。

　　而这个时候，军情局在缅甸的布置，也开始发挥作用了。很多缅甸的少数民族，对中国进入缅甸持欢迎态度，因为，中国宣称的是帮助缅甸赶走英国殖民者。中国一直以来都是缅甸的宗主国，缅甸人自然更加的相信中国了。这些缅甸少数民族，为中国军队提供向导、运输物资、低价向中国军队出售粮食，甚至是组织军队随同中国军队一同作战等等。这极大的环境了中国军队所面临的压力，为中国军队击败英军创造了非常大的便利。

　　法属印度支那又称法属东洋，是法兰西殖民地在东南亚的一部分，实行联邦制，其组成包括今越南、老挝和柬埔寨三国，首府位于湄公河三角洲的西贡。

　　法国耶稣会传教士亚历山德罗早在17世纪，就已经进入越南传教，所以，法国在那时开始，就已经对越南有一定影响。当时越南刚刚占领占城的前领土湄公河三角洲。[1]欧洲在18世纪与越南的互动，仅限于进行贸易活动。1787年，法国天主教教士百多禄向法国政府发出协助阮福映收复被西山朝夺取的领土的请求。百多禄最后在越南逝世，而他旗下的部队，则继续协助，直到1802年，法国正式援助阮福映为止。

　　法国在19世纪里面，对越南的影响十分深远，法国经常以保护巴黎外方传教会教士为借口，干预越南事务。阮朝慢慢认识到天主教传教士对自己的政治威胁。比如说，在阮朝颇有影响力的交际花，就担心自己的社会地位会被坚持一夫一妻制的天主教徒动摇。

　　1857年，法国外交官敏体尼请求越南政府停止驱逐教士出境，赋予教士宣讲教义的自由，未获成功。次年9月，法军在拿破仑三世的命令下，用14艘炮舰，3，000名法国士兵，300名由西班牙提供的菲律宾士兵，进攻岘港，给予对方沉重打击，成功占领了港口。法国要求在岘港设立领事馆等单位，但被越南政府拒绝，法国因此而占领岘港。1861年，法国占领了西贡，六年后又占领了南圻，并将其更名为交趾支那。为了拥有整个越南的宗主权，法国与中国爆发中法战争，并在1883—1885年的期间占领了越南中部和北部及柬埔寨，将越南中部更名为安南，北部更名为东京。1885年，中法签订天津条约，中国正式放弃越南的宗主权。1887年10月，法属印度支那联邦正式成立。随后在1893年的法暹战争中，老挝也被收入法属印度支那联邦之中。虽然法国拥有中南半岛地区的实际统治权，但之前各王国的皇室仍被当作傀儡一般地被保留。在19世纪末的一段时间内，法属印度支那曾经爆发过数次反抗法国殖民统治的战争，但都被法国统治者镇压下去。

　　法属印度支那殖民地，是法国在亚洲乃至全世界都最重要的一块殖民地。中国的崛起，对法国的印度支那殖民地构成了很大的威胁。中国在千年来，一直都是这一块地区的宗主国。所以，法国千方百计的阻止中国的崛起。只不过，都失败了。

　　在法国对中国宣战之后，法属印度支那殖民地的军队，就在边境地区集结。尽管他们兵力众多，但战力却非常的垃圾。特别是以越南阮氏王朝为名组建的殖民地军队，更是不堪一击。在谅山和芒街的大战当中，轻易就被中国军队击败。损失惨重的法国军队和印度支那殖民地军队，不得不向南撤退。

　　总体而言，法国在法属印度支那殖民地的军队虽然很多，但根本就抵挡不住中国军队的进攻，丢掉整个法属印度支那殖民地，仅仅是时间问题。

　　4月8日早上，天刚蒙蒙亮，一支由两艘庞大的战列舰和两艘略小一些的重巡洋舰，以及数艘轻巡洋舰和驱逐舰组成的舰队，从南海进入了马六甲海峡，并且直接开入了新加波海峡之中。这只舰队，正是护送中国海军陆战队第5旅的舰队。海军陆战队第5旅乘坐五十多艘运输船，被战舰拱卫在正中，进入了新加坡海峡。根据总参谋部的命令，今天上午10点以前，海军陆战队第5旅要对新加坡发起进攻，攻克这座南洋地区的重镇。

　　新加坡战略位置非常的重要，扼守马六甲海峡的东侧，也是一座天然的良港，是英国在南洋地区最重要的统治中心和海军基地。英国海峡殖民地的总督府就设在这里。攻克这里，可以有效的确定中国对南洋地区的统治，并且，对于在今后面对英国海军的报复，也是有很大的帮助的。英国海军要想从两万公里之外的欧洲远征中国，失去了新加坡，也就失去了补给基地了。到时候中国海军可以以逸待劳，在南海迎战英国海军。

　　“总督阁下，中国人来了！我们的人，在海峡外发现了中国舰队。足足有上百艘船，大部分都是运输船，中国人这是准备一举攻占新加坡了！”一个英国少将，一脸惊慌的冲进了海峡殖民地总督府。

　　“中国人打来了？该死的，他们是想要先攻克新加坡么？”现任海峡殖民地总督瑞天咸爵士脸上也闪过了一丝惊恐。远东舰队被歼灭之后，他就知道这一天很快就会到来，没想到，这一天终于到来了。

　　“总督阁下，我们现在该怎么办？”少将有些询问道。他是海峡殖民地英军指挥官鲍里斯，负责指挥海峡殖民地的一万多英军和两万多土著军队。

　　“还能怎么办？首相大人已经发出了命令，让我们一定要守住新加坡。舰队很快就会到来，如果失去了新加坡，没有补给基地的舰队，会受到非常大的威胁！”海峡殖民地总督瑞天咸爵士说道。

　　鲍里斯少将眼中闪过一丝惊慌，他已经得知了缅甸和越南的战斗，英国和法国军队，都在中国军队的攻击之下损失惨重。而现在他收手，只有三个团，七千余人而已，如何能够抵挡住中国军队的进攻。即便进攻的中国军队，仅仅只有一个旅，但不管是兵力还是装备上，他都不占任何的优势啊！新加坡的岸防工事虽然坚固，但也经不起中国海军的强悍战列舰的猛烈轰击的。

　　“总督阁下，我会尽力守住新加坡的。但是，如果事不可为的话，还请总督阁下为了大多数人的生命着想！”鲍里斯少将说道。

　　海峡殖民地总督瑞天咸爵士沉默了两分钟，然后点了点头。虽然，他很想守住新加坡，不想成为第二个被俘虏的英国总督，但如果事不可为的话，那他只有投降。毕竟，新加坡的众多英国人，不应该在这场该死的战争当中死去的。

　　早上9点，中国海军陆战队第5旅在舰队的保护下，来到了新加坡外海。


第424章 不再是天朝弃民

　　新加坡，是一座依靠海运发展起来的城市。马六甲海峡，自古以来就是东西方海运的重要通道，为过往的船只提供补给以及停靠等等，使得新加坡快速的发展了起来。特别是被英国占领之后，更是成为了英国向远东入侵的重要据点。

　　同时，新加坡也是华人在南洋的聚居地之一。现在的新加坡，有二十多万人口，除了少部分西方人之外，其余的就是马来亚人和华人了。当然，马来亚人这种南洋土著还是占了绝大部分，华人仅仅只有几万人。只不过，这几万万人，却掌握了新加坡的海运以及码头等重要行业，新加坡的经济，有几乎都是掌握在华人手中。最开始的时候，华人还会受到西方人甚至是马来亚土著的欺压，他们通常采用卑鄙的手段来夺取华人的财富。但是，随着中国的崛起，中国在亚洲乃至世界范围内的影响力都得到了显著的提高，这使得南洋地区的待遇提高了不少，不管是西方人还是马来亚土著，都不再敢轻易的欺压华人了。

　　林家，是南洋地区的华人大家族之一，以新加坡为主要的根基，产业辐射整个南洋地区。新加坡的很多产业，都在林家的控制之中。而林家，也和帝国政府交好。即便是在中英宣战之后，英国海峡殖民地总督府虽然加强了对林家的监视，但也不敢采取任何的行动。

　　林家的住宅，在新加坡东北面，靠近柔佛海峡，占地数百亩，比起英国海峡殖民地总督府都还要广阔，装饰之类的，更加不是英国海峡殖民地总督府能够相比的。

　　现任林家的掌控权，是林广弘，虽然已经六十多岁了，但依旧精神矍铄，掌控着这个巨大的家族。林广弘有三个儿子，分别掌管着家族的产业。只不过，中英宣战之后，林家的生意受到了很大的影响。林家的主要成员，更是受到了严密的监视。林广弘的三个儿子，都不得不返回了林家，将手中的生意，交给其他人处理了。

　　“父亲，英国人实在太可恶了，借口战争威胁，派兵占领了我们的码头，让我们的生意受到了非常大的损失！”一个四十多岁的中年男子脸上满是愤怒，他是林广弘的大儿子林毅，负责家族的海运方面的生意。中英宣战之后，林家的码头就被英国军队占领了。

　　“哼！他们要占就让他们占好了。等到帝国军队打来的时候，他们都得连本带利的还回来！”林广弘老爷子说道。

　　“对了，林大人，帝国的军队什么时候才能够到啊！我们这些天朝弃民，为了沐浴皇恩，已经等候了几百年了！”林广弘对着客厅里面的一个年轻男子问道。

　　这个年轻男子，名叫林子祥，是军情局的特工，原本在荷属印尼，但是在发现了日本回国舰队之后，从少校军衔晋升到了中校军衔，并且被派驻到了新加坡，负责军情局在新加坡的一切行动。

　　“林老爷子，您还是叫我子祥吧，叫我大人，我实在当不起啊！帝国的军队，很快就会进攻新加坡了，我们昨天晚上得到的情报，帝国军队已经在昨天在缅甸北部边境和越南北部边境打败了英国人和法国人。另外，海军陆战队第8旅也在文莱登陆了，正在剿灭加里曼丹岛上的英国人。进攻新加坡的话，是海军陆战队第5旅，今天或者明天，他们就将发起进攻。等到帝国军队击败了英国人，南洋华人的好日子就到了，再也不用担心会被西方人和那些肮脏的土著欺负了！”林子祥中校说道。

　　所谓的天朝弃民，是对海外的华人的称呼。自古以来，南方沿海地区的中国人都有很多去南洋甚至在美洲谋生。这些华人，生活非常的艰辛，尽管凭借勤劳的双手，挣得了大量的财富。但是却要时时刻刻受到西方人和本地土著的欺压。这些华人，曾想过向中国求援，但当时的满清政府，对这些华人根本就不管不顾，称呼推他们为天朝弃民，任由他们自身自灭。而现在，中国崛起了，显然不会再让这样的事发生了。

　　“这就好！南洋地区，本来就是我们中国的属地，西方人窃取了南洋几百年，也该是归还给我们中国的时候了！”林广弘不禁有些老泪纵横。

　　“林大人，不知道帝国收服南洋之后，会怎么处理南洋？怎么对待我们这些南洋的华人？”林毅问道。

　　“这个，就是帝国皇帝陛下和政府的大人们考虑的了，不是我能够知道的。不过，我听说帝国内部也有不同的意见。有人建议在南洋地区建立一些华人国家，成为帝国的属国。但还有人建议帝国直接吞并南洋，这两种方法，都各有优劣。最后还需要由皇帝陛下决定！”林子祥说道。

　　林毅脸色一阵变换。林家，在新加坡以及整个南洋，都相当于是土霸王一样的存在。如果借助帝国之力赶走了西方人，他们林家说不定还能够建立一个自己的国家。可是如果帝国要吞并整个南洋的话，那他们可就没有办法了，只得老老实实的当商人了。

　　林广弘倒是非常的高兴，他早就盼着这一天早日到来了。在他看来，如果能够成为帝国的子民，无疑是最好的。他们这些海外的游子，可都盼着这么一天啊！

　　“老爷，帝国的军队来了！好大的战舰，就像小山一样！”突然，一个林家的下人跑了进来，一脸兴奋的说道。自从得知帝国要对新加坡发起进攻之后，林家就派了不少的下人去港口边等候着，好及时把消息禀告给他们。

　　“来了？真的来了？”林广弘老爷子一下子就占了起来，他的三个儿子脸上，也满是喜色。中国军队打来了，等到打败英国人之后，他们这些南洋的华人就可以扬眉吐气了。

　　“老爷子，我马上和舰队取得联系，看他们会有什么指示！”林子祥也笑着说道。等到中国军队打下新加坡之后，接下来就该是整个南洋地区了吧！到时候，他出生的泗水，或许也能够成为帝国治下的领土。到时候，泗水的父老乡亲们，就能够过上好日子了。

　　“好好，林大人，你去忙！”林广弘老爷子笑着说道。

　　新加坡海峡，宽只有十多公里，但是却是世界上最繁忙的航道之一。只不过，在今天早上，当中国海军的舰队进入海峡之后，海峡之中的商船，全部都立刻调头了，不管是哪个国家的商船都一样，生怕被殃及到了。

　　英国在新加坡修建的要塞，也在第一时间进入了战备状态。庞大的要塞炮，已经转动了起来，狰狞的炮口，对准海面上那些庞大的战舰。英军士兵们全部进入了要塞之中，准备抵御中国军队的进攻。尽管，他们中的大多数人心里都充满了恐惧，但现在这种时候，却只能听从长官的命令。

　　‘中华’号战列舰内，舰长海正生准将正在用望远镜观察新加坡要塞。新加坡要塞，修建在新加坡港口旁边，拥有大大小小上百门的大炮。最强悍的是六门305毫米口径海防炮，这是中英宣战之后，英国方面才紧急添加的大炮。此外，新加坡要塞还拥有十八门280毫米口径海防炮，二十四门240毫米口径的海防炮，以及其他数十们的105毫米口径以上的海防炮。

　　不过，在要塞的防御力上，新加坡要塞却远远比不上俄国的海参崴要塞。面对两艘‘中华级’战列舰和两艘‘北京级’战列舰组成的强大打击火力的话，这座要塞根本就抵挡不了。

　　“海将军，时间差不多了，可以开始攻击了吧！”一个青年将军催促他，他正是海军陆战队第5旅旅长吴海滨准将。在镇压菲律宾土著的抵抗之中，他的第五旅发挥了非常大的作用，当然，也是双手沾满了菲律宾土著的鲜血。就在起程赶往新加坡之前，他的手下刚刚剿灭了一个菲律宾土著部落，杀了足足上万人。现在，第五旅和第八旅都调离了，菲律宾的剿灭土著中的抵抗势力的任务，落到了第九旅的身上。当然，从菲律宾的华人子弟中招募的上万人的保安队，也能够投入战斗了。并且，菲律宾总督还计划，再招募一万人，以确保完全接管帝国军队对菲律宾的保护。

　　“嗯！待会儿，海军的舰队会重点对英国人的要塞开火。只不过，一时半会儿肯定也无法摧毁英国人的要塞的。你的人，可以选择从其他地方登陆。比如柔佛海峡那边。到时候，我会排几艘战舰护送你的人过去的！”‘中华’号战列舰的舰长海正生准将说道。在新加坡海峡这边，英国人的防卫非常森严，选择在这里登陆，完全就是找死。

　　“好的！”海军陆战队第5旅旅长吴海滨回答道。他也看出了其中的凶险，知道不能强攻这边，得挑选薄弱的地方发起登陆作战。


第425章 登陆樟宜

　　“轰！轰！”4月8日早上9点，‘中华’号战列舰上的四座双联装305毫米舰炮，首先对新加坡要塞开火。8枚重达300多公斤的炮弹，落在新加坡要塞上，爆发出一团团的橘红色的火焰。

　　‘华夏’号战列舰以及重巡洋舰‘天津’号和‘上海’号，也开始了炮击，一枚枚的穿甲弹，划破空气，带着尖啸声，高速的砸向了新加坡要塞。很快，整个要塞就被硝烟所笼罩了。一些防御力较弱的小型炮台，直接在猛烈的轰击之中化为了一片废墟。

　　“反击！反击！”新加坡英军指挥官鲍里斯少将，大声的命令道。他手上的三个团，一个是要塞的防卫团，另外两个是步兵团。其中一个团防卫新加坡的主城区，另外一个团，则分散在了新加坡的其他有可能实施登陆作战的地方。

　　“轰！轰！”新加坡要塞的海防炮也开火了，一枚枚沉重的炮弹，快速的向新加坡海峡上的中国舰队砸去，炮弹落在海面上，溅起了冲天的水柱。

　　炮战进行的非常激烈，中国舰队的两艘战列舰和两艘重巡洋舰，在相距一万米的海面上，快速的游弋，同时不断用舰炮对新加坡要塞发起炮击。其余的轻巡洋舰和驱逐舰，则没有加入炮击。轻巡洋舰和驱逐舰的主炮口径太小，对于坚固的要塞，根本就没有多大的威胁。反倒是如果被新加坡要塞的海防炮击中的话，几乎一炮就要送命。

　　巨大的爆炸声，让整个新加坡都陷入了一片混乱之中。英国士兵开上了街头，对整个新加坡实施戒严，禁止任何人上街。街头的行人们，也都全部返回了家里。很多人，从家里的窗户偷看外面的场景，大部分人都非常的惊恐。不过，就新加坡的华人而言，在他们的眼中，隐隐有一些欣喜。帝国的军队开始进攻新加坡了，只要帝国军队打下新加坡，那他们就再也不用被欺压了。

　　林府，大门已经禁闭。林家的一些护卫，也都拿起了枪，组织了防卫，防止有人浑水摸鱼。以前也经常发生这样的事，一些本地土著，趁乱对华人的商铺进行抢劫，只不过，这一次那些土著应该不敢了，否则一旦中国军队打下新加坡以后，还有他们的好果子吃么？

　　“林大人，炮声非常的激烈啊！看来帝国的舰队正在和新加坡的要塞进行对轰！新加坡的要塞，可是有着大大小小上百门的大炮的，帝国的舰队能够打得过吗？”林广弘的大儿子林毅有些担心的问道。

　　“大公子请放心，帝国海军肯定是考虑到了这些情况的，既然派出了舰队，肯定能够获得胜利的。再说了，帝国海军派出的‘中华级’战列舰，可是现在世界上最先进的战列舰，比英国人的战列舰都还要强大得多。上个月的时候，四艘‘中华级’战列舰，就把英国人的远东舰队给干掉了！”林子祥中校笑着说道。他对于帝国军队，倒是充满了信心。

　　“轰！轰！”中国舰队和新加坡要塞，展开了激烈的对轰。虽然中国舰队投入攻击的战舰只有四艘，但是却牢牢占据着上风。在十公里的距离上，即便新加坡要塞装备的是英国的先进海防炮，但要想击中海面上高速移动的目标，那也是需要运气的。而中国舰队，却可以对新加坡要塞实施精确的打击。此消彼长之下，新加坡要塞完全被中国舰队压着打。

　　一个接着一个的炮台被摧毁，新加坡要塞的英军，士气也在快速的跌落着。尽管到现在，被摧毁的都是一些小型的炮台，但火力密度确实降了下来。

　　“吴将军，我们找到了一个适合登陆的地方。新加坡东面的樟宜，有一个小的渔港，只有一个连的英军在哪里守卫。你们可以在哪里登陆，我派遣两艘轻巡洋舰和四艘驱逐舰护送你们过去，并且给你们提供火力支援！”‘中华’号战列舰的舰长海正生准将说道。

　　“好的！那就在樟宜登陆！”海军陆战队第5旅旅长吴海滨准将说道。坚固的新加坡要塞，可以交给舰队去对付，海军陆战队只要登上新加坡，对付英国人的陆军就可以了。吴海滨准将也事先得到了消息，整个新加坡仅仅只有3个团的英军，除了一个要塞防卫团之外，仅仅只有两个步兵团而已。以海军陆战队第5旅的战力，歼灭这个两个团，完全是轻而易举的事。

　　两艘轻巡洋舰和四艘驱逐舰，护送运输船队前往了柔佛海峡。樟宜位于柔佛海峡东面，现在的樟宜，只不过是一个小渔村而已，还没有像后世一样，成为美国人的海军基地。

　　两艘轻巡洋舰和四艘驱逐舰，率先杀入了柔佛海峡。柔佛海峡很窄，樟宜附近的海面，仅仅只有不到两公里宽而已。中国海军的两艘轻巡洋舰和驱逐舰进入海峡之后，立刻就被守卫的英军发现了。

　　守卫樟宜的，是英军第129步兵团的一个连，全连一百五十多人。原本他们以为，守卫樟宜不用去正面和中国海军硬拼，是一个好差事。但是却没有想到，中国海军却把这里当成了登陆的目标。

　　“来人，立刻向鲍里斯将军报告，中国人要在这里登陆！”托马斯上尉一边组织部队防御，一面命令通讯兵向新加坡报告。

　　“轰！轰！”中国海军的两艘轻巡洋舰和四艘驱逐舰杀入了柔佛海峡之后，立刻樟宜的英军发起了猛烈的炮击。轻巡洋舰上的双联装155毫米舰炮虽然威力比不上战列舰或者重巡洋舰上的大口径主炮，但对于步兵而言，难说难以抗衡的大炮。更别说轻巡洋舰和驱逐舰上的速射炮，同样是对付步兵的利器。

　　被中国舰队的两艘轻巡洋舰和四艘驱逐舰乒乒乓乓的一阵猛轰之后，整个樟宜的英军基地都被炮火所笼罩，英军伤亡惨重。至于反击，更加没有这个实力了。他们连仅仅拥有两门37毫米的速射炮而已，刚刚开火还不到两分钟，就已经被中国舰队的战舰给摧毁了。

　　英军没有了反击之力后，中国舰队更加的肆无忌惮。四艘驱逐舰，更是开进到了离海面不到五百米的地方，肆意的向海岸上倾泻炮火。

　　整整三十分钟的炮火过后，英军的阵地上已经一片狼藉了。守卫樟宜的一个连的英军，伤亡过半。而这个时候，海军陆战队第5旅的登陆也开始了。

　　几艘运输船向海岸开进，在距离海岸两百米的地方停下，十多艘的小型登陆艇被放下，一个连的士兵，乘坐登陆艇，快速的向海岸划去。在每一艘登陆艇，可以装一个班的士兵，每个班的轻机枪，已经架设在了船头，准备对海岸进行火力压制。

　　炮声结束之后，守卫海岸的英军这才回过神了，连长立刻组织防御，希望将中国军队赶下海去喂鱼。只不过，刚刚遭受了一通猛烈的炮火蹂躏之后，这些英军士兵士气低迷，哪里还有胆子去阵地阻击中国军队的登陆啊！

　　很快，十多艘登陆艇靠岸了，中国海军陆战队的士兵们冲上了海滩，迎击他们的，仅仅只有零星的枪声而已。得益于英军的抵抗微弱，中国海军陆战队很快就登上了海滩，并且构建了一些建议的火力点。后续的部队，也在陆续的登陆之中。

　　在上午10点半的时候，登陆的部队已经有一个营了。整个海滩已经被中国海军陆战队所占据了，守卫樟宜的英军，在中国海军陆战队的一次攻击之中就被打败了。被俘了几十个人之后，其余的英军都溃逃了。整个樟宜，已经落入了中国海军陆战队的手中。

　　之后，完成登陆的海军陆战队第5旅第1营，开始向新加坡主城区进攻，后续的几个营和旅直属部队，依旧在加紧时间登陆。舰队的两艘轻巡洋舰，也还停留在海上，准备为陆战队提供火力支援。轻巡洋舰上的双联装155毫米舰炮，射程达十多公里，完全可以从樟宜一直打到新加坡主城区的。当然，更远的地方，就得依靠海军陆战队自己的大炮了。

　　等中国海军陆战队第5旅完全占据了樟宜之后，英军才姗姗来迟。在鲍里斯少将接到了中国海军陆战队在樟宜登陆的电报之后，他立刻命令第129步兵团赶到樟宜，阻击中国海军陆战队。可是，第129步兵团的部队非常的分散，等他们集中起来，向樟宜开进的时候，樟宜已经落入了中国海军陆战队的手中了。

　　在离樟宜两公里的地方，中国海军陆战队第5旅第1营和英军第129步兵团遭遇了。双方一碰面，就发生了激烈的交火。只不过，虽然英军第129步兵团的兵力是海军陆战队第5旅第1营的两倍，但火力方面，英军却完全不是对手。更别说中国海军陆战队还能够得到军舰上的舰炮的支援了。战斗开始之后，英军第129步兵团，几乎是被中国海军陆战队第5旅第1营压着打！


第426章 第二个被俘的总督

　　“进攻！进攻，把那些黄皮猴子全部赶下海去！”一个英国上校，躲在后面，下达着命令。他是英国陆军第129步兵团的团长巴特。接到鲍里斯少将的命令之后，他就调集第129步兵团的兵力，准备阻挡中国海军陆战队的登陆。没想到的是，等他率领部队赶到樟宜的时候，中国海军陆战队已经上岸，并且站稳脚跟了。

　　“哒哒哒！”重机枪在怒吼，炽热的子弹疯狂的扫射，打在人的身体上，足足留下拳头大小的弹孔。英国陆军第129步兵团的两千多人，和中国海军陆战队第5旅第1营的一千余人，在樟宜以西两公里的地方，激烈的战斗着。

　　鲍里斯少将给巴特上校下了死命令，一定要把中国军队挡在樟宜，如果可能的话，最好把中国军队赶下海去。巴特上校也自信，有这个实力。毕竟，登陆作战要比防御难度大很多。只不过，他没有想到，中国海军陆战队的战力非同小可，即便他的步兵团在英国部署在亚洲的军队当中也属于精锐，但和中国海军陆战队相比，还是有所欠缺。

　　“轰！轰！轰！”第129步兵团的12门75毫米野战炮，不断的向中国海军陆战队的阵地倾泻炮弹，为步兵提供炮火支援。

　　“营长，这英国佬的火力够猛的啊！足足有12门大炮。重机枪也不少，足足二十多挺。”一个上尉军官来到中国海军陆战队第5旅第1营营长的身边说道。他的连，防守在一线的阵地上，这会儿，已经伤亡不少了。当然，他们给进攻的英国士兵，造成了更大的伤亡。

　　“哼！这算什么啊！营部的重型迫击炮和步兵炮会给你提供全部的支援的。另外，通讯兵已经在联系舰队的。舰队的舰炮支援，最多还有五分钟就能够到达，这帮英国佬，蹦达不了多久了！”中国海军陆战队第5旅第1营的营长说道。他们营，仅仅只有4门120毫米重型迫击炮和4门75毫米步兵炮而已，威力并不比英国陆军第129团差，加上下面连排的迫击炮，数量还更多。至于机枪的数量，轻重机枪加起来的话，远比英国陆军第129团多了。这也是他们能够凭借千余人的兵力，轻易的就抵挡住对方两千多人的攻击的原因。只不过，单凭他们的营的实力，要想完全击败眼前的敌人，恐怕得付出不少的伤亡。好在，他们只不过是海军陆战队第5旅的一个营而已，后面还有4个营以及大量的旅直属部队。另外，还能够得到海军舰炮的支援。海军舰炮的威力，可比陆军使用的大炮要厉害得多了。

　　“咻！”突然，天空中传来了尖厉的啸声。紧接着，正在进攻的英国部队中间，就发生了剧烈的爆炸，橘红色的火球，从队列只爆发，将周围的英国士兵全部笼罩在内，在地面上留下一个十多米宽的大坑。这是停留在柔佛海峡上的海军舰队的轻巡洋舰，在用舰炮对海军陆战队第5旅第1营提供火力支援。两艘轻巡洋舰，使用的都是高爆弹，对人员的杀伤力非常的大！

　　“轰！轰！轰！”紧接着，大量的炮弹落下，一个个的火球从英国士兵当中腾起，大量的英国士兵被炸死。而中国海军陆战队的阵地上，则欢呼了起来。

　　英国陆军第129团的攻势，在中国海军猛烈的炮击之中，一下子就被遏制住了。并且，士气快速的下降。被舰炮炸死的士兵，几乎都是尸骨无存，这给了其他的英国士兵非常大的打击。

　　海军陆战队的通信兵们，利用电报，为战舰提供炮击的坐标。当战舰的炮弹，落在了英国陆军第129团的炮兵阵地上的时候，英国陆军第129团被击败，也就是不可避免的了。

　　当炮兵被消灭之后，加上人员伤亡惨重，英国陆军第129团溃败了。中国海军陆战队第5旅第1营，一路追杀，一直追到了新加坡的主城区才停了下来。城内，还有一个团的英国陆军，加上之前的溃败，第5旅第1营一个营的兵力，想要把新加坡打下来，这可没有那么容易。

　　好在，到了中午的时候，海军陆战队第5旅的其他部队也赶来了，3个营的兵力，对新加坡展开了猛烈的进攻。而英国军队，只能够苦苦支撑。

　　“总督阁下，中国人已经打到了城外了，很遗憾，我的部队，尽了全力都无法击败他们。”鲍里斯少将，一脸颓然的站在海峡殖民地总督瑞天咸爵士的面前。

　　“要塞呢？要塞的情况怎么样了？”瑞天咸爵士问道。

　　“守卫要塞的士兵，也已经损失过半。我们的海防炮，也被摧毁了大半了。但是，却根本就没有给中国人的舰队造成什么伤害。现在，中国人的海军已经完成了登陆，他们的大部队，正在向新加坡赶来。我已经把所有的部队都派出去了。到现在，我已经无能为力了。下一步，该怎么办，只能有总督阁下来做出选择了！”鲍里斯少将说道。他手里只有3个团，一个团守卫要塞，在和中国海军的两艘战列舰和两艘重巡洋舰的交火之中，已经损失惨重了。另外一个第129步兵团，也被重创了。还剩下一个步兵团，但面对一个旅的中国海军陆战队，不管怎么看，都是没有半点胜算的。

　　“这么快？这才半天的时间，难道新加坡就要沦陷了么？”瑞天咸爵士喃喃的说道。他才刚刚成为海峡殖民地的总督，还没有来得及享受大权在握的滋味，就要投降，然后走进中国人的战俘营，恐怕要等到战后才能够被放回去了。这样的现实，让瑞天咸爵士很难接受。虽然，在他之前，香港总督卜力已经投降了，成为了第一更被俘的英国总督。但是，作为第二个被俘的英国总督，显然也不是什么很光荣的事。

　　“总督阁下，现在不能在犹豫了。再犹豫的话，只会损失更多的英国人的生命。这一场战争，我们恐怕很难取得胜利了。在亚洲，没有哪个国家是中国的对手！”鲍里斯少将有些绝望的说道。英国，这几百年来都是世界第一强国，号称日不落帝国。但是，现在英国在远东和南洋，却根本抵挡不住中国人。除非海军的远征能够胜利，否则的话，英国的势力将不得不从远东和南洋退出。这片富饶广阔的土地，将迎来新的主人。尽管所有的英国人都不愿意接受。但是，这却是事实！

　　“好吧，我立刻发电报请示内阁！”瑞天咸爵士一脸黯然的说道。

　　“总督阁下！”鲍里斯少将还要劝说。

　　“少将阁下，我的总督的职位，是女王陛下认命的。除非中国人现在立刻俘虏我，否则的话，只有经过了女王和内阁的同意，我才能够投降！”瑞天咸爵士坚持道。

　　“好吧，总督阁下，我会为你争取时间。不过，希望你尽快。每拖一分钟，就会有一个英国人死去！”鲍里斯少将说道。为了抵挡住中国海军陆战队的进攻，他几乎将整个新加坡的英军都全部抽调上前线了。

　　“嗯！”瑞天咸爵士点了点头。

　　林家，林家的主事者全部都聚集在了一起。外面激烈的枪炮声，既让他们有些惊恐，但同时又有些兴奋。中国军队终于打到新加坡了，很快就要打败英国人了，到时候，他们这些华人，就不会再受欺负了。

　　一阵匆忙的脚步声响起，军情局的林子祥中校走进了客厅之中。

　　“林大人，情况怎么样了？”林广弘老爷子问道。

　　“现在，帝国的海军陆战队第5旅的将士，正在猛攻新加坡，英国人就快要顶不住了！”林子祥一脸笑容的说道。

　　“这就好！苍天保佑啊！帝国的军队终于来了！”林广弘老爷子激动的说道。

　　“老爷子，现在有一件立功的事，不知道老爷子愿不愿干！”林子祥说道。

　　“什么事？只要我林家能够帮得上忙的，我们绝不推辞！”林广弘老爷子说道。

　　“这样的，我的人发现，为了抵挡帝国军队的进攻，英国人已经把所有的兵力都投入到了前线。现在整个新加坡，只有几十个英国士兵了。我的计划就是，我的人和林家的护卫，一起进攻总督府，来过里应外合，策应外面的兄弟！”林子祥说道。

　　“这……”林广弘有些犹豫，真要让他们林家的人去和英国人真刀真枪的干，他还是有些不敢的。

　　“林大人，这太危险了吧！”林广弘的大儿子林毅也说道。

　　“林老样子，所谓富贵险中求！这不仅仅是冒险，更是机会！”林子祥说道。

　　“好，老夫干了！马上召集林家的护卫，攻击总督府！”林广弘老爷子立刻制止了几个儿子的劝阻。

　　很快，林子祥手里的十几个人，加上林家的上百护卫，出了林家，一路向总督府攻去。一路上，竟然没有遭到任何的阻拦。当他们攻入总督府内，俘虏了海峡殖民地总督瑞天咸的时候，瑞天咸爵士还在傻傻的等待着英国方面的回复。


第427章 战略安排

　　在海峡殖民地总督瑞天咸爵士被俘之后，驻新加坡的英军都放下了武器。随后，海峡殖民地总督瑞天咸爵士正式向中国投降，这使得整个海峡殖民地的英军都放下了武器，走进了中国的战俘营当中。中国不费吹灰之力就占领了海峡殖民地。

　　另外，中国军队在缅甸和法属印度支那殖民地的战事也进展的非常顺利。不管是英国军队还是法国军队，都几乎一路败退，根本就无法给中国军队造成任何的阻挠。在这样的情况下，整个东南亚地区落入中国的手中也不再有任何的疑问，只不过是时间问题而已。

　　南洋，在中国的战略计划当中，有着非常重要的作用。南洋物产丰富，稻米、橡胶、石油等资源，是中国不可或缺的。另外，南洋的土著，足足有四五千万，也是一个非常庞大的市场。只要中国占据南洋之后，再大规模的向南洋移民的话，经过几十年的时间，就可以完全消化这些地方，这对于缓解国内的人口压力，是非常有帮助的。

　　海峡殖民地的陷落，缅甸和法属印度支那殖民地的节节败退，这也让英国和法国的国民，产生了巨大的愤怒。他们纷纷组织游行，反对中国，以及他们本国的政府，叫嚣政府对中国采取更加强硬的措施。在这样的情况下，英法两国政府不得不加快英法俄三国联合舰队的组建工作，并且向民众保证，在本月底，联合舰队就将远征中国，夺回各国的利益。

　　在中国，帝国高层对南洋在战后的处置方法，也提出了不同的意见。南洋的军事行动的顺利，超乎了大家的意料。对于击败南洋的英法军队，彻底的将南洋纳入帝国的统治范围内，大家也不会再有什么疑问了。同时，这也表现出了英法军队的孱弱，或者说是帝国军队的强大。

　　4月10日晚上，新华宫内，王毓泽召集了军方的几个巨头以及政府方面的首相、外务大臣以及财政大臣，对于帝国在这一场战争中的后续的一些发展进行讨论。

　　“各位，从海军歼灭日本海军到现在，开战已经一个月了。在这一个月当中，我们的军队，取得了非常大的战果。海军已经消灭了远东地区的所有敌对海军，整个远东乃至西太平洋地区，已经完全成为了帝国的势力范围了。陆军也干的非常的漂亮，俄国远东地区，现在已经完全被我们占领，东西伯利亚地区，大战也正在酝酿当中，帝国军队占据着绝对的上风，只要获胜，就能够将俄国的势力逐出这一地区。中亚方面，帝国军队也是横扫俄军，无人能挡。南洋方面的英法两个军队，也根本就不是帝国的对手，南洋被帝国掌控，仅仅是时间问题。接下来的战争，主要就是在北面彻底的打垮俄国，登陆日本，彻底的解决这个敌人，海军尽全力击败英法俄三国的联合舰队，然后在东太平洋击败美国，保证帝国的利益。对于这场战争，我一直以来，都有很大的信心。而帝国军队的表现，也没有让我失望。在这里，我代表整个帝国，感谢大家所了帝国所做的一切！”王毓泽诚挚的说道。在战争开始之前，他或许还有些担忧，以中国现在的实力，一次性和五个强国开战，这使得中国将面临极大的压力。但是战争开始之后，就不用再顾忌这些了，详尽千方百计取得最后的胜利，这才是最重要的。而现在，不管是陆海军还是空军，都表现的非常不错，照这样发展下去的话，恐怕要不了多久，帝国就能够取得战争的胜利了。而打赢了这一仗，整个世界，将再没有哪个国家能够阻挡中国的发展了。中国将再一次的回到世界一流强国的行列之中。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”所有人都是一脸的笑容。作为帝国的高层，只有帝国强大了，他们也才能够挺直腰杆啊！虽然现在帝国面临的形势还比较危急，但总体而言，一切都朝着有利的方向发展着。随着帝国军队不断的取得胜利，他们对于这场战争的胜利，也越来越有信心了。

　　“哈哈，同喜同喜！”王毓泽笑着说道。他并不是万能的，得有一批人的支持才行。而为大家树立信心，就是他必须要做的事。在中国衰落了很长一段时间之后，国人对于西方列强，总会有一种恐惧，而王毓泽现在要做的，就是消除这种恐惧，让大家恢复自信。当然，这并不是让果然恢复到那种天朝上国时候的盲目自信，而是在认知到了缺陷之后，能够奋起直追，重新回到世界优秀民族之列。

　　“陛下，帝国的军事行动，非常的顺利，南洋很快就是我们的了。北面对俄军的决定性大战也即将展开，只要能够取得胜利，那么，俄国人也就不足为虑的。接下来，我们是不是该考虑登陆日本，以及对夏威夷增兵了！”熊武说道。如果陆军能够取得东西伯利亚战场的决定性胜利，就能够一举瓦解俄军在远东地区的军力，彻底的将俄军赶到西面去。而登陆日本，这个也是势在必行的。一山不容二虎，整个远东，仅仅只能有一个强国，日本要么灭亡，要么只能成为中国的一条走狗。至于增兵夏威夷，则是在为击败美国做准备了。虽然，隔着太平洋，中国要想彻底的灭亡美国，以现在的实力，有些不太现实。但是，在这一次的战争当中，中国必须再一次的削弱美国。别的不说，中国在这场战争当中，恐怕需要耗费十个亿的军费，这已经远远的超过了财政收入了，必须要从其他地方得到弥补。而作为大财主的美国，则必须要贡献这其中的很大一部分的。现在的美国，经济虽然非常强大，但军事实力并不强。海军方面，现在也就西海岸舰队实力强大而已，但并非不能击败的。陆军方面，更是不足为虑，只要中国陆军登陆二十万人，就足以横扫美国了，至少是横扫美国西部。这样，迫使美国签订苛刻的停战条约，并不是不可能的。在这之前，中国必须将大量的军队先增派到夏威夷才行。随着对俄战争的胜利，中国的华东军区和中原军区的部队，也都可以派出去了。

　　“登陆日本的计划，可以进行准备了。第二集团军已经开始休整了，等休整完毕，就可以先登陆日本，在日本列岛上，建立一个前进基地。至于增援夏威夷，可以先从华东军区组建一个集团军，派驻到夏威夷去。等到海军取得胜利之后，就可以对美国本土进行攻击了！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”熊武。熊武点了点头，总参谋部接下来，就可以开始进行相关的准备了。

　　“张大人，海军已经准备好了么？英法俄三国组成的联合舰队，很快就要到来了。这一次，可是有二十九艘战列舰，加上十多艘的装甲巡洋舰和其他战舰，足足上百艘的庞大舰队。帝国在这一次的战争当中，能够取得多大的战果，在很大程度上要看海军的。所以，这一战，海军必须要取得胜利，并且，以比较小的代价取得胜利！”王毓泽说道。英法两国，和中国相隔万里重洋，能够威胁到中国的，也就只有海军了，如果帝国海军能够抵挡住这一次英法俄三国组成的联合舰队的进攻的话，那英法两国就没有办法了，他们如果不想一直打下去的话，就只有捏着鼻子认了，承认中国在远东太平洋地区的领导地位。

　　“陛下放心，帝国海军已经做好了准备。本土舰队的那些受损的战舰，在下月初就能够全部服役。四艘‘秦级’战列舰也已经全部入役了，虽然英法俄三国联合舰队号称有着二十九艘战列舰，但这些都是老式的战舰而已，根本就不能和我们的新式战列舰相比。另外，潜艇部队也做好了准备，我们早菲律宾的苏比克湾建立了潜艇基地，12艘潜艇已经派过去了，在战争开始之后，潜艇部队会首先对英法俄三国联合舰队发起攻击，打乱他们的阵形。然后帝国舰队再一举杀出，趁乱奠定优势！”海军大臣张成说道。

　　“好，这就好！帝国海军现在的装备越来越多，在战争当中，要充分发挥这些装备的战力，争取取得最大的胜利！”王毓泽笑着说道。潜艇，可是一种利器，中国海军在潜艇的建造上，已经领先了一步。北海造船厂已经完成了先期的十二艘潜艇的建造，并且通过海试之后，已经入役了。海军部特别组建了一支潜艇大队，用来训练和摸索潜艇的战法。菲律宾的苏比克湾，地理位置非常的优越，在这里建立潜艇基地，可以使得整个南中国海都在中国潜艇部队的威胁当中。这一次英法俄三国联合舰队到来，必然会给他们一个大大的惊喜。


第428章 吞并南洋

　　“陛下，各位大人！那么，这一次的战争预计什么时候能够结束呢？开战到现在才一个月的时间，帝国军队一共花费了近两亿元的军费了，财政部准备的第一批的5亿元的军费，最多还能够坚持两个月的时间。如果战争拖的时间过久的话，必须想办法筹集更多的军费！”财政大臣汪文华站出来泼冷水了。虽然帝国军队取得了大胜，伤亡也不大，但是这全部是用子弹和炮弹堆出来的啊！帝国陆军的火力装备，远远强于俄军以及英法军队，但消耗的弹药也要大得多。在高强度的战斗下，这完全就是在烧钱啊！并且，现在的帝国财政并不富裕，去年的财政收入仅仅为9亿元。在世界各国来看，这已经是非常多的一笔钱了，但国家百废待兴，有太多的地方需要花钱了，好不容易东拼西凑，才凑足了五亿元的战争经费的。如果这笔钱花没有了，那就只能借贷了。

　　“这个，战争恐怕短时间内还不会结束。至于军费的问题，可以慢慢再想办法。帝国收到的捐款，不也有一亿多两亿了么？也能够撑一个月的。等到海军击败了英法俄三国的联合舰队，战争就会结束了！”王毓泽连忙说道。战争，打的就是钱。没有钱的话，根本就没有办法支撑高强度的战争。不管是帝国陆军还是海军，以及正在慢慢壮大的空军，都是烧钱的货色啊！按照王毓泽的估算，这一场战争，起码要花费十个亿以上的军费。

　　“汪大人，这第一个月的大战比较多，所以耗费的军费多了一些。接下来，陆军的战事主要是东西伯利亚和中亚，南洋地区都是小打小闹，海军也要休整一段时间，不会花费很多军费的。今后这两三个月内，应该都耗费不了多少军费的！”总参谋长熊武也说道。他知道的，第一个月耗费的近两亿军费，其实还包括了之前的弹药储备以及其他军事物资的储备。实际上，第一个月并没有花这么多的军费。

　　“话是这么说。但是，长时间的战争，会对经济的发展造成严重的影响。如果战争能够在半年内结束的话，还可以将影响控制到最小。如果超过了半年，达到了一年甚至是更长的时间，那就会影响国内的经济发展。另外，军费预算根本就不够，我们需要进行第二笔的军费预算了！如果陛下同意的话，财政部会向全国销售国债，预计将销售5个亿，以支撑这一场的战争！”财政大臣汪文华建议道。这几年，帝国的经济发展迅速，老百姓也越来越有钱了，在国内支撑五个亿的国债，完全没有任何的问题。并且，以大家的爱国热情来看，只要发行这些战争国债的话，老百姓一定会全力支持的。

　　“好的，财政部拿出具体的计划吧！等国债出来之后，我代表皇室，首先认购一个亿！”王毓泽说道。帝国成立之后，皇室的产业，也扩大了很多倍。可以说，王毓泽个人的资产，在全国绝对是第一，就算放在世界上，也能够排进前列的。只不过，肯定比不上那些古老的家族以及欧洲传承的几百年的皇室的。

　　“是，陛下！”汪文华欣喜的说道。作为财政大臣，最害怕遇到的问题就是国库空虚了，尤其还是在战争年代。好在中国经过了几年的高速发展，从满清遗族的身上，收刮了不少的财富，投入到了国内的建设当中。即便现在国内的工业实力，在全世界来看，或许还排不进前五，但单单从经济实力而言，绝对能够排进前列了。帝国准备了这么久，已经有充足的财力支撑这一场战争进行下去了。

　　“汪大人，请放心，帝国军队一定会尽力的早日结束战争的。另外，在战场上，我们也会能省则省，不会浪费军费的！”陆军大臣蔡云说道。

　　“蔡大人，这句话可不对。帝国军队可以争取早日结束战争，但是在战场上，绝对不能省！如果能够用一百发炮弹解决敌人，我绝对不会同意付出一个士兵的生命为代价的。在我看来，士兵们的生命才是最宝贵的，千万不能以为现在帝国人口多，就可以用士兵的生命去换取胜利！帝国如果想要成为世界的霸主，保持巨大的人口优势，那是非常有必要的！”王毓泽沉声说道。他希望，即便帝国军队不能做到像后世老美吹嘘的零伤亡战争，但也要尽力的避免伤亡。现在帝国的人口虽然已经有五亿多了，但如果要占领全世界的话，那显然还不够的。在王毓泽的计划当中，未来的帝国，要加强向南洋、西伯利亚、中亚、澳洲、中东以及印度和北美移民的。只有这些地方都充斥着中国人，中国才能够彻底的占领这些地方。印度虽然人口众多，但等到打下印度之后，可以强制性的将印度人迁往南面的德干高原，北部肥沃的恒河流域，还是让勤劳的中国人占据的好。至于那些印度阿三的死活，没有人会在乎的。

　　“是，陛下，臣知错了！”蔡云连忙说道。虽然受到了斥责，但是他心里还是非常的高兴。王毓泽虽然有些穷兵黩武的迹象，但总体而言，对于帝国士兵，还是非常的爱惜的。这让他们这些军人，非常的感动。在这种乱世，没有什么比遇到这样的一个明主更让人庆幸的了。

　　“大家要记住，庞大的中华民族的人口，才是帝国的根基。虽然帝国人口现在已经超过5亿了，但这并不多。未来的帝国，不仅仅只有现在的领土，我们还将占据更多的肥沃土地，让帝国的子民遍布世界。所以，每一个帝国子民的生命，都是非常宝贵的！”王毓泽沉声说道。

　　“是，陛下！臣等遵旨！”所有人连忙高声回答道。

　　“陛下，南洋地区土壤肥沃，非常适合帝国百姓喜欢的稻米的种植。等待帝国军队打下南洋之后，帝国准备怎么样处置南洋呢？”外务大臣伍廷芳询问道。现在，帝国在菲律宾，采用的是殖民地方式，通过血腥的镇压，减少菲律宾土著的数量，然后通过移民，确立帝国在菲律宾的统治。虽然现在菲律宾还是殖民地，但帝国内部一些人，已经在建议，直接将菲律宾建为省，并入帝国了。当然，那些菲律宾的土著，是不会成为帝国子民的，他们根本就没有这个资格。

　　“各位大人的意见呢？帝国军队拿下南洋，这是毫无问题的。等拿下南洋之后，我们是对南洋实行殖民地统治，还是并入帝国领土呢？”王毓泽问道。

　　“陛下，南洋地区，历来都是中国的属国。特别是越南北部的地区，在古代更是中国的领土。臣认为，我们可以直接将南洋并入帝国。让南洋成为帝国的一部分。然后，通过大规模的向南洋移民，等到几十年之后，南洋就彻底的是帝国不可分割的领土了！”首相杨华首先说道。

　　“陛下，臣也同意。南洋那么多的资源，物产有丰富，怎么能够让那些土著占据呢？如果帝国能够把南洋吞并了的话，光是南洋的稻米等农作物的产量，几乎就能够养活所有的帝国子民了。加上南洋的战略位置如此的重要，所以，帝国必须要把南洋掌控在手中！”总参谋长熊武也说道。

　　“陛下，臣等都赞同帝国吞并南洋！”大多数人都说道。对于中国人而言，开疆扩土的丰功伟绩，依旧是有非常大的吸引力的。不管是军方的高层还是文官，对此都没有一点抵抗力。如果能够将南洋并入中国，未来的史书会怎么样介绍这些丰功伟绩呢？想想都让人兴奋啊！

　　“各位大人，那南洋地区的土著呢？难道也让他们加入帝国不成？等到战争结束之后，帝国必将进入高速的发展的过程中。到时候，帝国在教育和医疗方面的投入还会进一步的加大，提高帝国子民的生活条件。这些南洋的土著，可没有资格享受到这些的！”财政大臣汪文华提醒道。

　　“哼！那些南洋土著，他们怎么能够算是帝国子民呢？我觉得，可以向在菲律宾做的那样，敢于反抗的土著，直接灭掉，或者抓回国内，用到矿山或者修路上面。国内的交通网的建设，不是还没有结束吗？这些土著，可都是极好的劳动力啊！”陆军大臣蔡云说道。

　　“没错！那些土著中，青壮年可以用去挖矿和修路，剩余的人可以用来给帝国子民从事生产劳动。帝国的子民，可以转移到其他的行业，比如科研、教育以及国防上！”国防大臣蒋兴国也说道。

　　王毓泽点了点头，大家的意思他也非常的明白，南洋就是一块肥肉，还是在中国嘴边的一块肥肉，万万没有丢掉的理由啊！如果把南洋当作殖民地的话，固然可以掠夺很多的资源，但总有一天，殖民地会独立的。只有直接吞并，并且移民，才能够保证南洋一直都属于中国！


第429章 泰国和荷属东印度

　　“陛下，整个南洋地区，除了我们现在正在攻打的英国和法国的殖民地外，还有泰国和荷属东印度。如果我们吞并南洋的话，要不要把这两个势力也吞并了。虽然泰国是独立国家，国力弱小，只要解决完了英法两国的军队，对泰国展开夹击，泰国那些土著军队，肯定不是我们的对手。至于荷属东印度，荷兰只不过是欧洲小国而已，我们根本就没有必要怕他们。泰国的稻米和矿产，荷属东印度的橡胶以及各种资源，也是非常丰富的，帝国没有理由留下这两个势力的！”海军大臣张成说道。

　　南洋，原本除了独立的泰国之外，都是西方列强的殖民地。其中，西班牙占据了菲律宾、法国人占据了由越南、柬埔寨和老挝组成的印度支那殖民地，英国人占据了缅甸以及海峡殖民地，而印尼群岛，则被荷兰占领了。现在，菲律宾在去年就已经沦为了中国的殖民地，法国人的印度支那殖民地和英国人的缅甸以及海峡殖民地，眼看就保不住了。如果把泰国和荷属东印度再拿下的话，那整个南洋就都是属于中国的了。况且，诚如海军大臣张成所说的，不管是泰国还是荷兰，都是小国而已，中国连英法都不怕，还怕他们么？

　　王毓泽不由得有些心动。既然要吞并南洋的话，索性就把泰国和荷属东印度一并吞并了。到时候直接在南洋建立两个省，归帝国直接管辖。

　　“陛下，事情恐怕没有那么容易的。泰国先不说，荷属东印度臣建议帝国先不要动的好。荷兰虽然是欧洲小国，但是却向来和德国关系非常密切。在帝国进军南洋的时候，德国驻华大使卢卡斯已经特意找过我了，表明了德国皇帝威廉二世对于南洋地区的关切，声明荷兰绝对没有和帝国作对的意思，也希望帝国不要侵犯荷兰的利益！”外务大臣伍廷芳说道。

　　荷兰是小国，荷属东印度也是荷兰在海外唯一的殖民地，如果保不住的话，荷兰的国力将受到很大的影响。所以，荷兰这个时候，只有抱德国的大腿了。

　　1596年，荷兰人霍特曼率领的一支荷兰船队到达爪哇岛的万丹。1603年，荷兰在爪哇建商站；1605年，征服盛产香料的马鲁古群岛中的安汶岛、帝利岛。1619年，攻占爪哇岛上的雅加达，命名巴达维亚，作为荷兰东印度公司在东方的总部。在荷兰人到来之前，葡萄牙人已经在印尼地区建立了一些商站。之后，英国人也登陆印尼，建立殖民地。荷兰人以巴达维亚为基地，采取分化瓦解的战略，相继拿下南北摩鹿加，封锁了摩鹿加海峡。此后，又在1641年夺下了葡萄牙统治了130年的咽喉要地马六甲，彻底控制了东印度。荷兰变成了这些欧洲国家里面占领最多领土的国家。

　　荷兰最初通过荷兰东印度公司对这些地区实行殖民统治。1799年东印度公司解散后殖民地被荷兰政府接管，史称荷属东印度（日本语：兰领东印度），简称荷印。荷属东印度殖民当局长期奉行商业垄断和殖民扩张的双重政策。

　　荷（印）殖民地建立以后，荷兰人加紧了对中国东南沿海的走私和军事骚扰。荷（印）以东南亚大国自居，要求与中国平等通商。在明清之际中国官方的文献记载中，中国与荷兰的关系实际上大部分是与荷（印）的交涉和交往关系。

　　王毓泽的脸色有些难看了，荷兰是小国，中国根本就不用在乎。但是，德国打了招呼，中国就不得不考虑一下了。现在的中国，已经得罪了英法俄美等西方强国，如果再得罪德国的话，这就很不利了。况且，在接下来的战争当中，还需要德国帮助中国牵制英国海军的实力。如果因此而和德国闹翻的话，对中国没有任何的好处。为了一个荷属东印度而失去德国这个准盟友，实在有些划不来。

　　“陛下，既然如此的话，臣建议对荷属东印度，可以先放一下，等帝国获得了这一次的战争的胜利再说。比较，取得这一场战争的胜利，这才是最重要的！”总参谋长熊武说道。

　　“是啊！陛下。等我们打赢了这一场仗，就不用再顾忌那么多了。以后再找办法吃掉荷属东印度就是了，难道德国人还能够保护荷兰一辈子不成？”陆军大臣蔡云也劝说道。

　　“各位，我知道了，既然德国说话了，我们还是要考虑一下的。伍大人，可以回复荷兰方面，帝国没有对荷属东印度的野心，不过，荷属东印度有很多的华人，帝国希望荷属东印度殖民当局，适当的照顾一下这些华人！”王毓泽说道。在南洋的华人当中，荷属东印度的华人，可以说是最悲惨的。历史上，荷属东印度曾经多次发生过土著对华人的屠杀。印尼猴子好吃懒做，虽然人口众多，但全国的财富，几乎都被华人掌握。这也难怪，比如华人和印尼土著的商店，印尼土著往往下午五六点就关门了，而华人的商店要开到晚上十点，这样，华人自然赚的钱就比印尼土著多了。而眼红的印尼土著，经常欺压华人，甚至对华人进行屠杀，抢夺华人的财富、奸淫他们的妻女。而荷属东印度当局，根本就不管，甚至还在后背策划这一切。所以说，当地的华人是最悲惨的。

　　“是，陛下！我会向荷兰方面联系的！”外务大臣伍廷芳说道。

　　“陛下，既然荷属东印度我们暂时没有办法，但泰国还是没有问题的。泰国现任国王朱拉隆功虽然很有才华，抵挡住了英法两国对泰国的入侵，但如果帝国要对泰国动手的话，我们有足够的理由！”首相杨华说道。

　　“哦？什么理由？”王毓泽问道。

　　“陛下，显然泰国国王朱拉隆功，是曼谷王朝第五位国王，又被称为拉玛五世。而曼谷王朝，是拉玛一世在1782年建立的。当年，拉玛一世杀害了吞武里王朝国王郑信，冒充郑信的儿子，请求满清册封。满清不明真相，册封了拉玛一世为暹罗国王。要知道，拉玛一世只比郑信小三岁而已，怎么可能是郑信的儿子。而郑信，可是一位华人。帝国完全可以借此出兵泰国，灭掉曼谷王朝，重建吞武里王朝。然后再找机会彻底的吞并泰国！”首相杨华建议道。这样的话，帝国出兵泰国，那就是名正言顺了。毕竟，华人也是中国人，帝国为郑信报仇，这也就是理所应当的了。

　　郑信，广东汕头人。泰国吞武里王朝国王。（1734年4月17日－1782年4月7日），又称吞武里大帝、郑昭。是在泰国建立吞武里王朝的华裔。在父亲郑镛去世后被财政大臣坡耶节基收为义子，13岁进入宫廷，初任侍卫，后升至侯王。当缅军入侵暹逻，攻陷大城王朝首都，国王死亡之后，郑信高举义旗，在华侨和泰人帮助下，经过艰巨卓绝的战斗，终把缅军赶走，建立了泰国第三代王朝，并被拥立为吞武里大帝。

　　1782年4月7日，在一次宫廷政变中，郑信被杀。从柬埔寨前线率大军回京的却克里将军（建立曼谷王朝的拉玛一世）拿握政权，建立曼谷王朝。

　　拉玛一世（1737年－1809年），泰国曼谷王朝第一代国王（1782年—1809年），原名通銮。又称为昭批耶却克里，谥号帕佛陀约华朱拉洛，在中国史上称郑华。拉玛之父来自泰国贵族家庭，而其母名字叫Daoreung具有部分华人的血统。中国乾隆四十七年（1782年），郑信遭昭批耶却克里诛杀。五十一年，昭批耶却克里入贡，进表自称为信之子郑华。清廷信之，封为暹罗国王。

　　“好，这个办法不错。这样的话，帝国向泰国出兵，也就名正言顺了！”王毓泽笑着说道。即便，他也知道现在的泰国国王朱拉隆功是一位非常有才能的国王，但是，面对中国，依旧没有任何的反抗之力。亚洲，只需要一个强国，那就是中国，至于什么日本泰国之类的，通通只有成为中国的领土，或者中国的走狗。

　　朱拉隆功，即拉玛五世（1852—1910年），泰国曼谷王朝国王（1868—1910年在位）。朱拉隆功，即拉玛五世，泰国曼谷王朝第五代国王。他在位期间，发动了一场自强求富的近代化改革运动，在同时代亚太地区的近代化改革中，影响仅次于日本明治维新。

　　“陛下，那我们可以先在国内进行一些宣传，让国内的民众知道具体是怎么回事，等待舆论基础确立之后，帝国对英法两国的战争，也就结束的差不多了。到时候，帝国在南洋的军队，可以直接攻入泰国。以泰国现在的军事实力，根本就没有办法和帝国对抗的！”外务大臣伍廷芳也建议道。

　　“好！熊大人，总参谋部可以进行相关的计划了。等打败英法之后，就攻击泰国！”王毓泽拍板道。

　　“是，陛下！”熊武领命道。


第430章 乌兰乌德会战

　　在南洋战役正如火如荼的进行的时候，北方战场平静了十多天之后，终于再一次紧张了起来。并且，这一次的战役，将直接决定东西伯利亚战役的胜负，甚至是成为这一场的战争当中，中俄两国在陆地战场的转折点。

　　经过了充分的准备之后，中俄两国的军队，都集结在了乌兰乌德，大战一触即发！

　　乌兰乌德市是东西伯利亚第三大城市。1666年由哥萨克人建立。主要民族有布里亚特人，俄罗斯人，蒙古人。布里亚特人的历史与中国蒙古族密切相关，是元朝蒙古族“不里牙赐”的后裔。至今他们都可以用蒙古语与蒙古族同胞自由交流。而且他们的长相特征，生活方式也非常相似同蒙古族同胞。

　　在之前的恰克图大战当中，中国军队虽然取得了胜利，但大量的武器弹药消耗较大。同时，负责指挥北方战场的陆军大臣蔡云认为可以借助乌兰乌德，吸引更多的俄军到这里，打一场决定性的大会战。因此，第三集团军在取得了恰克图大捷之后，并未立刻对乌兰乌德发起进攻，而是休整了一段时间。一方面补充兵员，同时也可以补充武器弹药。而到现在，所有的准备工作终于完成了。俄军在乌兰乌德，也积蓄了二十万人的兵力，已经占了东西伯利亚俄军的大半了。

　　4月16日上午，陆军大臣蔡云亲自赶到了恰克图以北，里乌兰乌德不到二十五公里的伊沃尔金斯克，建立了前线指挥部，负责指挥北方战场上的军队。现在，中国陆军在北方战场上，集中了三个集团军也一个骑兵军的兵力。包括打下了赤塔的第一集团军，第一集团军除了第四十八师留在远东地区，继续清剿溃散的俄军之外，集团军的主力已经全部开进到了乌兰乌德，加入到这一场会战当中。另外，还有打赢了恰克图战役的第三集团军以及第三骑兵军。至于第四集团军，依旧在贝加尔斯克，负责截断了伊尔库茨克和乌兰乌德的联系。现在，俄军通过了没日没夜的抢运，从欧洲地区调集了大量的兵力开赴东西伯利亚。现在，伊尔库茨克的俄军，再一次的提高到了十八万人。并且，这个数量还在快速的上升当中。等到乌兰乌德会战结束之后，这个数字恐怕会上升到二十多万人甚至更多。当然，中国方面巴不得俄军往东西伯利亚投入更多的军队。等到乌兰乌德会战一结束，重要扫荡的第五集团军北上，切断西伯利亚大铁路，俄军投入到东西伯利亚的军队，就全部成为了瓮中之鳖了。吃掉这些军队的话，即便俄军的兵员再多，也都会元气大伤的。

　　在伊沃尔金斯克，陆军大臣蔡云召开了战前会议，参加会议的，有第一集团军司令杨国兴中将、参谋长伍彦发少将，第三集团军司令陈安国少将、参谋长刘定毅少将，第三骑兵军军长巴沙尔少将、副军长李卓少将。

　　“各位，帝国军队，在各个战场上都在节节胜利。南洋方面，只不过是小战场而已，我们陆军最大的战场，就在北方，在俄国人的身上。现在虽然才4月，但是，离进入到冬天，仅仅还有半年的时间，我们必须尽可能的在这半年内结束战争，或者奠定绝对的优势。这一点，非常的重要。而我们现在要打的乌兰乌德会战，则是一场至关重要的战役。为了这一次的会战，陆军部特意准备了半个月的时间。这一战，我们必须一战而胜！”陆军大臣蔡云坚定的说道。

　　“是，大人！”几个将军都立刻回答道。他们同样也希望能够获得胜利，北方的冬天，可是非常残酷的，生生能够把人给冻死。最好的情况，就是在冬天就结束战争。但是，如果老毛子一定要拼到底的话，凭借俄国雄厚的兵员优势，再加上西方列强的支持的话，还真有可能拖到冬天的。到时候，老毛子就占据优势了。老毛子比较挨冻，中国人在这方面就要差很多了。因此，就算不能够在冬天来临之前结束战争，也要尽可能的把俄国人的战争潜力削弱到最低。这样的话，帝国陆军才有可能占据决定性的优势。

　　“根据总参谋部的计划，乌兰乌德会战，在明天上午打响。第三集团军主攻乌兰乌德南面，第一集团军主攻乌兰乌德东面。而第三骑兵军，任务更重。战斗打响之后，第三骑兵军从西面进攻，断绝乌兰乌德的俄军退向西面的贝加尔湖和北面的通路，防止俄军逃跑。这一次，我们要把这二十万俄军全部吃掉。现在，俄军在乌兰乌德的最高指挥官，是尼古拉大公，是沙皇尼古拉二世的亲叔叔，也是俄国一个不可多得的将才，如果我们能够干掉他，或者是俘虏他的话，对于俄军而言，绝对是一个非常大的打击！”陆军大臣蔡云说道。

　　“大人放心，第三骑兵军保证完成任务！”第三骑兵军军长，巴沙尔这个蒙古族大汉拍着胸脯说道。蒙古归顺帝国政府之后，随着帝国开始在蒙古进行改革，蒙古人民的生活也越来越好了，第三骑兵军的官兵们，也更加愿意为帝国卖命了。

　　“第三骑兵军可不能大意！这一次，乌兰乌德有两个哥萨克军团，还有一个被打残了的哥萨克第九军团，总共五万多哥萨克骑兵。乌兰乌德西面和北面，是乌兰乌德的俄军最重要的退路，他们一定会拼命防守这两个方向的。”蔡云叮嘱道。

　　“是，大人！俄军的哥萨克骑兵虽然强悍，但经历了之前的战斗之后，俄军的哥萨克骑兵，根本就不是我们的对手。哥萨克骑兵依旧采用几十年前的战术，和我们根本就不是一个等级的。第三骑兵军强悍的火力，足以让他们砰的头破血流！”第三骑兵军军长巴沙尔少将肯定的说道。

　　“这就好！堵住了乌兰乌德俄军的退路，俄军就成了瓮中之鳖了。第三集团军和第一集团军的任务也很中，乌兰乌德是东西伯利亚第三大城市，城防坚固。并且，这些日子以来，俄军肯定加强了乌兰乌德的防御。整个乌兰乌德，已经成为了一座坚固的堡垒了。”蔡云说道。

　　“大人放心，我们有信心打下乌兰乌德。乌兰乌德仅仅只有二十万俄军而已。我们第三集团军获得了补充之后，已经满员了，加上第一集团军，总兵力在三十万人以上。我们的火力，更加不是俄军能够相比的。打下乌兰乌德，一定没有问题的！”第三集团军司令陈安国少将说道。

　　“是啊！大人。乌兰乌德的防御虽然坚固，但能够挡住我们的重炮么？我们两个集团军的炮兵加起来，足以将乌兰乌德轰成废墟了，实在不行的话，还可以请求空军的支持。空军的飞艇，投下的航空炸弹，威力十足啊！”第一集团军司令杨国兴中将说道。空军在海参崴的大战当中，可是大出了风头。原本，陆海军对于空军每年分走了不少的军费，但是却没有什么表现，多少都有些不满的。但是在海参崴的战役当中，空军飞艇部队的出场，却让所有人都感到了深深的震撼。陆军的重炮和海军的大口径舰炮都无能为力的坚固要塞，在空军的重型航空炸弹的打击之下，却犹如豆腐做的一样，轻易的就被摧毁了。这让陆海军对于空军，再也没有任何的怨言了，也正式的承认，空军是帝国军队的三大军种之一了。

　　“大家可不要太指望空军。南洋作战，特别是缅甸作战，补给不畅。空军的飞艇部队，大部分都投入到了对南洋作战的支持当中，为缅甸的陆军提供后勤补给支援。能投入到北方战场的飞艇，肯定不多的。如果可以的话，还是用我们自己的力量去解决！”蔡云说道。

　　“是，大人！”

　　“好吧，会议就开到这里。大家先回去吧！明天早上8点，炮兵开始炮火准备，一个小时之后，第一集团军和第三集团军发起对乌兰乌德的进攻！”蔡云说道。

　　“是，大人！”众位将军行礼之后，纷纷离开了。他们需要返回各自的部队，对明天的进攻做出具体的部署。大家都知道，明天爆发的战争，将非常的重要。同时，大家也都非常的兴奋和自信。帝国陆军在各条战线上的胜利，大大的坚定了他们的信心。

　　此时的乌兰乌德，气氛也非常的紧张。尼古拉大公亲自从伊尔库茨克乘船穿越贝加尔湖，到达了乌兰乌德，解除了指挥不利的弗拉基米尔中将的职务，直接接管了乌兰乌德的指挥权。现在，俄军在乌兰乌德，已经集中了二十万的军队，但是，尼古拉大公依旧没有多少胜算。中国陆军的第四集团军占据了贝加尔斯克，切断了伊尔库茨克和乌兰乌德之间的西伯利亚大铁路，使得乌兰乌德的兵力和物资补给，受到了非常大的影响。


第431章 无路可退的尼古拉大公

　　“来人，将所有的师长以上的军官全部召集起来，我有事要说！”尼古拉大公对副官说道。

　　“是，大公阁下！”副官立刻派人去通知这些将军们去了。

　　中国军队，已经出现在了乌兰乌德的南面和东面，先头部队，离乌兰乌德还不到十公里。虽然平静了十多天，但是，现在的气氛却是越来越紧张了。尼古拉大公隐隐能够感觉的到，现在乌兰乌德的大战，一触即发。中国军队准备了这么久，这一场的大战，肯定非常的激烈。尼古拉大公隐隐有些担心，凭借手中的二十万人，能够守住乌兰乌德吗？对此，他一点信心都没有。如果失去乌兰乌德的话，那整个贝加尔湖以东的数百万平方公里的领土，可就全部丢光了。身为俄军上将，沙皇尼古拉二世的亲叔叔，尼古拉大公自然知道这一战的重要性。如果失败的话，俄军将陷入极端不利的境地。

　　十分钟之后，乌兰乌德的俄军所有师级以上的军官，就全部聚集到了指挥部的会议室内。俄军的指挥部，暂时放在了乌兰乌德的市政厅内。只不过，战斗打响之后，指挥部肯定要转移到更加安全的地方去的。作为乌兰乌德的市政厅，这里肯定会成为中国军队的重点打击目标的。

　　尼古拉大公来到会议室之后，整个会议室已经坐满了俄军的将领，总共三十来个人。包括俄军的第2哥萨克军团和第5哥萨克军团的指挥官，以及在恰克图被击败的第9哥萨克军团的指挥官。其余的步兵师的师长，以及炮兵部队的指挥官等等。

　　见到尼古拉大公进来之后，所有人都立刻起身，向尼古拉大公行礼。尼古拉大公现在可是俄国军方的重要人物，同时又出身高贵，在俄国军方有很大的影响力。

　　“各位，东西伯利亚战场，已经平静了十多天。但是，根据我们所掌握的情报来看，大战很快就有爆发了，甚至有可能在这一两天内爆发。各部必须要做好战斗的准备。沙皇陛下特意发来了电报，要求我们，无论如何也要守住乌兰乌德。现在，我们欧洲地区的军队正在大量的调往东西伯利亚。我们坚持的时间越久，到达的援兵就越多。虽然，中国军队的强悍，远远超出了我们的想象。但是，我们斯拉夫人也不是吃素的。在乌兰乌德的这一次会战当中，我们必须要坚持到最后。否则，等待我们的，不仅仅是退役那么简单，还很有可能上军事法庭！”尼古拉大公看着坐在会议室的长条桌两边的将领们说道。

　　俄军将领们，都一脸的严肃。如果说在开战之前，他们还以为能够轻易的击败中国人，肆意的掠夺中国的领土和财富的话，但战争开始之后的恰克图大战以及远东和中亚的大战，却惊醒了他们。这些战斗都表明，中国已经不再是那个脑袋后面拖着猪尾巴，任由他们欺负的弱国了。尽管这让人非常的不适应，但事实就是这个样的。这一次的战争，俄国恐怕是很难得到他们想要的胜利了。

　　“不过，大家也不用太过担心。这个月月底，由英国、法国和我们组成的联合舰队，就将从欧洲起航，远征中国。所有，我们最多拖到六月底，战争就能够出现逆转。中国的海军虽然强大，但肯定不是我们三国组成的联合舰队的对手。二十九艘战列舰，足以将中国海军歼灭。一旦中国海军被歼灭，那么，这场战争我们就胜利了。中国的经济发达的地方，都在沿海地区。只要击败中国海军，那我们就能够赢得战争的胜利！所以，我坚信我们只要坚持两到三个月的时间，最后的胜利就是属于我们的。等回到莫斯科之后，我们更加能够受到英雄般的待遇。沙皇陛下从来都不会亏待有功之臣的，等我们获得了胜利，就将有用数不清的荣华富贵！”尼古拉大公继续说道。现在俄军的处境非常的艰难，他必须要激发大家的斗志才行。否则的话，二十万士气低迷的俄军，是绝对无法抵挡住如狼似虎的三十多万中国军队的进攻的。即便他们已经将乌兰乌德武装的像是一个堡垒了，那也一样。

　　“大公阁下放心，我们会打好这一战的。伟大的哥萨克骑兵，会让那些卑鄙无耻的中国人，知道我们的厉害的！”第2哥萨克军团的指挥官季米特里少将大言不惭的说道。

　　听到季米特里的话，第9哥萨克军团指挥官阿纳托利少将撇了撇嘴，但是却没有多说什么。在中国军队围攻恰克图的时候，他的第9哥萨克军团，奉命救援恰克图的俄军。但是，却在中国人的第三骑兵军的强悍火力面前碰的头破血流。到最后，更是被中国人的第三骑兵军一路追杀，逃回乌兰乌德的时候，仅仅只剩下一万人了，损失了一半的兵力。恰克图战役的最后结果，使得俄军损失了十多万人，也直接把俄军的指挥官弗拉基米尔中将送上了军事法庭。这使得弗拉基米尔中将回到莫斯科的愿望达成了，但是却是回去接受审判的。等待弗拉基米尔中将的，将是数十年的监禁。这还是看在他是贵族的身份上，从轻发落的。要不然的话，暴怒的沙皇尼古拉二世，肯定直接把他送上军事法庭了。而像阿纳托利少将这些人，在尼古拉大公到来之后，也就完全没有了话语权。当然，身为俄国军人，他应该把自己的看法禀告给尼古拉大公的。只不过，鬼使神差的，他却保持了沉默。

　　“季米特里少将，你能够有这样的信心，我非常高兴。不过，我要提醒你，可不要小看了中国人。中国人的第三骑兵军，全部都是由蒙古人组成的。而在几百年前，这些蒙古人可是征服过欧洲的。即便在之前的战斗当中，中国人的骑兵，同样也是表现的非常出色的！”尼古拉大公提醒道。

　　“是，大公阁下！”季米特里少将谦逊的回答道。但是，他能够听进去多少，这就非常难说了。

　　“各位，即将到来的大战，对于我们而言，其重要性，我就不多说了。如果能够守住乌兰乌德的话，那么，我们就是俄国的功臣。如果失败的话，那对我们，甚至对我们的家人而言，都是一场巨大的灾难。”尼古拉大公再三的提醒道。现在的他，以及整个东西伯利亚的俄军，都已经没有退路了。沙皇尼古拉二世将整个东西伯利亚的军事都交给了他指挥，但是，沙皇需要的胜利，而不是失败。如果失败，即便他是沙皇的亲叔叔，那他恐怕也再没有机会统帅部队了。

　　“是，大公阁下！我们一定能够坚持到最后，打败中国人的！”所有的俄军将领都回答道。

　　“很好！接下来，具体的作战部署如下。第2哥萨克军团和第5哥萨克军团，你们的防线，主要是乌兰乌德的侧翼，爆炸乌兰乌德到贝加尔湖的道理不被中国人切断！”尼古拉大公说道。

　　“是，大公阁下！”两个军团的指挥官都回答道。尽管，他们或许对于这样一个命令，不是很满意，但当着尼古拉大公的面，也不敢反对。

　　尼古拉大公点了点头。现在，乌兰乌德通往伊尔库茨克的铁路已经被切断了，伊尔库茨克到尼古拉的补给，要么通过船运，穿越贝加尔湖，要么从上贝加尔地区通过陆路运输，只不过，这两种方式，都远远没有铁路那么便捷。另外，这对于俄军而言，也是一条退路。如果乌兰乌德实在守不住的话，俄军还能够通过这条陆续撤往伊尔库茨克继续抵抗。所以，守住退路，非常的重要。

　　“阿纳托利将军，你的第九哥萨克军团，任务是守住乌兰乌德北面。”尼古拉大公说道。第九哥萨克军团的任务，和第2哥萨克军团以及第5哥萨克军团大致相同。只不过，现在的第九哥萨克军团损失惨重，所以才安排到了乌兰乌德的侧后，这样的话，压力更小一点。

　　“遵命，大公阁下！”阿纳托利少将回答道。他非常乐意接受这么一个任务，这样的话，他的第九哥萨克军团，将是最安全的。如果战事不顺，他甚至可以立刻向北逃窜，然后绕过上贝加尔地区，回到伊尔库茨克去。

　　“其余的步兵和炮兵，我们的任务，则是死守乌兰乌德，我们将在这里，和中国人决一死战，让中国人在乌兰乌德把血流干！”尼古拉大公沉声说道。用十五万人防守乌兰乌德这座坚城，并且在修建了大量的防御工事的情况下，尼古拉大公还是很有信心的。只要后勤补给能够跟得上的话，完全可以和中国人打持久战的。当然，即便后勤被切断，俄军也能够舰首三个月以上，到时候，海军的战斗，应该已经分出胜负了。


第432章 烈火焚城

　　作为东西伯利亚第三大城市，乌兰乌德并没有城墙，有的只是错落有致的房屋。市区面积并不大，大约只有五平方公里。但是，市区却被色楞格河分成了东西两个部分，其中，主城区在色楞格河东面，西面仅仅只有一小块的城区。

　　恰克图战役结束之后，俄军立刻开始加固乌兰乌德的防御。特别是尼古拉大公从伊尔库茨克赶到乌兰乌德，接管指挥权之后，乌兰乌德的防御，更是得到了快速的加强。一栋栋的民居，全部被改造成了防御工事，每一条的大街上，都密布着街垒和固定火力点。乌兰乌德的城区，已经没有了平民，为了避免平民受到伤害，这些俄国人早就逃到乡下去了。当然，即便城内有平民存在，中国军队也会肆无忌惮的使用重炮的。中国士兵的生命，可要比这些俄国人宝贵的多了。中国方面的指挥官，才不会傻到为了保护俄国平民的性命，让自己的士兵去面临威胁。要知道，第一集团军和第三集团军的炮兵加起来，口径在105毫米以上的重炮，足足有上千门，如此巨大的火力，足够把乌兰乌德变成一片废墟了。

　　俄军的炮兵，数量也不少，各种口径的大炮，加起来足足三四百门。只不过，这些俄军的大炮，在炮弹上，远远没有中国炮兵富足。西伯利亚大铁路被中国军队占领，伊尔库茨克和乌兰乌德直接的联系几乎被切断，就算是伊尔库茨克这边各种作战物资堆积如山，也只能够通过贝加尔湖上的船只，向乌兰乌德运送，这样的效率，可是远远比不上西伯利亚大铁路的。

　　中俄两军共五六十万人，集中在了乌兰乌德，这里，将上演这场战争开始以来，最大规模的战斗。不仅仅中俄两方特别关注这里的战斗，世界其他国家，也纷纷把目光聚集在了这里。太平洋同盟的国家，都希望俄军能够取得胜利，一举改变现在对太平洋同盟不利的战局。只不过，他们也知道，俄军不仅仅在兵力上处于劣势，武器装备和士气上，都不占优势。在这样的情况之下，要想让俄军击败中国军队，除非上帝显灵，否则根本就没有这个可能。

　　其他的中立国家，也非常关注这场战争。此时，德国和奥匈帝国，都已经派遣了陆海军的观察团，前往中国，近距离的接触战争，以便能够更快的掌握现代战争的战术思想。奥匈帝国的军队虽然垃圾，但德国陆军可是号称世界第一的。尽管，这个世界第一的陆军，也已经有几十年没有打过仗了，即便每年都在进行各种各样的演习，但演习终究不是战争，这使得德军的战术思想，有些陈旧了。比如，德奥两国的观察团，对于中国陆军的装备，非常的震撼。中国陆军每个师所装备的火炮数量和重机枪的数量，已经远远超过了德军了，更别说还有装备到了排一级的迫击炮和班一级的轻机枪了。德国观察团的成员非常的震惊，他们甚至在怀疑，同等数量的德国陆军和中国陆军，如果发生战斗的话，取胜的会是哪一方。虽然，德国陆军的单兵素质或许更为强大，但火力强度却远远比不上中国陆军，这使得德国观察团的很多成员，纷纷建议国内的陆军，立刻加大对火炮和重机枪的装备，已经向中国购买轻机枪的设计图纸，进一步的加强德军的火力，以保住德国陆军世界第一的称号。

　　6月17日，中国陆军第一集团军和第三集团军的士兵们，一大早就起来了。今天，就是对乌兰乌德发起进攻的时间，虽然有些紧张，还有着少许的恐惧，但更多的，则是一种热血沸腾的感觉。在帝国军队中实施文化教员这一制度之后，士兵们的爱国和忠君思想得到了加强，大家都知道这一场战争对于帝国的重要性，因此，即便是为此会付出生命，但士兵们同样无怨无悔。

　　吃过早餐之后，军需官已经开始分发弹药了。两个集团军的炮兵阵地上，一门门的大炮，已经部署好了。总计近千门105毫米口径以上的大炮，狰狞的炮口已经对准了乌兰乌德，只等一声令下，就可以对乌兰乌德进行猛烈的炮击了。

　　中国军队阵地的情况，也引起了俄军的注意，大量的俄军，在军官的驱赶下，进入了阵地之中。一些还没有来得及吃早饭的俄军，也仅仅每人发了一个黑乎乎硬梆梆的面包而已。为了能够在乌兰乌德坚守更长的时间，尼古拉大公下令节约粮食，所以，俄军士兵的伙食也非常的糟糕。但是，这些性格坚韧的俄国人，尽管心里有些报怨，但都坚持了下来。

　　早上八点整，中国陆军大臣蔡云亲自下达了进攻的命令。两个集团军的炮兵阵地，立刻开始了对乌兰乌德的炮击。一团团橘红色的火焰，在炮口闪现，几十公斤重的炮弹，在巨大的动能的作用下，飞向了乌兰乌德的俄军阵地。

　　“咻！”一声声尖厉的啸声在天空中响起，这是炮弹高速划破空气产生的声音。

　　“快进防炮洞，中国人的炮击开始了！”俄军的低级军官们，大声的叫喊道。一个个的俄军士兵，屁滚尿流的朝最近的防空洞冲去。

　　“轰！轰！轰！”剧烈的爆炸声在俄军的阵地上响起，火光四射，一团团的硝烟在阵地上弥漫。躲进防炮洞内的俄军士兵，一个个蜷缩着，祈祷着他们的防炮洞不要被炮弹直接命中。防炮洞虽然坚固，但大都只能够抵御105毫米口径的炮弹而已，并且如果被多次击中的话，一样会被轰塌，更别说中国炮兵还装备了为数不少的155毫米重型榴弹炮了。重达50公斤的炮弹，足以轻易的击毁俄军的防炮洞，埋葬里面的俄军。一旦倒霉，被大口径炮弹直接命中的话，即便是躲在防炮洞内，也是很难幸存的。

　　中国陆军两个集团军的重炮，对乌兰乌德的俄军阵地，展开了猛烈的俄军。俄军的阵地，完全被硝烟所笼罩。一枚枚的炮弹爆炸，将俄军构建的防御工事，炸的七零八落。战壕被摧毁，铁丝网也被炸的七零八落，一些重机枪的火力点被炮弹击中，更是炸的粉碎。虽然俄军精心构建了乌兰乌德的防御工事，但是在缺乏材料的情况下，也不能指望他们能够将乌兰乌德变成像海参崴一样的坚固要塞。

　　“大公阁下，中国人发起了猛烈的炮击，请您立刻转移到地下指挥部去！”尼古拉大公的副官冲进了指挥部，拉着尼古拉大公就向外走。现在中国军队的炮兵，还在炮击乌兰乌德外围的俄军阵地，但保不准什么时候他们就会对乌兰乌德的城区进行炮击啊！万一尼古拉大公被炸死，那这仗也就不用打了！

　　尼古拉大公并没有反对，任由副官将他拉入到了地下指挥部中。这是一个有着上百平方米大笑，位于地下五米的坚固地下指挥部。在中国陆军的炮兵开始炮击之后，指挥部内的俄军士兵，全部都转移到了这里，以便能够继续指挥俄军战斗。

　　“命令炮兵，立刻还击！”尼古拉大公到达地下指挥部之后，发布的第一个命令都是命令炮兵反击。在乌兰乌德，俄军也有近四百门的火炮。只不过，一部分是小口径的步兵支援炮，能够和中国陆军的强悍炮兵展开对轰的大炮，仅仅只有两百多门而已。只不过，这些炮兵，都隐藏在乌兰乌德市内，以一些房屋为掩护，并且尽可能的分散，避免被中国陆军的炮兵摧毁。

　　“轰！轰！轰！”上午8点20分，俄军的炮兵，展开了反击。一颗颗的炮弹，从乌兰乌德市内向中国陆军的炮兵阵地飞去。中国陆军的炮兵阵地，也都是分散的，大都以连为单位，因此，俄军的反击，仅仅造成了几门大炮被摧毁，十几个炮兵伤亡而已。

　　与此同时，早已经升空的炮兵观测气球，开始将俄军炮兵的方位报告给下面的炮兵。中国炮兵立刻根据这些方位，开始了反击。特别是两个155重型加农炮营，更是对付俄军的炮兵的利器。

　　一时间，双方展开了激烈的炮战。只不过，最后的结果确实互有胜负。虽然中国炮兵在数量上占据绝对的优势，但俄军的炮兵却分散隐藏在乌兰乌德市内，况且俄军通常采用开几炮之后立刻转移的策略，这使得中国炮兵要想要完全摧毁这些炮兵，不太可能，只能通过观测气球，尽可能的摧毁这些俄国炮兵。

　　最后，中国炮兵将155毫米重型榴弹炮和155毫米重型加农炮用来对俄军的炮兵进行压制，其余的105毫米轻型榴弹炮，依旧对俄军的阵地进行炮击，为步兵的进攻扫清障碍。但是即便是这样，乌兰乌德也在快速的成为废墟，但大口径炮弹的轰击之下，房屋被摧毁，燃烧起来，然后成为废墟。中国炮兵，肆意的轰击，根本就没有一点顾忌。


第433章 进攻！进攻！

　　猛烈的炮击，足足进行了一个半小时的时间，俄军的防线，已经一片狼藉。大量的俄军士兵，躲在防炮洞或者战壕内瑟瑟发抖，这一个半小时的时间对他们而言，完全像是度日如年。不过，能够挨过这猛烈的炮击，这已经算是非常幸运的了。一些倒霉蛋，在炮击中就被直接炸死了，甚至有的防炮洞被炸毁，里面的一个排甚至更多的军，直接被活埋在了里面。

　　上午九点半，中国陆军第一集团军和第三集团军，对乌兰乌德的俄军阵地发起了攻击。东部战场上，主攻的是第一集团军的第三师和第十三师，这两个师都是第一集团军的主力部队，成立的时间长，训练有素，经历了无数次的大战，战斗力非常强悍。西部战场上主攻的，则是第四师和第五十师。第四师虽然在恰克图损失了一些兵力，但经过这段时间的休整之后，早已经补充完毕了，虽然战斗力略降了一点，但第三集团军负责进攻的乌兰乌德西城区的战场，本来俄军数量就比较少，难度也要较东部战场小很多。

　　攻击的命令下达之后，中国陆军的士兵们，从阵地上一跃而出，猫着腰向俄军的阵地冲去。在他们的后面，迫击炮，重机枪等武器，将直接给他们火力支援。

　　负责守卫乌兰乌德西城区的，只有俄军的两个师，分别是第65步兵师和第66步兵师，总共两万余人，由第65步兵师师长乌里扬少将负责指挥。只不过，他们的任务看起来非常的艰巨，以两个师，两万余人的兵力抵挡中国陆军一个集团军的攻击，这根本就是不可能的。此刻，色楞格河上的大桥，已经被炸毁了，这不仅仅断绝了中国陆军渡河攻击乌兰乌德东城区的道路，同时，也断绝了俄军这两个师的退路。

　　“起来，快给我起来，拿上枪！中国人来了。”俄军的低级军官们，从防炮洞当中钻出来，踢打着那些在炮击当中幸存下来的俄军士兵，让他们拿起武器，进入阵地抵御中国军队的进攻。在刚才的炮击当中，俄军损失惨重。两个师两万余人，起码有五分之一的人在炮击当中丧失或者受伤。这使得俄军原本就不是很坚固的防线，更是出现了不少的漏洞。

　　“哒哒哒！”很快，俄军阵地上的重机枪开始响了起来。子弹猛烈的向进攻的中国军队扫射，以阻遏中国军队的进攻。

　　“砰砰砰！”步枪那清脆的犹如炒豆子般的声音也响了起来。在中国军队发起进攻几分钟之后，幸存下来的俄军已经全部进入阵地，在军官的组织下开始反击了。

　　进攻的中国士兵们，在俄军开火之后，已经趴在了地上。几个反应不及的士兵，已经被打死了。子弹嗖嗖的从他们的头顶飞过，非常的考验人的意志。稍微忍不住，如果抬头的话，那就只有死路一条。但是，中国士兵们并没有趴在地上就一动不动，而是继续的匍匐前进，向俄军的阵地接近。

　　“哒哒哒！轰！轰！轰！”当前面进攻的士兵被压制住之后，后面的重机枪和迫击炮，非凡开火，压制俄军的火力，为进攻的士兵提供火力支援。特别是迫击炮，瞄准俄军的一个个火力点，进行逐个清除，为步兵的冲锋扫清障碍。

　　“轰！”一枚60毫米迫击炮炮弹落在一个俄军的重机枪火力点上，轻易的就将这个火力点炸的四分五裂，两个重机枪手直接被炸死。没有了重机枪的压制之后，中国士兵们又趁机向前冲锋了几十米，直到其他地方的重机枪继续对他们压制为止。

　　如此反复的情况下，很快中国士兵们就冲到了里俄军的阵地只有两三百米远的地方了。士兵们趴在地上，用手中的步枪，和俄军展开对射。

　　“轻机枪，火力支援，一班二班，给我冲锋！”一个排长命令道。他们排的重机枪和迫击炮都留在了后面，跟随他们一起进攻的，仅仅只有三个班的轻机枪。

　　三挺轻机枪架设了起来，对着俄军阵地就是一阵猛烈的扫射。俄军的重机枪手中弹，重机枪暂时哑火了。两个班的士兵，从地上一跃而起，快速的向前冲去。一直冲到了里俄军阵地不到三十米远的地方，俄军的重机枪才重新响了起来。冲在最前面的几个士兵，一下子就被击中了，栽倒在地，已经阵亡了。后面的人，都趴在了冰冷的土地上，任由子弹嗖嗖的从他们的头顶飞过。

　　“手榴弹！”带队冲锋的班长大吼一声。几颗手榴弹飞过他们的头顶，落入了俄军的战壕当中。手榴弹爆炸，一段战壕内的俄军都被杀光。这个时候，剩余的中国士兵们，一跃而起，几秒钟内就冲过了三十米远的距离，杀入了战壕内。

　　“砰！砰砰！”班长佩戴的手枪，在战壕当中，用处非常的大。几枪就打死了几个嗷嗷叫着扑过来的俄军士兵。同时，其他的士兵也开始射击，向两面扩大战果。

　　“快！给我上！把那些中国人赶出去！”一个俄军中尉，驱赶着几十个俄军，向冲入俄军战壕的中国士兵扑来。

　　“哒哒哒！”一个中国士兵，将俄军战壕中的重机枪，掉过头来，对准那些正猛冲过来的俄军就是一通扫射。一个弹链打完，进攻的几十个俄军，大部分都倒在了血泊里，剩余的人，也早已经溃败了。

　　越来越多的中国士兵，攻入了俄军的战壕内，开始相互配合清剿战壕中的军，扩大战果。俄军的防线，顿时土崩瓦解。俄军第65步兵师师长乌里扬少将见此，只得放弃了外围的阵地，退入市区，和中国军队打巷战，希望能够在巷战当中，给中国军队更大的杀伤。

　　乌兰乌德西部城区的战斗，非常的顺利，早上午十点半的时候，外围的阵地都落入了中国军队的手中。俄军都退入了市区固守。第三集团军已经在准备对盘踞在市区内的俄军发起进攻，剿灭这些俄军。

　　而东部战场上，则没有这么顺利了。俄军的主力，都集中在东部战场上，第一集团军的进攻，面临更多的敌人。只不过，东部的俄军，防守的区域也要比西部大很多。

　　第一集团军的第三师和第十三师，都是中国陆军中的精锐部队。在炮火开始往市内延伸之后，这两个师立刻对俄军的阵地发起了进攻。主力部队，在强悍的火力的掩护下，对俄军发起了强攻。

　　“哒哒哒！轰轰轰！”重机枪和低沉嘶吼声和炮弹爆炸的声音，响成一片。尼古拉大公，在色楞格河西岸的西部城区，仅仅是部署了两个步兵师而已，他只不过不想轻易的让西城区陷落而已，完全是希望让中国军队在西城区付出更大的伤亡，并没有指望过能够抵挡住中国军队的进攻。尼古拉大公真正在乎的，还是东部城区的战斗。在这里，部署了他的绝大部分的军队。同时，这些军队，还能够得到炮兵的全力支持。这使得第一集团军的进攻难度加大了不少。

　　“进攻！狗日的，迫击炮开火，打掉老毛子的那个火力点！”一个上尉连长恨恨的骂道。他的连，已经组织了三次进攻了，但都被打了回来，全连阵亡了几十个人。

　　“轰！轰！”连部的两门迫击炮，对准俄军的火力点连续开炮。

　　几发迫击炮弹落入俄军的战壕当中，将里面的俄军士兵炸的腾空而起。那个之前还一直在肆虐的火力点，也被炸上了天。

　　“太好了！冲锋，冲进俄军的阵地！”连长大喜道。

　　中国士兵们，立刻猫着腰，再一次发起冲锋。但是，在半路上。天空中传来一声声的尖厉的啸声。

　　“卧倒！快卧倒！俄军的炮击！”连长大叫道。

　　士兵们连忙卧倒在地，几个反应慢了一些的士兵，已经被炸成了碎肉。另外，连部的两门80毫米中型迫击炮，也因为没有来得及转移，被炸毁了，迫击炮手也被炸死了。

　　“炮兵，再一次对俄军的阵地进行覆盖性的炮击，重型榴弹炮和加农炮，全力压制俄国人的炮兵！”第一集团军司令杨国兴中将，脸色冷峻的下达着命令。

　　俄军的抵抗强度，超过了他的想象。虽然在之前的炮击当中，俄军损失不小。但幸存下来的俄军，依靠坚固的防御工事和火力，依旧抵挡住了第一集团军的两个精锐的步兵师的进攻。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹落在了俄军的阵地上，让那些正在向中国士兵开火俄军，一个个的被炸的抱头鼠窜。俄军士兵们，一个个的也顾不得开火了，纷纷抱着头，趴在战壕底部，忍受着猛烈的炮击。另外，第一集团军的重炮，也对俄军的炮兵展开了压制，面对第一集团军猛烈的炮火，俄军也不得不暂避锋芒。

　　东部战场的战斗，一直持续到了下午一点，第一集团军才突破了俄军的防线。俄军在阵地陷落之后，这才退入了市区顽抗。而中国军队，则不断的展开进攻。开始和俄军打惨烈的巷战！


第434章 惨烈巷战

　　4月17日下午，乌兰乌德的战斗，已经从市区外围转移到了市内。开始进行惨烈的巷战。在这个时代，巷战无疑是最艰难的，进攻的军队，进入陌生的城市之后，得时刻担心着从周围的房屋、废墟之中射出的子弹。并且，守军可以凭借对城市的熟悉程度，从容的阻击或者转移，这都给进攻的一方增加了难度。

　　“前线的战斗怎么样了？”陆军大臣蔡云走进了指挥部当中，询问道。从早上开始，一直在进行激烈的炮战，即便他的指挥部在后方，也能够听得见激烈的炮声。但是现在，激烈的炮声却已经停歇了。只不过时不时的会有一些炮击而已。

　　“大人，第三集团军在上午的时候就已经攻入了乌兰乌德的西城区，正在和俄军进行巷战。第一集团军，也在半个小时前攻入了乌兰乌德的东城区。”参谋军官回答道。

　　“给前线发报，让他们稳扎稳打，不要贪功冒进。我们还有足够的时间，可以逐步的清剿城内的俄军！”蔡云提醒道。乌兰乌德会战，仅仅是东西伯利亚大战的一个重要组成部分而已，解决了这里的俄军后，帝国陆军的主力还将投入到伊尔库茨克的大战当中。如果在这里损失过多的话，不利于下一阶段的作战。因此，乌兰乌德必须打下来，乌兰乌德的俄军必须歼灭，但帝国陆军必须以最小的代价取得胜利。

　　“是，大人！”参谋军官立刻整理了蔡云的命令，然后发往前线的各部。

　　此时的乌兰乌德，已经陷入了一片战火之中。在中国陆军的炮火猛烈轰击之下，整个乌兰乌德的大半建筑都成为了废墟，完好无损的建筑，更是寥寥无几。并且，即便这些建筑完好无损，也没有人敢在里面居住，说不准什么时候，中国陆军的大规模炮击就会开始，而这些完好的建筑，也很可能被击中，住在里面，那根据就是在找死。

　　俄军的指挥官尼古拉大公，此刻正在地下指挥部内，虽然大规模的炮战结束了，但零星的爆炸声，还是让他忍不住皱起眉头。地下指挥部内的空气非常的浑浊，即便他站在排气口的位置，但依旧感觉有些气闷。要不是为了安全着想的话，他一刻也不想呆在这里。

　　“大公阁下，乌里扬少将报告。现在中国人已经攻入了西城区，他的两个师的部队，根本就抵挡不住中国的精锐军队的进攻。西城区，已经有一半陷落了！”一个少校军官向尼古拉大公报告道。

　　尼古拉大公点了点头，然后说道：“发报给乌里扬少将，让他再坚持一下，等到晚上，我们再派船去把他们接过色楞格河。”在尼古拉大公的计划中，部署在西城区的两个团，作用只不过是用来迟滞中国陆军的第三集团军而已，以减少主城区所面临的压力。要不然的话，中国陆军的两个精锐集团军围攻乌兰乌德，俄军就很难抵挡了。

　　“是，大公阁下！”少校军官回答道。

　　乌兰乌德西城区，第三集团军的主力第四师以及第五十师，分成了以班排为单位的小部队，在城区内穿行着。他们逐步的清除城内的俄军，压缩俄军的活动范围。到现在，整个西城区，已经有一半落入了中国军队的手中了。按照现在的进度，在天黑之前，或许就能够占领整个乌兰乌德的西城区了。

　　“砰！砰！”几声清脆的枪声响起。

　　“班长，前面那栋楼里，有几个老毛子。”一个瘦高的士兵，机灵的躲入一处街道的拐角处，向一个上士班长报道道。他们是第四师第41团3营的部队，全班12人，不过，其中有三个是在恰克图大战之后补充的新兵。

　　“好！机枪手负责掩护，其他人跟我来，分散开，摸进去消灭里面的俄军！”班长命令道。

　　很快，机枪手爬到了街道旁边的一个废墟上，将机枪架设起来，对准前面的那栋三层楼高的建筑。其余的士兵，则在班长的带领下，分散开来，向那栋建筑摸去。

　　“砰砰！轰！轰！”时不时的传来清脆的枪声和爆炸声，这是中国军队和俄军，在城内展开激战。守卫乌兰乌德的俄军，拼命的想要杀掉进入城内的中国军队，而中国军队，则要清剿里面的俄军，将这些俄军全部解决掉，彻底的占领乌兰乌德。

　　“砰！”突然，一个清脆的枪声响起，一发子弹，打在了正在向前面的建造摸去的一个中国士兵的身上，那个士兵立刻栽倒在地，不知生死。其他的中国士兵们，也立刻趴倒在地。

　　“哒哒哒！”机枪手立刻开火！密集的子弹，向对面的建造扫去。同时，由班里枪法最好的士兵担任的狙击手，也开始了对目标的狙杀。这是一个躲藏在二楼的俄军，他从被沙袋封堵好的窗户里，探出头来，对进攻的中国士兵开火。

　　狙击手的步枪，经过了特别的改装，枪管更长，同时还配置了一个瞄准镜，这使得狙击手能够更加容易的发现目标，并且，命中精度也增加了很多。

　　“砰！”狙击手开火了，第一枚子弹打在了沙袋上。但是紧随其后的第二枚子弹，将这个还来不及躲避的俄军士兵，一枪爆头了。

　　“冲！”班长命令道。剩余的士兵们，立刻快速的向小楼冲去。几十米的距离，几秒钟就冲到了。

　　“手榴弹！”班长大喝道。

　　一个士兵，一脚将大门踹开，一颗还冒着烟的手榴弹，扔了进去。

　　“轰！”爆炸过后，里面的屋子里，满是硝烟。中国士兵们已经冲了进去，开始清理里面的俄军士兵。

　　中国士兵们逐层的清理，每一间空屋，都不放过。上楼的时候，更是先扔手榴弹探路。在这样的配合之下，这栋三层小楼中的俄军士兵，很快就被清剿干净了。他们班，付出了一个士兵阵亡的代价，消灭了这座三层小楼内的七个俄军士兵。在进入巷战之后，中国士兵受到了很大的制约，付出的伤亡也越来越大，但总的来说，中国军队付出的伤亡，还是远远小于俄军的。俄军在城区内的生产空军不断的被压制，这使得他们的转移越来越困难，当这些俄军被驱赶到一起的时候，就是他们的灭亡之时了。

　　机枪手和狙击手压制，其他的步兵用手榴弹开路，对俄军的据点进行清剿，这已经成为了中国陆军的每一个步兵班形成的标准的巷战模式了。并且，因为对城市不属性，为了避免绕路，遇到有建造挡路的时候，都是直接用手雷炸出一个洞，然后钻过去的。这种横冲直撞的打法，让俄军很多时候准备的据点和工事发挥不出作用。比如，俄军在街头修建了一个街垒，但中国军队却从他们的侧面或者后面钻出来，然后机枪一梭子子弹过去，俄军的街垒就成了摆设了。

　　巷战非常的激烈，俄军的抵抗意志也很强，这些俄军的正规军，可不像恰克图的时候那些刚刚组建的新军队，他们和中国军队，在城区内展开了激烈的搏杀，和中国军队争夺每一栋房屋，每一条街道，甚至是每一座废墟的控制权。很多时候，还需要反复争夺，才能够确定最后的归属权。

　　对于士兵们而言，巷战也是最危险的。不过好在。中国陆军早已经总结出来的一套专门用于巷战的方法，可以有效的在保证伤亡的情况下，确保速度。只不过，还是有不少的士兵，倒在了进攻的路上。

　　傍晚的时候，西城区的大部分地方都被中国军队占领了。俄军被压缩到了一个极小的范围内。这些俄军，大约有八千多人。而第三集团军，出动了两个师的部队，已经把他们围了起来，准备将这些俄军吃掉。

　　不过，尼古拉大公知道之后，立刻派出了船只，度过色楞格河，想要把这些被围的俄军救回去。但第三集团军的炮兵，立刻开火，封锁了河道。同时对被围的俄军展开了猛烈的炮击，似乎是想要用炮弹来将这些俄军全部消灭。

　　最终，尼古拉大公不得的放弃了对这些俄军的救援，让他们自身自灭。在抵抗了一个多小时之后，俄军的乌里扬少将，率领残余的三千多俄军投降了。整个乌兰乌德的西城区，被中国军队占领。

　　相比西城区的战斗，东城区的战斗就要激烈的多了。第一集团军，先后投入了四个师进入城内激战，几乎没前进一步，都要和俄军反复的争夺。特别是火车站，双方更是反复争夺了好几次。为了拿下这个战略要地，第一集团军的第十三师，付出了上千人的伤亡。当然，俄军也在这里丢小了几千具尸体，在发现无法夺回去之后，这才不甘的退走。

　　巷战打的非常的艰苦，但总的而言，中国军队确实在稳步向前推进。


第435章 骑兵对决

　　4月17日夜，北京，新华宫。

　　在总参谋长熊武从东北战场返回北京，接管大本营的指挥之后，王毓泽空闲了很多。不过，每天晚上，熊武还是会进宫，将当天的主要战报以及大本营的安排，向王毓泽汇报。

　　“陛下，今天上午，北方战场第一集团军和第三集团军，已经对乌兰乌德进行了进攻。截止到今天晚上，攻击停止之后，第三集团军已经占领了乌兰乌德的西城区，歼敌两万余人。并且准备明白就对乌兰乌德的东城区发起进攻，配合第一集团军作战。第一集团军也占领了乌兰乌德的外围阵地，并且在下午杀入了乌兰乌德，目前已经占领了包括火车站在内的一片市区。只不过，俄军的抵抗非常的激烈，前线的进展速度较慢！”熊武向王毓泽汇报道。

　　“嗯！我们的伤亡怎么样？”王毓泽询问道，比起歼敌多少，或者占领了多少城区，他最关心的，还是部队的伤亡。打下乌兰乌德这非常的重要，但减少部队的伤亡也同样的重要。虽然中国人口众多，是俄国的好几倍，但中国可不会和俄国拼人多。每一个中国人都是宝贵的，如果能够尽量的减少部队的伤亡，那无疑是最好的。

　　“陛下，今天的战斗当中，第一集团军阵亡两千多人，伤四千多人，其中，重伤近一千人！第三集团军阵亡一千多人，伤两千多人，其中，重伤大约六百人！”总参谋长熊武说道。

　　“嘶！伤亡这么多！”王毓泽眉头一下子皱了起来。这样算下来的话，阵亡和重伤的，都超过一个满员的步兵团了。加上那些轻伤的，几乎一个师已经丧失了战斗力了。这才是乌兰乌德会战的第一天啊！要是打的久一点的话，那整个北方战场的军队，还有多少能够再战呢？

　　“陛下，我们的伤亡是很大，但俄军方面，至少伤亡了四万人。在乌兰乌德进行巷战，我们的士兵会受到很大的制约，能够打到现在这个交换率，已经非常不错了！”熊武说道。在巷战之中，进攻的一方总是非常吃亏的。现在中国军队能够达到一比四的战场交换率，这已经是非常不错的成绩了。中国军队在乌兰乌德集中的兵力，远比俄军庞大，这样下去的话，俄军很快就会撑不下去的。

　　“话是这么说，但是，我们的火力要比俄军强大得多。如果可以用炮兵解决的问题，绝对不能让步兵去冒险。给前线发电报，哪怕就是将乌兰乌德炸成一片废墟也没有关系。”王毓泽说道。虽然，消耗大量的武器弹药，会使得军费猛增。但如果能够减少部队的伤亡，这在王毓泽看来，完全是值得的。

　　“是，陛下！我会交代前线的。俄军第一天的抵抗意志非常强，这使得我们的伤亡很大。不过，随着时间的推移，我们占据的优势将会越来越到。到时候，俄军的抵抗意志就没有这么大了。我们的伤亡也就会减下来了！”熊武解释道。俄军在乌兰乌德，总共只有二十万人而已，今天就损失了将近四万人，差不多是五分之一了。再打几天，俄军的伤亡越来越多，他们不崩溃都是好的了，哪里还会有如此强悍的抵抗意志。到时候，中国军队取胜的难度就会小很多了。

　　“嗯！北方战场的下一步计划是什么？”王毓泽询问道。

　　“明天，北方战场将进一步对乌兰乌德的城区发起进攻。第一集团军和第三集团军，将对乌兰乌德的东城区进行夹击。同时，第三骑兵军将出动，对游弋在乌兰乌德以西的俄军的两个哥萨克军团发起攻击，一举切断乌兰乌德的俄军的退路！”熊武说道。

　　“第三骑兵军和俄国的哥萨克骑兵的战斗？一定非常的精彩！”王毓泽忍不住说道。哥萨克骑兵，在近两百年来，绝对是欧洲各国的恶梦，连拿破仑都对俄国的哥萨克骑兵赞不绝口。在装甲车等武器还没有出现之前，骑兵，绝对是机动性最强的军种。俄国哥萨克骑兵的战力，绝对属于世界顶尖水平。

　　“陛下！精彩是肯定的。不过，我敢肯定，没有多大的看头。到时候，肯定是单方面的屠杀。俄国人的哥萨克骑兵，大都只装备步枪和马刀而已，重机枪和火炮，少得可怜。之前在恰克图的时候，俄国的第9哥萨克军团，和我们的第三骑兵军爆发过一场激战。他们想要冲破我们的包围，将恰克图的俄军救出来。结果，一个小时的战斗，就让俄国第9哥萨克军团损失惨重，最后不得不退走。所以，即便俄军的现在的哥萨克骑兵更多，但在第三骑兵军强悍的火力面前，依旧是没有半点胜算的！”熊武肯定的说道。

　　对此，王毓泽倒是非常的认同。重机枪等密集的火力出现之后，骑兵能够在战场上发挥的作用，已经是大打折扣了。最初的时候，骑兵还能够对步兵的防线进行冲锋，但是现在，却仅仅只能用在机动和追击上了。如果用骑兵去打坚固的步兵防线，面对密集的火力，那只有送死。

　　“等待第三骑兵军获得胜利，切断了乌兰乌德的退路之后，到时候俄军肯定会大受震动的。只要他们的抵抗意志不再那么坚定的话，我们就能够轻易的取胜了！”熊武笑着说道。对于乌兰乌德会战的胜利，他毫不怀疑。甚至是对于这一场战争的胜利，他也非常的坚定。陆军现在的实力，或许不能灭亡俄国，但足以击败俄国，让俄国的战争实力受到极大的削弱。等到中国的再发展几年，国力再一步的强大的话，就有足够的实力灭亡俄国了。当然，这场战争，关键还要看海军。如果海军能够击败英法俄三国的联合舰队，那么，就能够确保中国的战果了。

　　“对夏威夷的增兵，进行的怎么样了？”王毓泽问道。现在派遣部队前往夏威夷，是为下一步的登陆美国，击败美国做准备。等海军击败了英法俄联合舰队的时候，就要把主要的精力放在美国身上了。美国海军现在实力还比较弱，但如果拖延一两年的话，美国海军将有大批的战舰服役。到时候，中国想要击败美国，就得花更大的代价了。另外，美国现在的陆军实力也还比较弱，两个集团军的兵力，就能够横扫美国了。就算无法灭亡美国，但逼迫美国投降，从美国身上割下一大块的肥肉，这还是完全没有问题的。

　　“总参谋部计划，从华东军区抽调第十一师、第十二师、第四十二师和第四十三师，以及新编第六十七师和第六十八师，组建第六集团军。从中原军区抽调第第二十三师，第三十二师，第三十三师，第三十四师和新编第六十九师，第七十师和第七十三师，组成第七集团军。这两个集团军，将用在对美国的作战上面。其中，第六集团军已经开始登船了，将在未来的两个月之内，部署到夏威夷。第七集团军，等到海军击败英法俄三国联合舰队之后，再出发。到时候，海军的主力就可以东进，一举击败美国人了！”熊武说道。

　　“这样，几乎将华东军区和中原军区的兵力抽调一空。我们还有足够的兵力用来对前线进行支援，和对日作战吗？”王毓泽问道。他已经在计划，要不要再组建一些新的部队了，真是兵到用时方恨少啊！

　　“陛下，目前还够用，中原军区剩下一个师，华东军区还有四个师，而西南军区也还有三个师，加上首都军区的雄厚兵力，已经足够我们应对一切的问题了！”熊武说道。

　　“这就好！具体的事务，就由总参谋部安排好了！”王毓泽说道。现在的兵力看起来非常的紧张，但总体而言，在各处的战场上，中国军队都保持着优势。兵力完全可以保证下一步的作战计划的。

　　4月18日，北方战场上，中国陆军的第一集团军和第三集团军，再一次对乌兰乌德发起了进攻。或许是因为接到了王毓泽的电报的原因，在进攻之前，两个集团军的炮兵，再一次对乌兰乌德进行了长达一个小时的炮击，将乌兰乌德那些还幸存的建筑，全部轰成了废墟。

　　之后，两个集团军的兵力向乌兰乌德的守军发起了进攻，惨烈的巷战，再一次的展开。

　　与此同时，接到命令的第三骑兵军，也离开了军营，向北方行去。他们的目标，将是俄军的第2哥萨克军团和第5哥萨克军团，以及之前已经被打残了的第9哥萨克军团。

　　中国骑兵的出动，立刻就让俄军发现了，俄军的第2哥萨克军团和第9哥萨克军团，立刻迎了上来，做好了战斗准备。从兵力上来看，俄军的两个哥萨克军团，总兵力4万余人，中国陆军的第三骑兵军，兵力也是4万余人，双方的兵力相当。一场步兵的对决，就此展开！


第436章 肉体对抗钢铁

　　“将军，听说中国人的骑兵出动了，季米特里将军率领第2哥萨克军团和第5哥萨克军团迎战了。”一个矮个子中年少将说道。只不过，他的脸色却露出了笑容，似乎等着看好戏一样。他是俄军第9哥萨克军团的一名师长，在恰克图的大战当中，他的师，损失大半，退回到乌兰乌德之后，也没有得到补充。整个第9哥萨克军团，所受到的待遇都有了很大的下降，这让他们心里有些不满。而现在，第2哥萨克军团的指挥官季米特里将军居然要率领麾下的骑兵，去和中国人的第三骑兵军战斗，这让第9哥萨克军团的人，忍不住嘲笑这些傻蛋。

　　第9哥萨克军团的指挥官阿纳托利少将，眼中也有一丝莫名的笑意。在恰克图吃了败仗之后，虽然没有被送上军事法庭，但他受到了警告。这让他心里非常的不满。而现在，季米特里少将要带着第2哥萨克军团和第5哥萨克军团去送死，他当然是等着看这场好戏了。

　　人就是这样的，自己吃了亏，会非常的不爽。如果再遭到别人的讥讽，那就更加的不爽了。第9哥萨克军团的遭遇就是这个样子。当他们吃了败仗之后，没少遭到第2哥萨克军团和第5哥萨克军团的讥讽。这让他们非常希望看到第2哥萨克军团和第5哥萨克军团也在中国陆军第三骑兵军的面前碰的头破血流。以此来证明，不是他们太弱，而是敌人太强啊！

　　“季米特里将军可是我们哥萨克骑兵中的名将，他一定会率领勇猛的第2哥萨克军团和第5哥萨克军团的士兵们，取得胜利的！”阿纳托利少将不阴不阳的说道。

　　“哈哈！希望上帝会保佑他！”那个师长也哈哈大笑起来。他一点都不相信季米特里率领两个哥萨克军团就能够击败中国陆军的第三骑兵军。当时的战斗，让他现在想来都还心有余悸。中国人的骑兵，根本就不能算是真正的骑兵。真正的骑兵，应该是靠手中的马刀，去斩落敌人的头颅，这种依靠战马告诉冲刺，轻易的将地方的头颅斩掉的战斗，才是骑兵的战斗。而中国骑兵，居然和步兵一样，依靠强悍的火力来取胜。这让他们这些勇敢的哥萨克骑兵非常的不耻。不过，却不得不承认，这样的战术，非常的有效。使用古老战术的哥萨克骑兵，在密集的火力面前，只有被屠杀的。

　　乌兰乌德的尼古拉大公，也知道了双方的骑兵将要爆发大规模的战争的消息。不过，他对于哥萨克骑兵，有着很强的信心。尼古拉大公，本身也是骑兵上将，他熟知哥萨克骑兵的厉害。在这个世界上，绝对没有哪一种骑兵，能够击败哥萨克骑兵的。所以，他坚信哥萨克骑兵能够取得胜利。他手中的五万哥萨克骑兵，担负着保卫乌兰乌德的后路的重任，如果后路被切断，必然使得乌兰乌德的所有物资补给被切断，更会使得守军的士气大跌，这对于俄军而言，无疑会是致命的打击。因此，他亲自发电报给季米特里少将，要求他一定要击败中国陆军的第三骑兵军，取得这场骑兵对决的胜利。

　　而季米特里少将，也向尼古拉大公保证，勇敢的哥萨克骑兵，一定会用他们手中的马刀，为俄国获得胜利的。

　　中国方面，对于这一战也非常的关注。第三骑兵军取得胜利之后，就能够顺势跨越色楞格河，封锁乌兰乌德的俄军的退路。这将彻底的将俄军包围在乌兰乌德，对于俄军的士气，绝对是一个毁灭性的打击。到时候，中国军队要想拿下乌兰乌德，就要容易得多了。

　　“军长，陆军大臣蔡大人来电，要求我们一定要取得这一场战斗的胜利。并且，完好无损的夺取色楞格河上的大桥！”第三骑兵军的副军长李卓少将对巴沙尔少将说道。

　　“嗯！虽然俄军的两个哥萨克军团，足足有四万多人，但并不是我们的对手。现在的难点，是要夺取色楞格河上的大桥。万一俄军失败之后，把大桥给炸毁了，那我们就没有办法了，只得绕路了！”巴沙尔少将说道。在色楞格河下游，乌兰乌德以西几十公里的地方，有着一座大桥，俄军并没有炸毁。这是供俄军的两个哥萨克骑兵军团，通过大桥来确保乌兰乌德的侧翼以及色楞格河的航道的安全的。如果哥萨克骑兵军团失败的话，色楞格河的航道，必然会被切断的。到时候俄军，肯定也会狗急跳墙的把大桥炸毁的。

　　“军长，要不这样吧！等战斗开始之后，我们派遣一部分兵力，绕过战场，把大桥夺过来。同时，也能够堵住俄军的这两个哥萨克军团的退路。让他们无路可逃！”李卓少将说道。

　　“好！让第12骑兵旅抽调两个骑兵营出来吧！等战斗开始之后，他们就立刻出发！”第三骑兵军军长巴沙尔少将说道。

　　上午9点，第三骑兵军和俄军的第2和第5哥萨克军团遭遇了。准确的说，是第三骑兵军摆出了守势的阵型。正面的第9骑兵旅和第10骑兵旅已经做好了准备，两个旅的24门120毫米重型迫击炮和24门75毫米步兵炮已经构建好了炮兵阵地，炮弹堆的仿佛像小山一样。在骑兵的前面，则是排成一排的120挺重机枪和160门轻型和中型的迫击炮。侧翼，则是第11骑兵旅和第12骑兵旅，其中，第12骑兵旅抽调了两个骑兵营，已经远远的绕了一个大圈子，准备去夺取色楞格河上的大桥了。

　　“季米特里将军，懦弱的中国人，他们不敢对我们发起进攻，而是摆出了守势的阵型。这帮懦夫，根本就不是合格的骑兵。让我们的人，来教教他们什么样的骑兵才是合格的骑兵吧！”俄军第5哥萨克军团的指挥官，是一个满脸大胡子的中年人。

　　“哈哈！没错，只有我们勇敢的哥萨克骑兵，才是真正的骑兵。这些胆小懦弱的中国人，只配给我们牵马。难道他们以为，凭借一些重机枪和大炮，就能够阻挡英勇的哥萨克骑兵吗？我们会让他们看到，是他们的机枪大炮厉害，还是我们手中的马刀厉害！”季米特里少将也是一脸的高傲，根本就没有把中国陆军的第三骑兵军放在眼里。在他们看来，这种躲在机枪和大炮后面，根本就不能算是真正的骑兵，只不过是骑马的步兵而已。

　　“季米特里将军，那就让我的第5哥萨克军团，去教训一些这下懦弱的中国人，让他们见识一下真正的骑兵的厉害！”第5哥萨克军团的指挥官说道。

　　“好！那就由第5哥萨克军团进攻！真希望中国人不会被吓的尿裤子。”季米特里少将哈哈大笑道。

　　“哥萨克的勇士们，冲锋，用你们手中的马刀，去收割那些懦弱的黄皮猴子的生命，让他们见识一下真正的骑兵的厉害！”第5哥萨克军团的指挥官，举起手中的马刀，大声的吼道。

　　“乌拉！乌拉！”第5哥萨克军团的士兵们，纷纷抽出马刀，疯狂的大叫道。

　　随后，这些勇敢的哥萨克骑兵，开始策动战马，向五公里外的第三骑兵军发起了冲锋。最开始的时候，战马小跑着，慢慢的，速度越来越快，很快就高速冲锋了起来。他们一脸的疯狂，无所畏惧，准备用手中的马刀，割下中国人的头颅，取得胜利。

　　马蹄声汇聚在一起，就好像打雷一样，给人一种排山倒海的震撼感。不过，第三骑兵军的士兵们，却表现的非常的从容镇定。在半个月前，恰克图大战当中，他们已经领教到了这些哥萨克骑兵的厉害了。或许，一对一的厮杀，他们还真的不是对手。但是，这些哥萨克骑兵，要傻愣愣的往密集的火力上撞，用他们的身体来对抗钢铁，那就是自己找死了。

　　“头儿，你说这些老毛子怎么这么傻？明明看到我们部署了这么多的重机枪和大炮，他们还敢冲上来，这不是找死吗？”一个中国骑兵小声的说道。

　　“谁知道呢？或许这些老毛子还真以为他们刀枪不入吧！”

　　“准备，开炮！”在俄军第5哥萨克军团冲到离第三骑兵军只有两公里的地方之后，第三骑兵军的炮兵指挥官下达了开炮的命令。部署在骑兵队列后方的24门120毫米重型迫击炮和24门75毫米步兵炮，开始以最大的速度发射炮弹。

　　“轰！轰！轰！”一颗颗的炮弹，落到俄军哥萨克骑兵的队列当中，弹片横飞，将一个个的骑兵的生命收割。一些战马被炸死，一下子就倒在了进攻的路上，背上的骑兵，也被甩了出去，紧接着，就被后面高速冲锋的战马踩成了肉酱。

　　尽管，炮火非常的猛烈，但这些哥萨克骑兵们，却视而不见，依旧保持着告诉冲锋的阵型。他们相信，只要冲过去，冲入中国骑兵的队列里面，那样中国骑兵的火炮就没有用了，到时候，勇敢的哥萨克骑兵就能够取得胜利了。


第437章 绝望的冲锋

　　“冲啊！冲破中国人的防线，用手中的马刀，割下他们的头颅！”俄军第2哥萨克军团的指挥官季米特里少将和第5哥萨克军团的指挥官，纷纷大喊道。一个个的哥萨克骑兵，在中国陆军第三骑兵军的猛烈炮击之下被杀死，这让他们心里仿佛在滴血一样。每一个哥萨克骑兵，都是非常宝贵的啊！

　　很快，第5哥萨克军团的骑兵们，先头部队已经冲到里中国陆军第三骑兵军的防线只有一公里的地方了。最多还有两分钟的时间，他们就能够冲破中国陆军第三骑兵军的防线了。到时候，中国人的猛烈炮火将失去作用。无数的哥萨克骑兵们，红着眼睛，怒吼着策马狂奔。

　　“重机枪！迫击炮开火！”第三骑兵军军长巴沙尔少将下达了开火的命令。

　　“哒哒哒！”一挺挺的重机枪，喷出了赤红色的火舌。密集的子弹，向正在高速冲锋的哥萨克骑兵扫射过去。上百挺的重机枪，一切开火，形成的交叉火力，完全形成了让人无法逃遁的金属风暴，将那些勇敢的哥萨克骑兵，撕成了粉碎。

　　“轰！轰！轰！”上百门的中型和轻型迫击炮也以最快的速度开火，一枚枚的炮弹活下，在哥萨克骑兵们的冲锋队列之中，造成一个个的空白。不断的有哥萨克骑兵被击中，摔落马下。第5哥萨克军团攻击的势头，生生的被阻遏住了！

　　“这！这怎么可能？中国人的火力怎么会这么强大？伟大勇敢的哥萨克骑兵，怎么可能冲不过去？”第2哥萨克军团的指挥官季米特里少将瞪大了眼睛，满脸的不可置信。他现在有些庆幸，冲锋的是第5哥萨克军团，而非他的第2哥萨克军团。要不然的话，现在被屠杀的，就是他的手下了。

　　“该死的！冲啊！只要冲过去就没事了！快速冲锋！”第5哥萨克军团的指挥官，双眼赤红。看着自己手下的哥萨克骑兵一个个的被杀死，让他非常的愤怒。这已经不是战斗了，而是屠杀！并且，这还是他亲手将这些哥萨克骑兵送去被屠杀的。

　　“乌拉！乌拉！”正在冲锋的俄军第5哥萨克军团的骑兵们，看着前面的同伴，不断的被射杀，栽倒在地。重伤垂死的同伴们的呻吟声，以及战马死前的嘶鸣，让他们感觉到一阵难以抑制的恐惧。

　　不少的骑兵，勒住了马头，打算逃离。但是，后面的骑兵却还在疯狂的冲锋，这不可避免的使得他们撞击在了一起。后面的哥萨克骑兵想要冲锋，但前面的却想要后退。这使得他们拥挤在那里，无法做出正确的反应。而这，也给了中国陆军第三骑兵军一个杀敌的好机会。

　　“哒哒哒！”不仅仅是重机枪，连轻机枪也加入了收割俄军哥萨克骑兵的行列之中，士兵们打完一个弹夹之后，立刻更换弹夹。密集的火力，肆意的收割着这些哥萨克骑兵的生命，让他们无路可逃。

　　“见鬼！这根本就是在屠杀！季米特里将军，我不能眼看着我的人去送死了！”第5哥萨克军团的指挥官大叫道，他想要把前面的军队撤回来，否则的话，要不了多久，他的手下就会被杀光的。

　　“听着，你以为现在还能够撤的回来了？我现在算是知道第9哥萨克军团的阿纳托利为什么会败的那么惨了！那个该死的家伙，他明知道中国人的火力强悍，却不提醒我们！简直就是该死啊！等回到乌兰乌德之后，我一定要向尼古拉大公报告，绞死这个该死的家伙！”季米特里少将恨恨的说道。

　　“那我们现在该怎么办？”第5哥萨克军团的指挥官问道。

　　“你的人继续冲锋，我的人从侧翼进攻，争取一举击败中国人。否则的话，这一战我们就输定了！”季米特里少将说道。他现在，只能把希望寄托在这上面了，否则的话，他无法向尼古拉大公交代。

　　第5哥萨克军团的指挥官犹豫了一下，最后还是点了点头。他也知道，这是没有办法的办法了，战斗进行到了这个地步了，总不能半途而废吧！

　　“第2哥萨克军团的勇士们，进攻！给我从侧翼撕开中国人的防御，杀光他们！”季米特里少将命令道。尽管，他自己也不知道这个方法能否奏效。但是，他也已经没有其他的办法了，只希望上帝能够保佑！

　　第2哥萨克今天的两万哥萨克骑兵，在军官们的组织下，立刻发起了攻击。他们绕过正面，对第三骑兵军的左翼进行了迂回。尽管，第5哥萨克军团的悲惨遭遇，让他们非常的惊恐。但是，他们是哥萨克骑兵，悍不畏死的哥萨克骑兵。在命令下达之后，他们立刻策马狂奔，发起了攻击。

　　“哼！这些老毛子，想要迂回攻击，真以为我们的防线是那么好突破的吗？让第12旅抽调一个营，加强到左翼去！”第三骑兵军军长巴沙尔少将命令道。防守左翼的，是第11旅，兵力远远比不上正面的防线。但是，也不是那么容易被突破的。

　　“哒哒哒！轰！轰！轰！”迎接俄军第2哥萨克军团的，依旧是密集的子弹和炮弹，一个个的哥萨克骑兵，栽倒在地。无论他们如何努力，也无法突破第三骑兵军密集的火力的封锁。哥萨克骑兵们，就犹如扑火的飞蛾一样，用他的肉体，去和钢铁子弹炮弹相碰撞。尽管，他们每一个人都非常的强壮，但是，这在冰冷的钢铁面前，却是没有任何的作用的。

　　“乌拉！乌拉！”勇敢的哥萨克骑兵们，高呼着口号，迎着枪林弹雨冲锋，然后被打来在地，鲜血流淌了一地，将草原的土壤都浸染成了红色。

　　俄军第2哥萨克军团指挥官季米特里少将，眼见着自己手下的精锐骑兵，一个个的在中国陆军第三骑兵军密集的火力面前变成了一具具的尸体。这让他们气得浑身发抖，眼睛里面更是仿佛要冒出火来一样。

　　“难道，伟大勇敢的哥萨克骑兵，真的不是中国人的对手吗？这些无耻的中国人，可以凭借密集的火力，肆意的屠杀伟大的哥萨克骑兵吗？”季米特里少将暗暗的想到。勇敢的哥萨克骑兵，让欧洲各国都在他们的铁蹄之下颤抖。但是现在，却在遥远的东方折翼，这让季米特里少将非常的不愿意相信。但是，这确实让人不得不相信的事实。

　　当热兵器出现之后，冷兵器已经逐渐的退出了舞台。原本在冷兵器时期无敌的骑兵，地位也是急剧的下降。在最开始的时候，步枪因为射速低，射程近，杀伤力不足，无法和高速的骑兵抗衡。但是，随着重机枪等武器的出现，已经严重的威胁了骑兵的地位。并且，将使得骑兵逐渐的从历史舞台上退出。面对第三骑兵军强悍的火力，哥萨克骑兵们显得是那么的无助。

　　“季米特里将军，中国人的火力太强大了，我们根本无法突破他们的防线，如果继续进攻的话，只会死伤惨重的！现在，我的第5军团，已经损失过半了！如果再继续战斗下去的话，恐怕会全部折损在这里的！”第5哥萨克军团指挥官，脸色阴沉的说道。他现在，已经不想再打下去了。他可不希望自己的部队，全部死在这里。

　　季米特里少将点了点头，现在看来，主动冲击中国陆军第三骑兵军的防线，根本就是死路一条，只有撤退，然后再找机会了！

　　很快，军号声响了起来。正在进攻的哥萨克骑兵们，犹如潮水一般的退去了，只留下了满地的尸体。收到撤退的命令之后，这些哥萨克骑兵，这才松了一口气。中国陆军第三骑兵军那密集的火力，让他们感觉到，冲锋的道路根本就是一条死路。只不过，训练有素的他们，即便知道前面是死，但也得发起绝望的冲锋。即便这些哥萨克骑兵，平时都难免有些桀骜不驯，但是在作战的时候，他们却将服从命令当作了天职的。

　　“哼！想跑，晚了！第9骑兵旅、第10骑兵旅，第11骑兵旅立刻追击，第12骑兵旅作为预备队！”中国陆军第三骑兵军的军长巴沙尔少将，下达了进攻的命令。中国骑兵的战术，本来就是先利用强大的火力，杀伤敌人的有生力量。等重创敌人之后，然后再慢慢的收割对方的生命。俄军的第2哥萨克军团和第5哥萨克军团都已经损失惨重了，并且士气也受到了很大的影响。现在想要撤退，已经不是那么容易的了。

　　3个骑兵旅，两万多人，立刻策马前行，向俄军的两个哥萨克骑兵旅压去。冲在最前面的，则是每个班的机枪手。轻机枪的重量，不到十公斤，在战马奔跑速度不快的时候，照样是可以设计的，只不过准头不那么好而已。同时，第三骑兵军的骑兵们，背上背着的骑枪，也纷纷开火，收割着这些俄军哥萨克骑兵的生命。


第438章 断绝后路

　　“哒哒哒！砰砰砰！”轻机枪的鸣叫夹杂着马枪清脆的声音，那些正在逃跑的哥萨克骑兵，不断的摔落马下，生死不知。俄军拼命的逃跑着，手中的马鞭，狠狠的抽打在马屁股上。战马吃痛之下，越发的发足狂奔，慢慢的，终于逃脱了追击的中国陆军第三骑兵军的骑兵们手中的骑枪或者轻机枪的有效射程。

　　中国陆军第三骑兵军追击的速度并不快，远远赶不上俄军哥萨克全部逃跑的速度。这是为了防备俄军哥萨克骑兵的反扑。能够用手中的骑枪和轻机枪解决战斗，那就没有必要使用马刀。一旦使用马刀的话，很可能会出现杀敌一千自损八百的情况。这对于第三骑兵军而言，是非常不利的。

　　在前面的三个旅后面，则是骑兵军的炮兵和重机枪以及护卫这些炮兵的第12骑兵旅。这部分兵力，也在向前推进着，只不过速度更慢而已。但是，这却可以保证，一旦俄军哥萨克骑兵使用回马枪的战略，他们可以迅速的为前面的骑兵提供火力支援。

　　“该死的，这些中国人居然敢追击！不过，他们这样的速度，能够追得上我们么？”第5哥萨克军团的指挥官恨恨的骂道。在之前的战斗当中，他的第5哥萨克军团损失惨重，整个军团原本两万余精锐的哥萨克骑兵，但现在已经剩下不到万人了。

　　第2哥萨克军团的指挥官季米特里少将，脸色阴沉的也仿佛能够滴出水来一样。他的第2哥萨克军团，虽然损失要小一些，但是，也至少损失了五六千人，这样的重创，可是第2哥萨克军团组建以来，从未有过的。并且，最重要的是，尼古拉大公要求他们击败中国骑兵，确保色楞格河航道的安全的任务，也彻底的失败了。他们退到色楞格河以北之后，中国人肯定会在色楞格河沿岸部署炮兵，从而封锁整个航道的。这样的话，乌兰乌德的后勤补给线，就彻底的断绝了。虽然，还可以通过上贝加尔地区。但是，上贝加尔地区道路非常的糟糕，伊尔库茨克的物资，想要绕过几百公里运到乌兰乌德的话，非常的困难。这将加剧乌兰乌德的补给难度。

　　原本，尼古拉大公想要坚守乌兰乌德两三个月，但是如果彻底的断绝了补给的话，恐怕就没有这么容易了。因此，季米特里少将可以相信，任务失败之后，会受到怎么样的处罚。

　　“虽然中国人追击的速度非常慢，但他们的队形却非常的整齐，如果我们反击的话，必然会再次遭到他们猛烈的火力打击的！”季米特里少将说道。之前中国陆军第三骑兵军密集的火力，已经让他尝到了厉害了，他已经不敢再冒险了。他的第2哥萨克军团已经损失惨重了，如果再遭到重创的话，恐怕会沦落到第9哥萨克军团一样的境地。不过，一想到第9哥萨克军团的人，居然没有提醒他们，这就让季米特里恨的牙痒痒。要不然的话，第2哥萨克军团和第5哥萨克军团，也就不会损失这么惨重了。季米特里少将已经想好了，等回到乌兰乌德之后，可以把责任推到第9哥萨克军团的阿纳托利少将身上，这样，或许可以减轻他们的责任。

　　此时，北方二十多公里的地方，一座大桥横跨在色楞格河上，联通着河两岸。在乌兰乌德的大桥被炸毁之后，如果不想绕路的话，这里已经成为了色楞格河下游地区渡河的唯一大桥了。

　　第2哥萨克军团，派遣了一个连的兵力驻守这里，以防止大桥被中国军队占领。尼古拉大公给他们的命令是，如果无法守住大桥，就将大桥炸毁。这样，或许还能够保住乌兰乌德的俄军的后路。

　　在第2哥萨克军团和第5哥萨克军团正在和中国陆军的第三骑兵军大战的时候。两个营的中国骑兵，饶了很大的一个圈子，趁机向大桥迂回。他们的任务是，拿下大桥，然后堵住俄军后退的道路，并且确保大桥的安全。这样的话，第三骑兵军就能够一举度过色楞格河，杀入乌兰乌德的后方，彻底的断绝他们的后路了。

　　上午10点的时候，中国陆军第三骑兵军的两个营的兵力，出现在了大桥南面两公里处。大量的敌军的到来，被守卫这里的俄军发现了。当看到两千多骑兵向大桥杀来的时候，守卫这里的俄军，已经被吓破胆了。他们仅仅只有一个连，一百多人而已，如何是两千多中国骑兵的对手。

　　不少的骑兵，立刻翻身上马，不过，他们不是准备战斗，而是准备逃跑。虽然哥萨克骑兵非常的勇敢，但面对二十倍的敌军的时候，他们还是非常有自知之明的。

　　负责守卫这里的连长，有一些犹豫。按道理，他应该立刻命令炸桥的。但是，如果把桥炸了，那么色楞格河南面的两个哥萨克军团，就断绝了返回乌兰乌德的后路了，只有被中国骑兵消灭的。正是这一犹豫，使得他们失去了将大桥炸毁的机会。

　　两公里的距离，对于高速冲锋的骑兵而言，仅仅需要四五分钟而已。当守卫这里的俄军连长，下定决心将大桥炸掉的时候。中国骑兵已经冲到离大桥不足五百米的地方了。与此同时，中国骑兵已经开火了。

　　“哒哒哒！砰砰砰！”轻机枪和骑枪，疯狂的向守桥的俄军倾泻着火力。密集的子弹，打在桥上，发出乒乒乓乓的声响。桥上的俄军，更是一下子就被杀死不少。剩余的俄军，立刻头也不回的跑了。

　　“该死的，先把桥炸掉！”俄军的连长大声的命令道。但是，所有人都想着逃命，根本就没有人听从连长的命令。几秒钟之后，连长看着越来越近的中国骑兵，也立刻逃走了。至于炸桥，还是先保住自己的性命再说吧！

　　中国第三骑兵军的两个营，顺利的占领了大桥。这座大桥，宽达六米，以钢铁为支撑，非常的坚固。中国骑兵占领这里之后，立刻开始构建防御工事，在大桥的两头，都修建了工事，部署了简易的重机枪和迫击炮的火力点。同时，也派人将大桥上俄军安放好的炸药拆除了，清除掉了这个安全隐患。

　　上午11点的时候，攻击失败的俄军第2哥萨克军团和第5哥萨克军团逃到了大桥这里。但是，他们却发现，大桥已经落入了中国骑兵的手里了，这让他们震惊的目瞪口呆。前有堵截，后有追兵，这顿时让这两个哥萨克军团陷入了极其危急的境地之中。

　　“该死的，大桥怎么会被中国人占领？”第5哥萨克加内特的指挥官怒吼道。

　　“马上发起攻击，夺回大桥！我们必须在中国人的主力部队赶到之前夺回大桥，过桥后再把大桥炸毁，否则的话，尼古拉大公不会放过我们的！”第2哥萨克军团指挥官季米特里少将恶狠狠的说道。如果说他们之前战败，会让乌兰乌德的俄军失去补给线，现在大桥被夺，则直接让乌兰乌德的军被抄了后路。这样的罪名，会让尼古拉大公直接把他们枪毙掉的。

　　第5哥萨克军团的指挥官也明白了过来，顿时眼中闪过一丝惊恐。

　　“来人，冲锋！冲锋！给我把大桥夺回来，否则我们就死定了！”第5哥萨克军团的指挥官大吼道。

　　很快，几千哥萨克骑兵就对大桥发起了攻击。他们嗷嗷叫着，仿佛野兽一样，对占领大桥的中国骑兵发起了进攻。后路被断，如果不想死的话，他们必须把大桥给夺回来。这让这些哥萨克骑兵们，爆发了犹如野兽一般的求生意志。

　　“给军长发电报，我们已经占领了大桥，老毛子正在对我们发起猛烈的进攻！”负责指挥这一次夺取大桥行动的中国陆军第三骑兵军第12骑兵旅的副旅长命令道。

　　很快，通信兵立刻将这里的情况向第三骑兵军做了报告。同时，激烈的大桥攻防战也开始了。

　　在大桥的南面，中国骑兵部署了十二挺重机枪，以及十多门各种型号的迫击炮。虽然这样的火力，并不强大，但是用来守卫大桥，确实够了。大桥仅仅只有几米宽，中国骑兵们只在大桥的南面，构建了一道三四十米长的弧形防线而已。这些轻重机枪和迫击炮，已经足以将这道防线部署的固若金汤了。

　　“打！”在俄军接近之后，防线上的指挥官，下达了开火的猛烈。

　　“哒哒哒！”一挺挺的轻重机枪，发射出密集的火力，向进攻的俄军疯狂的扫射！一个个的哥萨克骑兵，犹如割麦子一样的栽倒在地，他们的进攻虽然非常的猛烈，但撞上了密集的火力，同时因为战线太狭窄的原因，限制了他们的冲锋。在这些因素的制约之下，让俄军的哥萨克骑兵的冲锋，更像是在送死！


第439章 致命的打击

　　“哒哒哒！轰！轰！轰！”激烈的枪炮声响彻天际，为了夺回被中国骑兵占领的大桥，哥萨克骑兵们，舍死忘生的发起攻击。一个接一个的哥萨克骑兵被射杀，倒在了进攻的路上，地面上的人和战马的尸体，很快就堆积了厚厚的一层。垂死的哥萨克骑兵和战马，发出一声声痛苦的呻吟，将整个场景渲染的十分的惨烈。地面上厚厚的尸体，已经为哥萨克骑兵们的冲锋，造成了不小的麻烦。但即便是这样，哥萨克骑兵们还是前仆后继的冲锋着。他们都知道，夺回大桥，是他们唯一的逃生的希望。

　　“该死的，快啊！中国人就要追上来了！等中国人的主力追上来，我们还没有夺回大桥的话，就死定了！”俄军第5哥萨克军团的指挥官，显得有些烦躁不安。随着时间的推移，他们的处境将会越来越危险。

　　“第2哥萨克军团，进攻！不惜一切代价，必须把大桥夺回来！”俄军第2哥萨克军团的指挥官季米特里少将，也冷着脸下达了命令，第2哥萨克军团的上万骑兵，也加入了对大桥的进攻当中。但是，这却并非是投入更多的兵力就能够解决的事。大桥只有那么宽，中国骑兵在桥头建立的防线就只有三四十米而已，这使得哥萨克骑兵，无论投入多少兵力，但最终只能在几十米的防线上进攻。而这防线，已经被中国骑兵的重机枪和迫击炮组成的火力封锁了。哥萨克骑兵不计代价的进攻，只不过是徒增伤亡而已。

　　“季米特里将军，怎么办？大桥太狭窄了，我们的兵力优势根本发挥不出来！”第5哥萨克军团的指挥官一脸黯然的说道。拿不回大桥，那他们就只有等死了。

　　“还能有什么办法？只有拼死一战了！”第2哥萨克军团指挥官季米特里少将冷着脸说道。

　　“将军，中国人追上来了，离我们还有十公里！”一个哥萨克骑兵，来到季米特里少将的面前报告道。

　　“混蛋！既然无法逃走，那就让我们堂堂正正的和中国人决一死战吧！”季米特里少将说道。

　　“第2哥萨克军团的勇士们，现在我们后路被断绝，无法再回到色楞格河北岸了。我们只有击败中国人，才能够活下去！勇士们，冲锋！”季米特里少将鼓动道。

　　“乌拉！乌拉！”第2哥萨克军团的剩余一万多名骑兵，立刻调转码头，向南方冲去，准备和中国陆军的第三骑兵军决一死战。而第5哥萨克军团，则继续对大桥发起进攻，希望能够趁机夺回大桥。

　　很快，俄军第2哥萨克军团和中国陆军第三骑兵军直接的战斗再一次的展开。哥萨克骑兵们，挥舞着手中的马刀，告诉的向第三骑兵军冲去。而第三骑兵军的士兵们，则勒住了马头，用手中的机枪和骑枪还击，尽可能的射杀哥萨克骑兵。

　　“哒哒哒！砰砰砰！”轻机枪的鸣叫声和骑枪和犹如炒豆子一般的声音夹杂在一起，密集的子弹向哥萨克骑兵们笼罩而去，一个个的哥萨克骑兵，中弹之后从马上摔落下来。在这种情况之下，几乎没有生还的可能。就算没有被射杀，也会被后面高速奔驰的战马踩成肉泥的。

　　即便是第三骑兵军的重机枪和大炮没有能够赶到，但用轻机枪和骑枪组成的火力网，还是不可小觑的。俄军第2哥萨克军团的上万骑兵，在冲锋的过程当中，就被射杀了大半。在他们冲到离第三骑兵军的队列不到几十米之后，第三骑兵军的骑兵们，也放下了骑枪，抽出了马刀，迎着哥萨克骑兵冲了上去。虽然，中国陆军的骑兵，强调以强悍的火力来消灭敌人，但并非是他们不会使用马刀。反而，他们在使用马刀上面，并不逊色于哥萨克骑兵。

　　双方数万人混战在了一起，但是，此刻的俄军第2哥萨克军团，早已经损失惨重了，剩下的几千人，如何是两万多的第三骑兵军的对手。即便俄国人天生牛高马大，力气大，非常的勇猛，但在这样的差距之下，他们依旧无力回天。

　　“这一战，我们输了，中国人在大桥上的防守十分的严密，我们攻不下来。中国人的主力也赶来了，我们失败了。季米特里将军，我们接下来该怎么办？”第5哥萨克军团的指挥官问道。现在，他们两个军团，加起来都还不足万人了，而中国陆军的第三骑兵军却损失非常轻微，在这样的情况下，他们如何战斗下去？再坚持的话，只是死路一条。

　　“泅渡吧！能否逃生，就看上帝保佑了！”俄军第2哥萨克骑兵的指挥官季米特里少将说道。现在的色楞格河，水流并不湍急，虽然水深不浅，但如果运气好的话，还是能够泅渡过去的。

　　很快，俄军们骑马冲向了色楞格河，然后，下马牵着马踏入了水里，准备泅渡过去。在这个过程当中，中国陆军第三骑兵军已经赶到了河边。他们站在河边，对正在泅渡的俄军哥萨克骑兵展开了射击。不少的哥萨克骑兵或者战马中弹，渐渐的，将河水都染成了红色。

　　“轰！轰！轰！”当第三骑兵军的火炮赶到之后，更是对正在泅渡的俄军哥萨克骑兵展开了猛烈的炮击。这使得俄军的处境更加的艰难。

　　“军长，俄国人要跑啊！”第三骑兵军副军长李卓少将说道。

　　“哈哈！他们跑的了吗？过桥，拦住这些老毛子，一个都不放过！”第三骑兵军军长巴沙尔少将大笑着。尽管色楞格河河面不宽，但要泅渡过去的话，没有二三十分钟是不可能的。大桥已经在第三骑兵军的掌控之中，大量的骑兵从桥上过河，封锁了色楞格河北岸，继续对正在泅渡的哥萨克骑兵进行射击。在这种情况下，俄军完全绝望了。不少的人，直接淹死在了河里，尸体一直被冲到了贝加尔湖里面。剩余的俄军哥萨克骑兵，为了活命，也不得不投降了。

　　到了下午一点，战斗才全部结束。俄军第2哥萨克军团和第5哥萨克军团，总计四万余人，被俘四千多人，另外有几百人侥幸逃脱了。其余的人，大部分都被射杀了，极小部分，在泅渡的时候淹死了。而第三骑兵军，仅仅付出了不到千人的代价而已。毫无疑问，第三骑兵军再次取得了一场大捷。

　　之后，第三骑兵军并没有立刻对色楞格河北面的俄军第9哥萨克军团的残兵发起攻击，而是在大桥两端构建了坚固的防御工事，确保大桥的安全，同时，在桥上和部署了一些重机枪和迫击炮，用来封锁色楞格河航道，切断俄军乌兰乌德守军的后勤补给线。

　　俄军的骑兵主力被消灭，这对于乌兰乌德的俄军而言，无疑是一个致命的打击。没有了骑兵的保护，乌兰乌德的俄军不仅补给线被断掉，同时后路也被抄了。这将使得乌兰乌德的俄军，真正的变成孤军作战，乌兰乌德的防守，也成为真正的死守。

　　在双方的骑兵对决的时候，乌兰乌德的巷战，也进行的非常的激烈。中国陆军的第一集团军和第三集团军，对乌兰乌德发起了更加猛烈的进攻。大量的中国士兵，在乌兰乌德的城区内推进，和俄军争夺乌兰乌德的每一条街道、每一栋建筑、甚至是每一座废墟。

　　“大公阁下，大事不好了！第2哥萨克军团和第5哥萨克军团战败，四万余人，除了几百人逃脱之外，其余的人全部阵亡。季米特里少将也阵亡了！”尼古拉大公的副官，急急忙忙的冲进了地下指挥部中，向尼古拉大公报告这个消息。

　　尼古拉大公噌的一下就从椅子上站了起来，满脸的不可置信。

　　“这怎么可能？伟大的哥萨克骑兵怎么会被这些黄皮猴子击败？”尼古拉大公完成不敢相信这样的事实，或者说是不愿意承认这样的事实。在他看来，俄国的哥萨克骑兵，绝对是最强悍的兵种，是俄国陆军的骄傲，怎么可能被击败呢？

　　“将军，很遗憾，但事实就是如此。据逃回来的哥萨克骑兵报告，中国人的火力非常的强悍，他们并未和我们展开骑兵间的战斗，而是先部署好了坚固的阵地。第2哥萨克军团和第5哥萨克军团，正是在对中国人的坚固的阵地的冲锋的过程当中，损失惨重的。之后，中国人的骑兵借助占据的优势，对我们的哥萨克骑兵展开了碾压。”副官说道。

　　“季米特里那个蠢货！既然打不过中国人，难道不知道撤退吗？四万精锐的哥萨克骑兵，就这样没了！”尼古拉大公，就仿佛是一头暴怒的狮子一样。

　　“大公阁下，中国人占领了色楞格河上的大桥，堵住了我们的哥萨克骑兵的退路。所以，他们才几乎全军覆没的！”副官说道。

　　“什么？连大桥也丢了？那帮蠢货为什么不炸掉大桥？”尼古拉大公只觉得一阵天旋地转，差点晕过去！


第440章 畏敌逃跑

　　“混蛋！那帮混蛋为什么不把大桥炸掉，我不是严令过他们，如果守不住的话，就炸掉大桥吗？”尼古拉大公暴怒道。如果第2哥萨克军团和第5哥萨克军团，最多断绝色楞格河航道，使得乌兰乌德俄军的后勤补给线中断，这样的话，俄军还能够支撑，打击也并不致命。俄军在乌兰乌德，已经储备了很多的战略物资了，足够俄军支撑三个月甚至更久的时间。比较，随着俄军不断的出现伤亡，所消耗的物资也就越来越少，原本只能坚持三个月的物资，到最后就能够坚持半年，甚至是更久的时间。

　　“大公阁下，那我们现在该怎么办？后路被断的话，乌兰乌德就没有任何的出路了！”副官提醒道。

　　“让第9哥萨克军团，想办法把大桥炸掉！”尼古拉大公说道。现在，乌兰乌德的战斗，已经到了最紧要的关头，根本就抽不出多余的兵力了，能够使用的部队，只有之前被轻视的第9哥萨克军团了。

　　“大公阁下，第9哥萨克军团在恰克图的战斗当中，就已经损失惨重了。现在整个军团还不到一万人，让他们去夺取中国人重兵防守的大桥，恐怕不太容易啊！”副官说道。另外，之前尼古拉大公对第9哥萨克军团的态度，恐怕也让第9哥萨克军团的人心生不满了，现在让他们去拼命，这怎么可能啊！

　　“发电报给阿纳托利少将，如果他能够成功把大桥给炸掉的话，以往的事，一笔勾销。另外，我还会向沙皇陛下为他请功，让他晋升为中将。等待战争结束之后，晋升到上将都不是问题！”尼古拉大公说道。如果能够解除乌兰乌德的危机，就算他现在封官许愿，那又有什么关系呢？

　　“好的！大公阁下！”副官点了点头，这已经是没有办法的办法了。

　　“另外，第2哥萨克军团和第5哥萨克军团全军覆没的事，尽量的封锁消息，不要被前线的军队知道了。否则的话，这必然对军队的士气造成非常大的影响。到时候，我们想要守住乌兰乌德，那就更加的不可能了！”尼古拉大公叮嘱道。原本乌兰乌德的防守，就已经打的非常的辛苦了。如果士兵们知道后路已经被切断的话，那恐怕就更加的糟糕了。

　　“是，大公阁下！”副官领命道。

　　很快，尼古拉大公的电报就发到了俄军第9哥萨克军团指挥官阿纳托利少将的手上。接到电报之后，阿纳托利少将也是大惊失色。尽管，他料到了第2哥萨克军团和第5哥萨克军团不是中国骑兵的对手，但仅仅才半天的时间，两个军团4万多人就全军覆没了。而现在，尼古拉大公居然让他的残破的第9哥萨克军团去炸掉中国人防守森严的大桥，这怎么可能啊？根本就是让他去送死嘛！

　　阿纳托利少将，很快就召集了第9哥萨克军团的三个师长，把这个消息通报给了他们。三个师长，立刻就不满的大叫了起来。

　　“尼古拉大公怎么能够这样呢？我们损失惨重，他却不给我们补充，现在却让我们去进攻中国人，我们现在就这不到一万人的兵力，去和中国人，那不是找死吗？”

　　“就是啊！第2哥萨克军团和第5哥萨克军团，那帮家伙那么嚣张，不到半天就被人家给打的全军覆没了，我们去的话，也只有死路一条。指挥官，你可不能让我们去送死啊！”

　　“那你们要我怎么办？尼古拉大公已经下命令，我能够抗命吗？”阿纳托利少将有些无奈的说道。如果抗命的话，尼古拉大公肯定会直接把他送上军事法庭，甚至是直接枪毙掉的。

　　“指挥官阁下，你认为，现在的乌兰乌德的战局会如何的发展？”一个师长问道。

　　“这还用说吗？中国人都已经要切断乌兰乌德的后路了。整个乌兰乌德的守军，即将被包围。现在中国人几十万人围着乌兰乌德打，我们根本就坚持不了多久的。我敢保证，最多一个星期的时间，乌兰乌德就会陷落！”阿纳托利少将说道。

　　“这不就完了吗？既然乌兰乌德必定会陷落，我们用不着留在这里等死。我们立刻向北走，绕过上贝加尔地区，返回伊尔库茨克去！”那个师长建议道。

　　“什么？这不是擅自逃跑吗？如果追究起来，那可是要杀头的啊！”阿纳托利少将瞪大了眼睛。

　　“将军，我们怎么会是擅自逃跑呢？中国人派出了大量的军队进攻我们，我们不敌，只有向北撤退啊！”那个师长笑着说道。他的话里面的意思，大家都明白了。借被中国军队进攻为理由，向被逃跑，脱离战场。这样的话，他们的安全就有保障了。

　　“你们的意见呢？”阿纳托利少将问道。这样明目张胆违抗军令的事，他一个人可是不敢做的。要做就大家一起做。

　　“指挥官，我们也同意。与其留在这里等死，还不如马上撤退！”其他的两个师长也赞同道。

　　“好，那我们马上整顿队伍，向被撤离。我这就给尼古拉大公发电报，声称我们遭到了中国人的攻击！”阿纳托利少将说道。

　　很快，第9哥萨克军团就向北撤离了，撤退之前，他们给尼古拉大公发了一封电报，声称遭到了中国陆军第三骑兵军的猛烈进攻，没有办法的情况之下，只得向北撤退。

　　尼古拉大公接到电报之后，更是大怒。他怎么可能会不知道这到底是怎么回事？明显就是阿纳托利那个家伙畏敌逃跑了！但是，他却没有证据。这让尼古拉大公非常的愤怒，暗暗发誓，等这一战完了之后，一定不会放过阿纳托利以及第9哥萨克军团的那些人的。

　　第三骑兵军歼灭俄军第2哥萨克军团和第5哥萨克军团，取得了巨大的胜利，这让中国陆军非常的振奋，士气大涨！负责对乌兰乌德进攻的第一集团军和第三集团军，攻击更加的猛烈了。虽然乌兰乌德的俄军依旧在顽抗，但现在后路被断绝的情况下，大家都相信，要不了多久，中国军队就能够取得最后的胜利了。同时，在断绝乌兰乌德的俄军的退路之后，也就不用担心俄军逃跑了。一口将这二十万俄军吃掉的话，必然再一次让俄军元气大伤的。哪怕俄军的兵员充足，也不能这样损失吧！俄军几百万军队，每次损失二十万的话，能够经历的起几次这样的大战啊！

　　远在北京的王毓泽，在收到了从北方战场发回的战报之后，也是大为高兴。乌兰乌德的俄军的后来被抄了，俄军已经成为了瓮中之鳖了。中国军队，将再一次取得大胜。王毓泽特意给前线发起了电报，加奖前线的辛苦作战的将士们。

　　乌兰乌德最惨烈的战斗，依旧是乌兰乌德市区内的巷战。虽然，每一次在发起进攻之前，中国军队的炮兵，都会对乌兰乌德进行大规模的炮击，整个乌兰乌德在猛烈的炮击之下，都已经成为了一座废墟了，但是，这些俄军士兵的生命，就仿佛老鼠一样，依旧顽强的坚持了下来。

　　在西方，很多人家都习惯在房屋下面挖一个地下室，用于储存食物或者其他的东西。乌兰乌德也一样，几乎每家每户都建有地下室。即便上面的房屋倒塌了，但通过之前预留的通道，在中国炮兵对乌兰乌德进行猛烈的炮击的时候，这些俄军可以像老鼠一样，钻进地下室当中。等到炮击结束之后，再从地下室里面钻出来，和中国军队战斗。甚至还是不是的渗透到中国军队后方去，攻击后方的辎重部队甚至是野战医院。这些俄国人，心狠手辣，即便是那些伤兵，如果被他们发现的话，他们也会毫不犹豫的击杀的。这使得中国军队不得不将野战医院都撤到后面去。

　　4月18日的战斗结束之后，在第一集团军和第三集团军的努力之下，乌兰乌德主城区已经有五分之一的区域，被中国军队掌控在手中了。按照这样的进度，再打个三五天，或许就能够结束战斗了。当然，困扰中国军队的，伤亡一直是一个很大的麻烦。除了伤亡之外，就还有后勤补给了。几十万军队聚集在乌兰乌德，每天消耗的粮食，都是一个天文数字。加上炮兵不计成本的炮击，更是使得弹药的消耗非常的快。战斗才进行了两天，储存在乌兰乌德附近的弹药，就已经消耗了大半了。照这样下去的话，最多还能够坚持两三天的时间。如果俄军的战斗意志坚强一些，战斗拖的时间更久的话，那可就要出大问题了。

　　从国内运来的各种物资和武器弹药，只能够运到买卖城。然后就得通过汽车和骡马运输到乌兰乌德前线。虽然后勤部集中了几百辆汽车，但还是有些难以为继。


第441章 突围吧！

　　“大人，前线的物资告急，如果我们不能加大对前线的物资的保障的话，恐怕只能够降低前线的攻击力度了！”一个准将军官向陆军大臣蔡云报告道，他是辎重部队的指挥官陈伟，负责乌兰乌德前线数十万军队的后勤补给。

　　“怎么回事？怎么会出现这样的问题！我们已经胜券在握了，最多五天的时间，就能够拿下乌兰乌德了。如果没有足够的物资保障，必然会影响我们对乌兰乌德的进攻的，甚至影响整个东西伯利亚的战局！”负责指挥北方战场的陆军大臣蔡云皱着眉头说道。

　　“大人，后勤部通过列车，将大量的物资运输到了买卖城。但是，从买卖城进入俄国，就需要我们靠汽车和驮马转运了。之前储存的弹药，按计划是足够的。但这两天的战斗当中，部队都加强了对乌兰乌德的炮击，各种弹药消耗非常大。所以，物资补给有些跟不上了！”陈伟准将说道。

　　蔡云沉默了，用炮弹去消灭俄国人，减少部队的损失，这是王毓泽亲自下的命令。无论是他还是前线的指挥官，都必须服从。坦白的说，他也非常支持这样的战略，毕竟，在炮弹开路之后，部队的伤亡明显降低了很多。只不过，后勤补给却有些支撑不住了。

　　“尽可能的减少部队的损失，这是陛下亲自下的命令，我们必须得遵守。那么，只能从后勤运输上想办法了。陈将军，你有什么建议？”蔡云问道。

　　“大人，后勤部的参谋提出了两个办法，一是我们可以用船来转运，从色楞格河装船，运输到乌兰乌德去。不仅仅在乌兰乌德能够用得上，甚至在以后攻打伊尔库茨克的时候都还能够用得上。只不过，我们只能够使用几十吨的小型运输船，这些运输船需要从国内调配然后装车过来，需要一段时间。最快也要一个星期才能够赶到。另外一个办法，则是请求蒙古省的支持了。蒙古省的牧民，每家每户都有不少的马屁和马车，请求他们的帮助，可以有效的缓解我们现在的困难！”陈伟准将说道。

　　蔡云点了点头，然后说道：“用船运，这可以启用。即便在乌兰乌德用不上，到时候在可以用在伊尔库茨克的大战当中。至于动员蒙古省的牧民支援前线，我马上和蒙古省政府联系。”

　　蔡云接下来就给蒙古省的省长，原来的政府驻库伦办事大臣徐世昌发电报。徐世昌接到电报之后，立刻向蒙古省的各级政府发布命令，要求各地组织牧民，带上马车和驮马，支援前线。蒙古的叛乱平定下来之后，帝国迅速的在蒙古进行了改革。很多蒙古王公的权力都被废除了，而普通的牧民，也不再是王公的奴隶了，这使得牧民们对帝国感恩戴德，帝国皇帝王毓泽在蒙古甚至比活佛更加受到牧民的尊敬。牧民们知道前线的帝国军队需要帮助过后，二话没说，套上马车，骑上马就往前线赶去。即便现在正是放牧的季节，但大家还是没有一点的犹豫。牧民们能够有现在这样的好日子，都是帝国给的。帝国现在需要帮助，他们当然会毫不犹豫的出手了。

　　短短时间内，蒙古省北部一共召集了数千辆的马车和两万多匹驮马，从买卖城将大量的武器弹药向乌兰乌德转运。一百八十公路的路程，两天就能够走一来回，正是这些淳朴的牧民们的帮助，使得乌兰乌德的大战，可以按照原计划进行下去。

　　4月19日，中国军队的两个集团军，继续向乌兰乌德发起猛烈的进攻，经过一天的激战之后，再一次的占领了乌兰乌德大片的市区。到现在，整个乌兰乌德的市区，已经有百分之三十落入了中国军队的控制之中了。并且，随着大量的部队的投入，俄军在中国军队的猛烈攻击之中损失惨重，他们的抵抗也越来越弱。找这样下去的话，很快就能够占领整个乌兰乌德，彻底的消灭这里的俄军。

　　除了军事进攻之外，中国军队还采取了其他的办法。比如，用俄文写有乌兰乌德已经被中国军队包围，俄军的后路已经被切断等等消息的纸片散布到乌兰乌德市区内。这引起了俄军的恐慌。这些俄军，之所以这么顽强的抵抗中国军队，就是相信他们可以随时从乌兰乌德撤退，只要战事不顺的话，他们可以轻易的脱身。但是，现在，后路已经被切断了。这让他们如何能够逃得掉？不少的俄军，一下子恐慌了，在战斗的时候，抵抗也没有那么激烈了。

　　另外，因为色楞格河航道被切断，俄军的后勤补给出现了很大的问题。同时，他们储存物资的仓库，有又几处被炸毁，尼古拉大公为了保存食物，不得不再一次减少了对士兵们的食物的供应。当俄军士兵们就着冷水，啃着黑乎乎硬梆梆的面包的时候，中国士兵却吃着热乎乎的饭菜，更有不少的午餐肉以及牛肉罐头，当这些香味飘到俄军的阵地的时候，把这些俄军士兵勾的直流口水。凭什么中国士兵能够吃到这么多的好东西，而他们却只能吃这些垃圾食物，这让他们心里非常的不平衡。中国军队这边，更是用食物来引诱一些俄军投降，没想到还真的成功了。不少的俄军士兵，为了几个牛肉罐头，就投降了。要不是尼古拉大公发现了这一情况之后，采取了严厉的措施的话，恐怕俄军中不少人都要投降。

　　在中国军队的多种战术的打击之下，俄军的处境越来越难熬了。到了4月21日的时候，乌兰乌德的一半城区都已经被中国军队占领了。而俄军则被压制在了色楞格河东北的城区。并且，连日的伤亡，也使得俄军的数量从最开始的二十万人，减少到了不足十万人了。

　　4月21日夜，乌兰乌德，尼古拉大公的地下指挥部内。鉴于现在的战况，尼古拉大公不得不召开了紧急的军事会议。在这之前，为了加强各部的战斗力，他已经把剩余的俄军进行了整编，重新编成了十个师，以更好的指挥。现在，这十个师的师长，都出现在了地下指挥部内。

　　“各位，现在乌兰乌德的情况非常的危急，我们已经失去了半个乌兰乌德的控制了。兵力也损失了一半，整个乌兰乌德，都已经陷入了中国人的包围之中。我们现在该怎么办？”尼古拉大公问道。

　　所有人都沉默了，没有人能够回答尼古拉大公。他们现在也比较迷茫，不知道该怎么办才好。在大战开始之前，他们都还信心百倍，自以为能够凭借乌兰乌德，坚持三个月以上。但是，这才几天的时间，战局就发展成现在这个样子了。

　　见没有人发言，尼古拉大公接着说道：“我已经将乌兰乌德的情况向沙皇陛下做了汇报。沙皇陛下已经将决定权下放到了我的手里。”

　　“大公阁下，从现在的情况来看，乌兰乌德是守不住了。我们已经被包围了，如果时间拖的越久的话，对我们越不利。”这时，一个师长说道，他是新编的第121师师长亚历山德拉少将。

　　“那么，你认为我们该怎么办？放弃乌兰乌德吗？可是，现在这种情况之下，我们又该怎么办？中国人已经将乌兰乌德包围了，根据我们得到的最新情报，昨天已经有一个步兵师出现在了乌兰乌德西北方向了。另外，中国人的骑兵还在乌兰乌德西北游荡，我们想要突围，那几乎是不可能的！”尼古拉大公说道。如果依靠乌兰乌德的坚固工事，或许他们还能够支持一段时间。如果现在就突围的话，那更是找死！

　　“大公阁下，我认为亚历山德拉将军的意见完全正确。虽然突围非常的冒险，但总还有一些机会。如果留在乌兰乌德的话，那才没有任何的机会。按照现在中国人的进攻速度，他们最多需要五天的时间，就能够把我们彻底的消灭掉。我们现在应该趁手里还有足够的兵力的时候，立刻突围！”另外一个师长提议道，他是第122师师长瓦连京少将。

　　“突围？那我们如何冲破中国人的封锁线，摆脱中国人的骑兵的追杀？”尼古拉大公问道。立刻乌兰乌德坚固的防御，进入到野战之中的话，那他们就输定了，没有半点的胜算。

　　“大公阁下，现在中国人在乌兰乌德西北方向只有一个步兵师和几万骑兵，情况还不是最糟糕。他们的步兵师，漏洞非常多，我们可以在夜晚突围，沿着色楞格河走。至于他们的骑兵，我们如果多带重机枪的话，应该是能够抵挡住的！”瓦连京少将说道。

　　“但是，我们一样无法安全回答伊尔库茨克的！贝加尔斯克已经被中国人占领了，绕路上贝加尔地区的话，根本无法逃过中国人的追杀！”尼古拉大公说道。


第442章 士兵的命，不重要！

　　“大公阁下，乌兰乌德的十万士兵，我们很难全部带走的。即便是要突围，我们也要留下一些部队在乌兰乌德拖住中国人，为突围的部队创造时间。另外西伯利亚大铁路已经被切断，整个下贝加尔地区，已经落入了中国人的掌控之中，我们无法通过这里。如果走上贝加尔地区，又会遭到中国人的追击，到最后也只有灭亡！”瓦连京少将继续说道。

　　尼古拉大公没有说什么，默默的看着瓦连京少将，他知道，既然对方也知道这些问题，那么，肯定是有解决的办法的！

　　“大公阁下，我们从乌兰乌德突围之后，最好能够赶到奥伊穆尔。如果不行的话，即便是赶到科马也行！在我们行动之前，让伊尔库茨克方面，派船队来救我们。我们从水上撤离！”瓦连京少将说道。这才是他的真正的计划。

　　“从水上离开？这倒是一个好办法！中国人虽然厉害，如果我们上了船的话，他们就拿我们没有办法了！”下面的一些俄军将领，纷纷议论道。不得不承认，这确实是一个好办法。这样的话，他们就能够安全离开了。

　　“可是，瓦连京少将，伊尔库茨克仅仅只有几十艘货船而已，并且都还是小型货船，就算是把那些渔船也全部加上，也最多能够一次性运走两万人。剩下的人怎么办呢？中国人是绝对不会给我们第二次机会的！”尼古拉大公提出了疑问。很显然，乌兰乌德还有十万俄军，即便留下两三万来继续阻击中国人，剩余的人，也是无法一次性全部运走的。

　　“大公阁下，这就没有办法了。其余的人，只有让他们自身自灭。当然，等我们上船之后，可以让他们向中国人投降！”瓦连京少将说道。绝大部分的人，都将成为弃子。为了少部分人能够逃走，他们需要付出自己的生命，运气好一点的话，也会成为中国军队的战俘。

　　“什么？你要我放弃大部分的人？这怎么可能？我身为他们的指挥官，不可能这样做！”尼古拉大公立刻说道。

　　“大公阁下，与其全部死在乌兰乌德，能够救出多少人就救出多少人吧！况且，这些士兵损失了，我们能够迅速的征募更多的士兵。现在在伊尔库茨克，我们已经有二十万人了。等我们退回到伊尔库茨克之后，可以指挥这些军队继续和中国人作战。我们只要保证大部分的军团撤回到伊尔库茨克就行了！”亚历山德拉少将也开口道。这些俄军将领，在乎的，仅仅是他们自己的性命而已。那些普通的士兵，根本就不重要。俄国人口众多，想要士兵，那是非常简单的事，从那些农民之中征召就可以了。在乌兰乌德损失二十万人，俄国可以轻易的再招募五十万人来补充。他们这些身份高贵的将领和军官，才是最重要的！

　　“大公阁下，亚历山德拉将军的话很有道理！那些卑贱的士兵，根本就不重要！只要我们能够突围成功，这一次的战争，就可以继续进行下去，我们就还有机会！”其他的将领们也纷纷劝说道。原本，他们以为死路一条了，但没有想到居然会有这样一个办法。为了自己的生命着想，那些普通士兵的生命，则只能够放弃了。在这些将领们的观念中，他们的生命，可要比这些士兵重要得多了。

　　尼古拉大公沉默了，虽然，从内心深处，他并不赞同这样的方案。但是从理性上来看，这却是现在最好的办法。如果这些将领被俘虏，或者连他也被俘虏了。那么，这场战争就真的失败了，俄国再也没有半点机会了。如果他能够逃到伊尔库茨克，就算所有的士兵都丢弃了，但依旧能够指挥军队战斗。沙皇尼古拉二世，可以给他补充更多的军队。尼古拉大公不想失败，更加不想在这种关系到俄国的命运的战争当中失败，如果俄国战败的话，会付出多大的损失，他非常的清楚。当年中国人击败了日本，可是从日本人身上掠夺了两亿英镑啊！如果俄国战败的话，损失恐怕不会比日本小的。因此，他无论如何也得去尽力的争取胜利。这样的话，他就必须得安全逃离乌兰乌德的。只不过，即便是想通了，但是他对于提出这样的战略的瓦连京少将，还是很不满的。

　　“好吧！我批准这个计划。那么，首先，我们得留下三个师在乌兰乌德，阻击中国人。既然这个计划是瓦连京少将提出的，那么，留守乌兰乌德的指挥官，就由瓦连京少将来担任吧！第122步兵师、第127步兵师和第128步兵师留下了。其他的部队，和我一起突围。至于突围的时间，就定在明天晚上！”尼古拉大公说道。他的话语之中，透露着不容置疑的味道。

　　瓦连京少将愣住了，他没有想到，他提出了这个计划，最后却把他自己给套住了。虽然，留手乌兰乌德，到时候实在不行的话，可以向中国人投降。可那样的话，他这一辈子就全完了。他现在才四十二岁，还有大把的机会。如果被中国军队俘虏的话，那就什么都完了。

　　瓦连京少将想要反驳，但是看到尼古拉大公眼中那严厉的神色，最后只得把嘴闭上。另外的第127步兵师和第128步兵师的师长，也非常的郁闷。但同样没有反驳。其余的师长们，则松了一口气。至少，他们这一次有很大的把握能够逃出生天了。至于其他的同僚们，只能怪他们自己倒霉了！

　　会后，尼古拉大公立刻行动了起来，他先是命令伊尔库茨克方向尽可能的准备多一些船只，以便到时候能够尽可能的多带一些人离开。同时，开始调整部队的防区，将第122步兵师、第127步兵师和第128步兵师顶到最前面去。为了保密，会议的结果，严禁对外泄露，如果谁泄漏了，将直接按叛国罪论处。当然，如果谁泄漏出去的话，即便尼古拉大公不出手，其他的将领们也会愤怒的把这个人给撕成碎片的。他们好不容易才有逃出生天的机会，岂容这样就比破坏掉。

　　4月22日，战斗依旧非常的激烈，中国陆军的两个集团军，在炮兵的密切配合之下，稳步的向前推进着。同时，中国军队发现，今天俄国人的抵抗似乎比较弱。当夜幕将领下来之后，整个乌兰乌德的城区，已经有百分之七十落入中国军队的手中了。而对此，中国方面也以外，这是俄军抵抗意志越来越薄弱的原因，没有往深处去想。

　　当天晚上，十二点刚过。俄军的大部队就从乌兰乌德离开了，他们沿着色楞格河，向西北方向撤离。从伊尔库茨克调遣过来的船只，已经抵达了贝加尔湖东岸了。并且，为了节省时间，尼古拉大公直接命令船队进入色楞格河，他们好在中途汇合。

　　七万余俄军，趁着夜色，秘密的从乌兰乌德撤离。为了保密，他们没有用任何的照明工具，所有人，包括将领在内，也都是步行。即便有些幸苦，但只要能够逃命，他们也就顾不得那么多了。

　　当然，数万人一起行动，不可能没有一点声响的。更何况乌兰乌德的西北方向，已经落入了中国军队的掌控之中。虽然只有一个步兵师被部署在了这里，但整个第三骑兵军四万余人也全部都在这一区域啊！

　　凌晨三点，在乌兰乌德西北十五公里处，俄军被发现了。顿时，大量的中国骑兵和部署在这一地区的陆军第六十一师发动了对俄军的袭击，希望能够将他们拦截下来。但是，黑灯瞎火的，俄军分出了一部分军队拖住这些中国军队，其余的人，则没命的向五公里之外的科马逃去。从伊尔库茨克来的船队，马上就要到达哪里了。并且，船队也不可能继续东进了，再往东，就是被中国人占领的色楞格河上的大桥了。

　　以此同时，俄军趁夜突围的消息，也立刻被上报了上去。第一集团军指挥部，第三集团军指挥部，以及北方战场指挥部，通通收到了消息。陆军大臣蔡云，也被人从熟睡当中叫醒了。

　　结果电报之后，原本还睡眼惺忪的蔡云，一下子就清醒了过来。

　　“狗日的，我说这帮俄国人今天怎么有点不经打，原本他们是想要突围了！”蔡云这才回过神来。

　　“大人，第一集团军杨司令，第三集团军陈司令来电，询问下一步的作战计划！”副官询问道。

　　“第一，让他们立刻派兵攻打乌兰乌德，乌兰乌德的俄军应该不多了。另外，派遣有利部队，对突围的俄军展开追击，务必要把他们拦下来。同时，直接给第三骑兵军和第六十一步兵师发电报，让他们尽最大的可能将俄国人堵住！”蔡云命令道。


第443章 不完美的胜利

　　“大公阁下，一支上万人的中国骑兵，正在向我们冲来！”亚历山德拉少将一脸焦急的向尼古拉大公报告道。从乌兰乌德出发之后，为了阻挡中国陆军的第六十一步兵师，他们已经分出了两个师了。之后，遇到中国陆军的第三骑兵军，再一次的分出了两个师去阻击。加上黑夜中走散的，现在他们手里只有两万多人了。这个时候出现一支上万人的骑兵向他们冲来，如何能够抵挡的住？

　　“大公阁下，船队已经到了科马了，询问我们还有多久才能够赶到！”这个时候，尼古拉大公的副官也报告道。对于尼古拉大公他们而言，现在的情况非常的危急。尽管在黑夜之中，借助夜色的掩护，他们成功的摆脱了中国陆军的主力的追击。但这也使得他们损失非常大，到最后能够有多少人逃脱，这个就谁也不敢保证了。

　　“亚历山德拉少将，带领你的人，拦住中国人的骑兵。我们现在距离科马只有三公里了，只要拦住他们半个小时，我们就能够成功的登船了！”尼古拉大公说道。在制定计划之前，他或许还有些悲天悯人，对于用这些普通的士兵来为他们争取机会而感到羞耻。但是现在，却再也不会有这种感觉了。反正事情已经到了这一步了，其能够半途而废呢？

　　“是，大公阁下！”亚历山德拉少将没有办法，只得组织兵力再一次阻击中国军队。而尼古拉大公等人，则带着残余的兵力继续逃窜。

　　“冲啊！不要放跑一个俄国人，把他们全部都抓起来！”中国陆军第三骑兵军第11旅的将士们，大声呼喊着，向俄军追去。只不过，在这种环境之下，他们不得不控制住战马的速度，不能彻底的放开速度追击。要不然的话，他们早就追上俄军了。第三骑兵军的其他三个旅，也都被俄军留下的阻击部队给缠住了，第11骑兵旅，也是好不容易才摆脱的。

　　“哒哒哒！”重机枪喷出的火舌，在夜幕下那么的明亮。冲在最前面的几个骑兵，一下子栽倒在地。其余的骑兵，不得不勒住了马头，开始还击。

　　“哒哒哒！砰砰砰！”中国骑兵们，用手中的轻机枪和骑枪，展开还击，和俄军对射。战斗非常的激烈，即便是因为夜色而没有什么准头，开枪的时候，大多依靠感觉而已。但在人影幢幢的情况下，还是有不少人中弹。士兵受伤的惨叫声，以及战马的悲鸣，在夜空下传出去很远很远。

　　尼古拉大公等人，则趁中国骑兵被拖住的时候，趁机快速的向北方逃窜。船队已经到达了科马了，只要上了船之后，他们就安全了。至于其他的俄军能否逃脱，这个已经不是他能够考虑的了。况且，他早就交代过了，如果实在抵挡不住的话，这些俄军可以向中国人投降，也算保住性命了。最多，等战争结束之后，他用一些办法，让这些人免于受到处罚。

　　半夜的乌兰乌德，也再一次的爆发了激烈的交火。第一集团军和第三集团军接到命令之后，立刻对乌兰乌德进行了猛烈的进攻，两个集团军，调集四个师，七万多人的兵力，在没有炮火准备的情况下，就对乌兰乌德发起了猛攻。其余的部队，则绕过乌兰乌德，向逃跑的俄军进行追击。

　　此刻，防守乌兰乌德的俄军，仅仅剩下三个师，三万余人而已。并且，主力的突围，让这些俄军也人心惶惶，他们有一种被抛弃的感觉，在这个时候，想要他们全力阻击中国军队的进攻，这怎么可能？特别是负责断后的指挥官，还是提出突围计划的瓦连京少将。他好不容易想出这么一个脱身的办法，但是没有想到，却被尼古拉大公反过来就卖了，这让他非常的憋屈。

　　“狗娘养的混蛋，居然这样对我，这个主意，可是我想出来的！你们实在太无耻了！”瓦连京少将在地下指挥部内恨恨的骂道。原本，这里是尼古拉大公的指挥部，现在，尼古拉大公带人突围了，这里也就归瓦连京少将使用了。只不过，他却没有一点高兴，留下来断后，这根本就是在送死啊！

　　“师长，中国人开始进攻了，他们至少投入了十万人啊！攻势太猛烈了，我们快撑不住了！”他的副官，一个少校军官，急急忙忙的冲进了指挥部，向瓦连京少将报告道。

　　“哼！让部队停止抵抗，既然打不过中国人，那就投降吧！反正，尼古拉大公不是说过吗？我们抵挡不住就可以投降！”瓦连京少将说道。

　　“可是师长，战斗才刚刚开始我们就投降，有些说不过去吧！万一尼古拉大公他们还没有成功的突围了？毕竟，战后我们还是要回到俄国的，如果尼古拉大公借此为难我们的话，那就麻烦了！”覆盖有些担心的说道。虽然现在就投降，可以保住性命。但是有一点，必须要完成拖住中国军队的任务，让尼古拉大公能够从容的撤退。否则的话，等到战争结束之后，他们也不会有好果子吃的。

　　“该死的！下令各部，无论如何也要抵挡住中国人的攻击，那就一个小时，不，半个小时之后再投降！”瓦连京少将说道。尼古拉大公他们已经突围了好一段时间了，如果顺利的话，应该能够逃出包围圈的。而乌兰乌德的守军，只需要做做样子，不给人把柄就行。抵抗半个小时，已经算是够格的了。

　　“是，师长！”副官立刻出去下达命令去了。

　　半个小时的时间很快就过去了，在这期间，俄军被中国军队打的节节败退，他们的活动区域，也不断的被压缩。正当中国军队想要一鼓作气，将这些俄军全部消灭的时候。俄军一下子全部都放弃了抵抗，向中国军队投降了，这让中国军队大为不解。不过，还是立刻派人解除了这些俄军的武装，将他们全部看押了起来。同时，一方面组织军队清剿乌兰乌德的残敌，另外一方面，派兵继续追击逃跑的尼古拉大公。尼古拉大公作为整个东西伯利亚地区最高的俄军指挥官，同时又是沙皇的亲叔叔，如果能够把他俘虏的话，那这一仗差不多就能够结束了。只不过，中国军队没有料到俄军会在这个时候突围，想要在黑夜里，在这种混乱的情况下抓住尼古拉大公，那是非常的困难啊！

　　从乌兰乌德沿着色楞格河到科马这一线，近四十公里长的距离内，中国军队和俄军展开了激烈的战斗。中国军队的一个步兵师和一个骑兵军，对俄军展开了猛烈的攻击。而俄军，虽然抵抗意志不是很坚强，但也尽力的迟滞中国军队的进攻。虽然，从整个战场的形势来看，中国军队占据着绝对的上风，甚至是趁此彻底的结束乌兰乌德的会战也完全不是问题。但是，想要把俄军全歼，似乎有些困难了。

　　凌晨4点，一队俄军终于冲破了封锁，抵达了科马。这一行人，正是尼古拉大公和俄军的大多数的将领们和军官们。真正的士兵，也仅仅只有几千人而已。不过，他们的样子却非常的狼狈。能够逃出中国军队的围追堵截，让他们不得不将绝大部分的军队都派出去阻击去了。

　　此时的科马，在河边停靠了上百艘的从伊尔库茨克调集过来的货船和渔船。

　　“大公阁下，您终于来了！”负责指挥这支船队的，是一个俄军少将，看到尼古拉大公之后，面露喜色。乌兰乌德会战的快速失败，让伊尔库茨克的俄军也是人心惶惶。如果尼古拉大公在乌兰乌德阵亡，或者是被俘的话，那伊尔库茨克的俄军，也就将群龙无首。现在好了，尼古拉大公终于逃出生天了。至于乌兰乌德的军队损失殆尽，这个完全没有关系。伊尔库茨克还有足够的军队。

　　“嗯！别废话了，快登船。中国人就要追上来了！”尼古拉大公顾不得说其他的，立刻登上了一艘货船。其他的俄军将领和士兵们，也都纷纷往船上爬。不管是货船还是渔船，哪艘近就往哪艘上爬。

　　“哒哒、哒哒！”突然，清脆的马蹄声响起，正在登船的俄军纷纷变色。这表示，中国人已经追上来了啊！这可是要命的事！

　　“快开船！”尼古拉大公连忙命令道。如果被中国军队追上的话，那整个计划可就功亏一篑了。乌兰乌德的俄军，付出了这么大的代价，那也就全部都白费了。

　　很快，一艘艘的货船和商船，不管是否装满了，都纷纷离岸了。一些还没有来得及上船的俄军士兵，哭喊着向船上爬。但是，为了逃命，可没有人会顾及他们。甚至为了阻止这些士兵上船，免得拖延时间，船上的俄军军官还直接向这些士兵开枪。最终，当中国骑兵赶来的时候，上百艘的俄军的货船和渔船，已经离岸了。岸边，还留下两三千没有来得及登船的俄军士兵。


第444章 一战定乾坤的计划

　　4月23日清晨，乌兰乌德地区的枪炮声已经全部平息，中俄双方的乌兰乌德大会战，就此结束。从开始到结束，仅仅只用了一个星期的时间。这不仅仅让俄国方面不敢相信，也大大的出乎了中国方面的预料。会战还没有开始的时候，尼古拉大公可是大言不惭的企图在乌兰乌德坚守三个月以上的时间的，以拖延到英法俄三国海军联合舰队远征中国，一举取得逆转战争的形势。可没有想到，短短一个星期的时间，乌兰乌德就已经陷落了。中国方面，最初也认为，乌兰乌德会战，恐怕要进行半个月以上，甚至是更长的时间。但是，完全没有料到仅仅用了计划的一半的时间就结束了战斗。

　　这一战当中，俄军在乌兰乌德一共部署了二十万人，逃走的军队，还不到两万人，这其中，还包括了先一步退出战场，绕道上贝加尔地区撤退到伊尔库茨克的俄军第9哥萨克军团的上万人。剩下的，就是从乌兰乌德突围，然后通过水路穿越贝加尔湖，返回伊尔库茨克的尼古拉大公一行了。其余的人，有八万多人被打死，其中有很多都是受伤之后得不到有效的治疗而死亡的。剩余的近十万人，全部走进了中国在蒙古省修建的战俘营当中。当然，在乌兰乌德一线的局势平稳下来之后，这些俘虏，也将全部参加劳动。总参谋部和交通部已经计划好了，将国内的铁路，和西伯利亚大铁路连接上。其中，西伯利亚大铁路中间那一段还没有完工的铁路，也由中国方面修建。比较，这一场战争结束之后，这些地区，毫无疑问通通都属于中国了，将这些铁路修建好，不仅仅可以加强帝国对这些边疆地区的控制，还能够方便日后帝国对这些边疆地区进行移民，促进经济的发展等等。而俄军的俘虏，正是最好的劳动力。否则的话，中国方面才不会花那么多的粮食白养他们。

　　只不过，这一场的胜利，对于中国方面来说，只能说是一场不完美的胜利。在这场战争当中，中国方面也付出了近两万人伤亡的代价，其中，阵亡和重伤，足足上万人。这其中，很大一部分都是在巷战当中损失的，另外的，则是在俄军突围的时候，为了拦截下俄军，而付出的代价。在黑夜之中，中国军队的很多武器优势都无法发挥出来，出来伤亡比较大。另外，尼古拉大公等俄军的高级将领的逃走，使得中国方面的胜利也是大打折扣。如果能够将尼古拉大公等人俘虏甚至是击毙的话，这对于俄军而言，必然是一个巨大的损失。甚至彻底的瓦解俄军的斗志。但是，遗憾的是，尼古拉大公等人逃回到了伊尔库茨克，可以组织伊尔库茨克的俄军继续和中国方面进行战斗。现在，俄军在伊尔库茨克的军队，已经猛增到了二十多万人了，这个数量，还在不断的上升着。为了确保胜利，或者说是不要输的那么难看，沙皇尼古拉二世已经尽可能的从俄国的其他地方抽调军队支援东西伯利亚战场了。从英国获得大量贷款，也全部用在了征召新兵和购买武器装备上面。为了支援前线，俄国已经拼尽了全力了。

　　乌兰乌德会战之后，参加这一场战斗的第一集团军、第三集团军以及第三骑兵军都非常的疲惫，加上损失的兵员以及作战物资需要补充。北方战场，再一次的停止了大规模的战斗。不过，第四集团军却开始进攻了，他们从贝加尔斯克，开始逐步的向伊尔库茨克推进。为下一步的伊尔库茨克会战，做好准备。如果说，乌兰乌德会战是这一次中俄之间陆地战争的转折点，那么，下一步的伊尔库茨克会战，则是彻底的将俄军打落万丈深渊的机会了。

　　中国和俄国，都在为伊尔库茨克大战而做准备。俄国方面拼命的往伊尔库茨克补充兵力和装备，而中国方面，则是抓紧时间往前线运输弹药物资，确保在这一次的大会战当中，能够得到充分的后勤物资保障，不会出现乌兰乌德会战时候的那种窘迫了。

　　陆军大臣蔡云，也从前线返回了北京，回到大本营，阐述下一步的作战计划。

　　4月27日，大本营会议召开，王毓泽亲自参加，另外参加的还有军方的巨头，以及内阁方面的重臣。

　　“战争开始到现在，已经一个多月了，到目前为止，帝国军队，取得了巨大的战绩。我非常欣慰，正是有了帝国将士们的拼命，以及大家的努力，帝国才能够走到今天。战争到了现在的地步，我们离胜利，已经不远了！俄国人损失了数十万的军队，尽管他们还在坚持，但已经元气大伤了。只要下一步的伊尔库茨克大战帝国再取得胜利，那么，俄国就将彻底被击败。海军方面，英法俄三国的联合舰队已经准备的差不多了，只要能够击败联合舰队，那么这场战争，我们就赢定了！下面，由参谋长向大家介绍这一阶段以来取得的战果，以及下一个阶段的具体安排！”王毓泽的脸上，满是笑容。可以说，胜利离中国已经越来越近了，通过这一次的战争，中国将彻底的成为世界一流的强国。

　　“陛下，各位大人！战争从3月11日开始到现在，已经进行了47天了，在这一个半月的时间内，帝国海军先后歼灭了日本海军，英国海军远东舰队，奠定了帝国海军在远东太平洋地区的霸权。帝国陆军在东北战场、北方战场、西北战场和南洋战场，取得了巨大的胜利。开战到现在，帝国陆军已经歼灭了俄军近六十万人，其中，俘虏近三十万人。歼灭了南洋的英法和殖民地军队十多万人。总体而言，在陆地战场上，帝国军队占据着绝对的优势。”总参谋长熊武说道。

　　听到这些数据，内阁那边的大臣们，都有些震惊。尽管他们都知道，帝国军队一直都在大胜仗，但却没有想到，居然已经歼灭了七八十万敌人了。这可是西方列强的军队，可不是以前满清那种腐朽的军队啊！同时，一个念头也在他们的脑海之中盘旋，歼灭了这么多的敌人，帝国军队的伤亡有多少呢？所谓杀敌一千自损八百，消灭了七八十万敌人，帝国军队自身的损失恐怕也不小吧！

　　“为了取得这些胜利，帝国军队也付出了巨大的代价，在这一个半月以来，帝国军队伤亡近七万人，其中，阵亡两万三千余人，重伤一万一千余人。”熊武接着说道。

　　内阁的重臣们，听到这个数据，这才松了一口气。伤亡近七万人，重伤和阵亡的，加起来不到三万五千人，这样的代价，并不算大。毕竟，有战争就会有死亡，想要不死一个人击败强大的敌人，这是根本就不可能的。或许以后能够办到，但是以现在的科技水平，这根本就是天方夜谭。当然，之所以伤亡不大，有很大的原因，都是因为帝国军队在战斗当中，大量的使用火炮等利器，可以说是用钢铁堆出来的胜利。

　　“下一阶段，帝国海军的作战，重点是击败英法俄三国联合舰队以及在东太平洋击败美国海军，另外协助陆军登陆日本。帝国陆军的作战目标，则是在北方击败俄国，为帝国夺取整个南洋，登陆日本，彻底的灭亡日本，和击败美国。”熊武接着说道。在这些作战计划当中，海军击败英法俄三国联合舰队，是重中之重，是一切的基础。

　　海军大臣张成和陆军大臣蔡云，也都表示，他们一定会尽可能的获得胜利的。

　　接下来，内阁方面也做出了保证，在战争期间，内阁方面会全面的为军队服务，确保军队获得胜利。

　　会后，陆军大臣蔡云提出了伊尔库茨克会战的计划。

　　“陛下，各位大人，从开战到现在，俄军的兵力，已经从120万人，上升到了250万人。虽然我们现在已经消灭了六十万俄军，但对于庞大的军而言，并没有真正的伤其筋骨。这对于俄国一个有着庞大的国土面积和人口的国家而言，想要击败他们，是非常的困难的。对于下一阶段的伊尔库茨克计划，陆军部提出了新的设想！”蔡云说道。

　　“什么设想？”王毓泽问道。他也知道，如果要击败俄国的话，就要尽可能的消灭俄军的有生力量，让俄军承受不起巨大的损失，不得不同中国媾和。

　　“陛下，陆军部计划，以伊尔库茨克作为一个消灭俄军的主要战场，将大量的俄军全部吸引到伊尔库茨克来。就如同乌兰乌德一样，只不过，伊尔库茨克的俄军，将会更多。现在，伊尔库茨克的俄军，只有二十多万人，不到三十万人。我们打算等俄军集中到了五十万人之后，再发起进攻，争取一战定乾坤！”蔡云坚定的说道。


第445章 信心动摇

　　“五十万？这么多？这样的话，那伊尔库茨克可就集中了双方上百万的军队了。”王毓泽皱起了眉头。蔡云想要在伊尔库茨克一战定乾坤，这一点，他是支持的。在贝加尔湖地区，中国军队的后勤补给压力不大，如果展现再往西推移的话，那双方的优劣就会转变了。到时候，变成对俄军有利，而对中国军队不利了。如果能够在伊尔库茨克让俄军元气大伤，这无疑是非常有利的。俄军现在的总兵力，只有两百五十万人，扣除被消灭的六十余万人，如果能够在伊尔库茨克歼灭俄军五十万人，加上中亚战场，这样的话，就能够使得俄军的军队数量下降到一百万人多一点。除去欧洲地区的驻军外，俄军根本就无法抽调更多的军队了，这必然使得俄军失去将战争继续进行下去的资本。

　　“如果要想在伊尔库茨克一举歼灭五十万俄军，仅凭北方战场的第一集团军、第三集团军和第四集团军以及第三骑兵军，满打满算也就只有五十万人而已。虽然俄军的战斗力更低，但要想全歼同等数量的俄军，难度恐怕会非常的大的！”总参谋长熊武也说道。不得不承认，这个作战计划，确实非常的大胆。

　　“陛下，总参谋长！北方战场的三个集团军加一个骑兵军，已经足够了。在战争开始之后，中亚的第五集团军将北上切断西伯利亚大铁路。有他的帮助，我想应该是不会有什么问题的！”蔡云说道。

　　“这样吧，从首都军区抽调部队，再组建一个集团军。开赴到北方战场，加强北方战场的军力。无论如何，也要确保这一战的胜利。只要这一战能够打胜，陆地战场就基本上不会再有大的战事了！”王毓泽说道。如果伊尔库茨克大战能够按照预定计划取胜的话，元气大伤的俄国，守卫自己的国土都非常吃力了，哪里还敢继续和中国大战呢？除非他们不要欧洲的领土，全部把大军派往亚洲。但是，别忘了，虽然俄国领土广袤，但他们的欧洲部分，才是最精华的部分，大半的人口和工业，都集中在欧洲地区。

　　“我也赞同陛下的观点。首都地区的安全，可以由禁卫军接管。首都军区的军队，可以抽调第九师，第十师，第三十六师，第三十七师，第四十四师和第四十五师组成第8集团军，加入到北方战场。首都军区的这几个师，可都是精锐部队，有他们的加入，俄国人这一次就死定了！”总参谋长熊武说道。首都军区的部队，在全国而言，基本上都属于最精锐的。尽管组建第8集团军之后，会使得首都军区仅仅只剩下两个师的部队。但还有禁卫军在，京畿地区的安全，有充分的保障。

　　“参谋长，加强北方战区的军力，这一点我是非常赞同的。不过，增加了部队，也会使得北方战场的后勤压力更大。现在北方战场支撑三个集团军和一个骑兵军的后勤补给，已经非常的困难了。如果再增加一个集团军的话，恐怕后勤补给会支撑不住的！”蔡云说道。身为帝国陆军大臣，北方战场的最高指挥官，蔡云当然不会嫌弃自己指挥的兵多了。更何况，从首都军区抽调的部队，也都是精锐部队。如果换在其他地方，他当然巴不得了。但北方战场，道路交通太糟糕了。如果战事不顺的话，糟糕的后勤就能够把前线的部队给拖死。他可不希望出现这种情况，要不然就后悔莫及了。

　　“总参有提高北方战场后勤保障的计划吗？现代战争，打的就是后勤。特别是在我们大规模的使用大炮等重武器之后，对后勤补给的要求更大了！”王毓泽问道。

　　“根据北方战场提出的使用小型货船从色楞格河转运后勤物资，这一点总参已经在安排了。我们用火车运输一批能够装载二十吨到五十吨左右货物的货船到买卖城，然后组装起来。数量大概在一百艘，这样的话，可以有效的保证部队在贝加尔湖地区的战斗。在我们的铁路接上西伯利亚大铁路之前，都可以采用这样的方法。同时，从东北战场上撤下来的汽车，也可以全部用到北方战场上去，有利的保护北方战场的后勤补给。另外，蒙古省组织的牧民，也可以继续投入到后勤运输当中。等到战争结束之后，由军方给予这些支前的牧民一些补贴。这样下来，应该可以保证北方战场的物资消耗了！”熊武说道。

　　王毓泽点了点头，现在帝国后勤部采购的汽车，总共已经达到了两千多辆，每个月还有五百辆汽车一生产出来，就直接投入到了战场中。为的就是保证前线的补给。

　　“这样吧！第8集团军组建好之后，开赴到买卖城驻扎。如果伊尔库茨克的战斗顺利的话，第8集团军就不用投入战斗。如果战事不顺，第8集团军也可以从买卖城直接进入战场！”王毓泽提议道。

　　“是，陛下！”蔡云也没有意见了。帝国的火车能够通到买卖城，所有的物资都是从买卖城运往前线的。现在在买卖城，已经堆积了不少的物资了，只不过很难运到前线而已。第8集团军驻扎在买卖城，并不会对北方战场的后勤补给造成太大的压力。

　　“陛下，西北战场的第5集团军和第一骑兵军在巴尔喀什湖地区击败了俄军派往中亚地区的俄军，在中亚南部的军队，攻势也非常顺利。现在，差不多小半个中亚地区，已经落入帝国的掌控之中了！”总参谋长熊武说道。

　　“在汉唐时期，这些地区，本来就是属于中国的！现在夺回来了，就再也不会让出去了！”王毓泽说道。中亚地区地广人稀，沙漠遍布，并不适合大部队作战。第五集团军和第一骑兵军，虽然打的很艰苦，但已经适应了中亚地区气候的他们，也能够继续坚持下去。

　　“另外，第二集团军的司令已经再询问，什么时候可以登陆日本了。估计，士兵们都等的有些着急了！”国防大臣蒋兴国也笑着说道。

　　“登陆日本作战，这先不急。在日本的大战当中，需要海军的配合。而现在，海军要全力备战，争取击败英法俄联合舰队。等海战胜利之后，再登陆日本也不迟。反正时间拖的越久，对日本越不利。根据我们得到的情报，在被封锁之后，日本国内的粮食供应，已经出现危机了。如果再等两个月下去的话，日本恐怕就会出现饥荒了！”王毓泽说道。如果能够把日本人全部饿死，那就在和不过了。当然，这只是一个奢望而已。不过，能够尽可能的降低日本的战争潜力，这也非常的不错。

　　“陛下，第6集团军的先头部队已经登船，前往夏威夷地区了。我们大举向夏威夷增兵，恐怕会引起美国的激烈对抗的！”熊武说道。

　　“反正都已经开战了，也就不用怕他们了。美国西海岸舰队的实力虽强，但我们的太平洋舰队实力也不差，就算比美国西海岸舰队差，但也仅仅是略逊一点而已。真正打起来的话，还不知道最后的胜利是属于谁的。东太平洋的战斗，交给太平洋舰队，我们暂时还顾不上。等打败了英法俄三国联合舰队，一切问题也就都迎刃而解了！”王毓泽笑着说道。中美之间虽然早就宣战了，但美国的舰队，一直在西海岸地区徘徊，没有主动攻击中国海军的太平洋舰队。估计他们是没有必胜的信心，不敢轻易的开启战端而已。而现在，随着中国军队在各条战线上取得胜利，美国人就更加需要掂量掂量了。

　　在南洋，不管是缅甸战场还是法属印度支那殖民地战场，中国军队都是节节胜利。英法两国军队，不断的溃败，照这样下去的话，等到月底或者下个月月初，整个南洋就会被中国完全掌控了。到时候再解决掉泰国，从荷兰手中强过印尼，那就完美了。

　　在中国和太平洋联盟开战之后，特别是当英法加入战斗之后，世界上普遍都不开好中国。认为中国以一国之力独占五大强国，最后只有失败。但是，战局发展到现在这个地步，大大的出乎了所有人的意料。中国海军首先歼灭了日本海军，使得日本数十万陆军只有困守日本国内。而中国陆军，在北方也打的俄国这个世界强国满地找牙。明眼人都能够看得出来，俄国明显不是中国的对手。北极熊在亚洲，已经砰的头破血流了。现在整个太平洋同盟，最后的希望就是联合舰队远征了。至于会不会成功，这个谁也不敢保证。连太平洋同盟各国，原本坚定的信心，都已经开始动摇了。

　　特别是日本，随着粮食出现危机，更是产生了一种悲观的情绪。


第446章 孤注一掷的沙皇

　　如果说哪个国家对中国取得的胜利非常的恐惧的话，那毫无疑问是日本了。自从中国衰落之后，日本就无时不刻的不想着击败中国，从中国身上割下一块肥肉，取代中国，成为东亚的老大。当日本开始明治维新，摆脱西方的殖民危机，成功的向世界强国迈进的时候，更为把中国当成了垫脚石。日本集全国之力，发展军备，终于在甲午年击败了满清，取得了他们梦寐以求的胜利，并且逼迫满清签下了丧权辱国的条约。只不过，杯具的是，他们还没有收到战争红利，就被川西给狠狠的踩到了地上，在狠跺了几脚之后，还被川西从身上割下了大大的一块肉，这使得日本，被迫中断了强国之梦。

　　随后的日本，为了报仇雪恨，彻底的倒向了西方列强，成为了西方列强的走狗。原本日本以为，还能够借此击败中国，让日本重新走上强国之路的。但是没有想到，中国即便面对这么多的敌人，还是首先开启了战端。而第一个倒霉的，就是日本了。日本海军被歼灭之后，日本几十万陆军，都被困在了国内，根本就发挥不出一点作用。

　　但是，到了这个时候，日本都还没有认输，他们还没有放弃希望。哪怕国内辛辛苦苦建设的工业设施被毁于一旦，哪怕因为被封锁，使得国内百姓的生活变得非常的艰难，他们也没有放弃。他们依旧在等待，等待日本的盟友击败中国，那样的话，日本就还有机会。

　　可是，日本等到的，确实中国取得的一个又一个的胜利。俄国在北方被中国打的满地找牙，英法在南洋屁滚尿流，早已对中国宣战的美国，更是吓的不敢轻举妄动。整个远东乃至太平洋地区，都已经成为了中国的地盘。这让日本除了不满之外，还感觉到了深深的恐惧。什么时候，中国已经变得这么强大了。原本还信心满满的日本，第一次觉得，和中国作对，是多么的不智。而他们，也将为此而买单，或者说是，整个日本民族，为了他们的野心而买单。

　　“八嘎，这些俄国人怎么这么没用，轻易的就被支那人打的大败了！指望他们击败支那人，已经成为了妄想！”在日本内阁的五相会议上，陆军大臣桂太郎非常不满的说道。

　　其他人沉默不语，日本对俄国，可是有着很高的期望的。俄国可是号称蒸汽压路机的强国，原本指望人多势众的俄国军队，能够轻易的碾压中国，但是没有想到，情况完全反过来了。

　　“各位，现在的战局，大家都已经非常清楚了。支那人节节胜利，如果我们的盟友，无法击败支那人，甚至是和支那人媾和的话，那对于日本而言，将是一场灾难。”首相山县有朋脸色阴沉的几乎能够滴出水了。正当日本准备和中国大战一场的时候，海军全军覆没，使得日本彻底的丧失了资格，这让这些日本高层们，别提有多么的憋屈了。而随后，中国军队节节胜利，更加让他们感觉到了失败的恐惧。

　　“首相阁下，各位大人，我听说，昨天天皇陛下召见西园寺公望了。这对于我们而言，可不是一个好消息啊！”外相青木周藏说道。西园寺公望是日本政坛当中有名的温和派，天皇召见西园寺公望，明显就是不看好这一战，准备向中国媾和了。这样的话，他们这些主战派，全部都不会有好下场的。

　　“现在就断言支那人会取得胜利，还为时过早了。英法俄三国组成的联合舰队，已经聚集在了英国的朴茨茅斯军港了。包括二十九艘先进的战列舰，虽然比不上中国人的先进战列舰，但数量上却有着压倒性的优势。如果英法俄联合舰队能够击败支那海军的话，那这场战争，我们就还有胜算。再不济，也能够打成平手的！”日本海军三长官中唯一剩下的有栖川宫威仁亲王说道。

　　“没错，还没有到绝望的时候。我们还有机会。相信我们的盟友，他们一定会取得胜利的！”首相山县有朋也说道。现在整个日本，已经都把希望寄托在了英法俄三国组成的联合舰队上面了。

　　“首相阁下放心，帝国陆军已经组成了六十个师团，上百万的精锐陆军。即便是英法俄联合舰队无法取胜，帝国陆军，也足以保证帝国的安全。如果支那人胆敢登陆日本的话，帝国陆军会让他们付出惨重的代价的！”陆军大臣桂太郎大言不惭的说道。海军被全歼之后，整个日本的安全，全部落到了陆军的头上。日本陆军实力急剧的扩张，加上首相山县有朋又是陆军的元老，这使得日本的大权，已经完全被陆军所掌控了。内阁的其他成员，也都不敢和陆军的人作对。

　　只不过，对于桂太郎的这种大言不惭，大家都是非常不满的。中国如果能够赢得这一场战争的话，日本就完全没有了挑战中国的机会了。到时候，日本该考虑的，是如何使得国家乃至整个民族延续下去。

　　“首相阁下，现在帝国的海岸线已经完全被支那海军封锁了。我们从其他国家购买的粮食，根本就运不回来。连渔船也都只有晚上偷偷摸摸的出海打渔。国内的粮食供应，已经出现了问题了。粮食价格一再上涨，再这样下去的话，恐怕要不了多久就会出现饥荒的！”大藏大臣松方正义说道。

　　“现在的困难，只是暂时的。国民们一定能够忍耐的，只要我们的盟友能够取胜，那我们就能够获得胜利的！”山县有朋皱着眉头说道。他不是不知道这其中的问题，而是他已经没有解决的办法了。日本的粮食，一直都不能自给自足，很大程度上需要向国外进口。同时，日本的渔业也非常的发达，通过捕鱼来弥补粮食的缺口。现在，这两个途经都被中国给断绝了，一下子就把日本逼到了绝境之中。尽管日本不断的宣称中国这样的做法是在谋杀无辜的平民，不断的给中国身上泼脏水。但是，中国却依旧不为所动，还加强了对日本的封锁。使得整个日本的日子越来越艰难了。

　　整个日本，已经到了生死存亡的时候了。最艰难的，还是日本那些平民。就算时局再艰难，他们这些高层，还是能够活的非常滋润的。

　　如果说，日本因为中国不断取得胜利而感到恐惧，那么俄国，就是感到耻辱了。俄国从来都没有把中国放在眼里，一直以来，都把中国当作了可以随意欺辱的对象。但是现在，俄军在中国军队的面前，却一败再败。到现在为止，已经损失了数十万的军队了，这让沙皇尼古拉二世非常的愤怒，更是感觉到了深深的耻辱。俄国好歹也是世界强国之一，即便在强国中的排名非常的靠后，但现在被中国打的满地找牙，依旧让沙皇尼古拉二世觉得这让他在欧洲的其他皇室面前抬不起头来。

　　“六十万！开战到现在，居然已经损失了六十万人了！这到底是怎么回事？你们都是一群蠢猪吗？”尼古拉二世暴怒着，指着他面前的陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金一通大骂。

　　而陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金则低着头，不敢辩驳。不过，他的心里可忍不住腹诽，指挥乌兰乌德会战的，可是尼古拉大公，沙皇尼古拉二世的亲叔叔。如果尼古拉大公是蠢猪的话，那沙皇尼古拉二世又是什么呢？不也是蠢猪吗？当然，他也只能在心里低估一下而已，如果敢说出来的话，沙皇尼古拉二世肯定会立刻把他送上绞刑架的。

　　好不容易，终于挨过了狂风暴雨，沙皇尼古拉二世终于发完了火，平静了下来。其实，沙皇尼古拉二世，在意的并不是损失了多少军队，而是他在各国面前丢了面子。损失了六十万军队，这对于俄国来说，并不算什么。如果他愿意的话，他甚至可以征召六百万军队出来。当然，俄国一时半会儿拿不出那么多的武器装备来武装这些人。

　　“前线的战局，非常的糟糕。我不管你们想什么办法，我只要看到最后的胜利！俄国一定不能被那些黄皮猴子击败！伟大的斯拉夫人，绝对不能被那些脑袋后面拖着猪尾巴的黄皮猴子击败！”沙皇尼古拉二世脸色阴沉的说道。

　　“陛下，尼古拉大公已经回到了伊尔库茨克，准备组织军队继续抗击中国人。但是，现在伊尔库茨克仅仅只有二十多万人，恐怕很难抵挡住中国人的进攻的！”陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金有些担心的说道。

　　“告诉尼古拉大公，我会全力支持他的。他需要的部队和物资，我会尽快想办法运输过去的！”沙皇尼古拉二世说道。为了胜利，他是打算不惜一切了！


第447章 三国联合舰队起航

　　“陛下，帝国军队，在这一次的战争当中，已经损失惨重，损失了四分之一的兵力了。帝国财政更是陷入了无以为继的地步。如果可以的话，是否可以考虑先从东西伯利亚撤退，以空间换取时间。这样，也能够减轻后勤的压力！”俄国政府首相，谢尔盖·维特说道。俄国是世界上国土面积最大的国家，但现在，这却给俄军造成了非常大的麻烦。西伯利亚大铁路虽然部分路段已经通车了，但运力有限。这使得俄军的支援部队和后勤物资，要过很长的时间才能够到达伊尔库茨克。如果可以向西撤退，缩短后勤补给线的话，这对于俄军而言，是非常有利的。同时，还能够增加中国方面的后勤压力，可谓是一举两得。谢尔盖·维特更是看到了这一点，才提出这样的建议的。

　　“什么？主动的撤退？这怎么能行？这些土地，都是先辈们一点点的夺取的，怎么可能主动放弃！不行，这绝对不行！”沙皇尼古拉二世固执的说道。俄国皇室，对于土地，有着常人难以想象的执着。这也是为什么俄国能够从一个欧洲小国发展到现在领土面积世界第一的国家的原因。

　　“陛下，这仅仅是暂时的！等待海军击败中国海军之后，我们就能够发起反击，一举击败中国人，夺回丢失的土地！”陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金也劝说道。

　　但是，沙皇尼古拉二世犹豫了一下，还是摇了摇头。

　　“现在，整个欧洲乃至整个世界，都再看俄国的笑话。如果我们主动退却的话，更加会让俄国成为全世界的笑柄。这绝对不行！前线如果缺少军队，那我们就派遣更多的军队，从欧洲派遣更多的军队过去！如果还不够的话，我们还可以武装更多的军队！”沙皇尼古拉二世非常的固执。

　　“陛下，我们必须在欧洲地区留下足够的兵力，以防备德国人和奥匈帝国啊！德国和奥匈帝国，和中国关系非常的密切，对于帝国的领土，也一直都有觊觎之心。如果帝国从欧洲抽调大量的部队的话，那不是给了他们一个机会吗？”谢尔盖·维特说道。

　　“哼！德国人和奥匈帝国？他们敢在这个时候进攻帝国吗？如果他们敢的话，英法两国肯定不会坐视不理的！德国人最多就是让我们和中国人拼的两败俱伤而已。他们真正想要发起战争的话，恐怕还没有这个胆子的！”沙皇尼古拉二世不屑的说道。虽然他有些固执，有些刚愎自用，但是他并不是傻子。现在和中国的战争，不仅仅是俄国一家的事了，更把英法两国也都拉入了其中。如果德国这个时候敢轻举妄动的话，那英法肯定会对德国进行打击的。即便德国现在实力越来越强，但同时和英法俄三国作战的话，德国也肯定没有获胜的信心的。所以，在没有完全的把握之前，德国是不会对俄国发起进攻的。

　　尼古拉二世搬出了这个理由，谢尔盖·维特只得闭嘴了。他不希望看到大量的俄国士兵，就仿佛牲口一样，被驱赶到战场上，然后被中国人杀死。但是，尼古拉二世已经下定了决心，他也就没有办法了。至于财政上的压力，有了来自英国的大笔贷款之后，暂时还能够支撑一段时间。至于日后如何归还，这就很难说了。如果打败了中国，能够从中国获得大笔的战争赔款的话，那么一起都好解决。如果失败了的话，那就没有办法了。

　　“放心吧！虽然帝国军队在之前的战争中败的很惨，但我们不会一直败下去的。我相信尼古拉大公，只要有足够的兵力和后勤的保障，他一定能够给我们带来惊喜的！”沙皇尼古拉二世说道。也不知道他是如何得出这个结论的，又或者，这根本就是他的臆想。

　　英国，也因为俄国在乌兰乌德的这一次惨败，而不得不调整了计划。英国真的担心俄国会因为损失惨重而单独和中国媾和。那样的话，英国的所有计划就都毫无用处了。为了给俄国打气，英国决定，已经准备好了的三国联合舰队，将尽快起航，远征中国，一举夺取海上霸权，为击败中国奠定基础。

　　伦敦时间4月27日晚上，首相索尔兹伯里侯爵召见了海军大臣沃尔特·克尔勋爵，询问有关三国联合舰队远征中国的具体计划。

　　“现在，各国的战舰都已经到齐了吗？什么时候可以起航？”索尔兹伯里侯爵问道。

　　“首相阁下，各国的舰队都已经到齐了，已经全部聚集在了朴茨茅斯军港了。包括我们的十九艘战列舰，俄国人的十艘战列舰，法国人的五艘装甲巡洋舰。总共包括二十九艘战列舰，十艘装甲巡洋舰，四十五艘巡洋舰，七十二艘驱逐舰，以及二十艘运输船。首相阁下，这绝对是有史以来最强大的舰队。我对他们充满了信心，这一次，我们一定能够击败中国海军的！”海军大臣沃尔特·克尔勋爵一脸自豪的说道。虽然，这是由欧洲三个国家组成的联合舰队，但是，这却是由英国主导的，舰队的指挥官也是英国人，由英国海军元帅阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士出任联合舰队的司令官。副司令官为俄国海军元帅亚历山德罗维奇大公。毕竟，俄国海军派遣了十艘战列舰，理应出任这个职位。舰队的参谋长，依旧是英国海军出任，由海军元帅弗雷德里克·威廉·理查兹爵士出任。本来，这个职位应该分给法国人的。不过，法国海军在联合舰队中所占的比例，实在太小了。同时，联合舰队所使用的物资，绝大部分也都是英国出的，参谋长这个职位，由英国人来担任非常的合适。法国对此虽然有些不满，但也没有过多的计较。谁叫法国海军走上了一条错误的道路呢？当各国都在拼命发展战列舰的时候，他们却发展巡洋舰和雷击舰，结果才有了现在的苦果。即便法国海军从现在开始奋起直追，要恢复到世界海军强国之列的话，恐怕也还需要大量的时间。

　　“你们有这样的信心，我非常的高兴！那么，我就预祝你们凯旋而归了。”索尔兹伯里侯爵笑着说道。俄国连连战败，给英国的压力也非常的大。英国的上议院和下议院，已经出现了对索尔兹伯里侯爵的质疑了，如果海军无法取得胜利的话，他恐怕会再一次的被赶下台。

　　“首相阁下请放心，海军一定会取胜的！”海军大臣沃尔特·克尔勋爵保证道。尽管，他并没有事实的根据，但任何一个人，如果看到朴茨茅斯军港内停泊的那一艘艘巨大的钢铁舰队，也会涌起强大的信心的。虽然中国海军战舰先进，但在数量上，三国联合舰队却有着压倒性的优势。

　　“那么，具体的作战计划呢？新加坡已经失陷了，海军在远东，将没有任何的补给的地方！如果中国海军避而不战的话，恐怕会有很大的麻烦的！”索尔兹伯里侯爵提出了自己的疑问。原本，英国想把新加坡作为一个补给基地来使用。但是，中国却抢先攻占了新加坡。这使得三国远东舰队只能够在印度完成最后一次补给。

　　“首相阁下，关于这个问题，我们已经考虑到了。舰队中有二十艘大型的运输船，就是出于这方面的考虑的。况且，我们的舰队，在直布罗陀、苏伊士运河、以及印度都能够得到补给。只要穿过马六甲海峡，进入到南中国海之后，才会没有补给。这个时候，大型运输船上携带的物资，足够舰队使用。至于中国人避而不战，我们不会给他们这个机会的。进入南中国海之后，如果中国人不敢和我们决战，那舰队就将直接去中国的北海市。这里以及附近，是中国海军的重要造船基地。如果把这里毁掉的话，中国的造船实力会大大折扣。如果中国人还不敢迎战的话，我们不介意一路北上，将中国的沿海城市全部变成废墟，就像他们在日本干的一样！”海军大臣沃尔特·克尔勋爵笑着说道。

　　“好，这个计划非常的好！这样的话，我就放心了！”索尔兹伯里侯爵满脸的笑容，脸上的皱纹，仿佛像一朵菊花一样。

　　“首相阁下，我们还英国敦促美国人！美国和中国宣战了这么久了，他们却一直按兵不动！这样的行为，完全是对太平洋同盟的背叛！”海军大臣沃尔特·克尔勋爵说道。

　　“我明天会召见美国驻英国大使的！”索尔兹伯里侯爵严重闪过一丝怒色，美国的这种无赖的做法，也让他非常的不满。

　　4月28日上午，英法俄三国组成的联合舰队，从朴茨茅斯军港出发，驶入了大洋之中。他们将穿越直布罗陀海峡，进入地中海，然后从地中海进入印度洋，在印度完成补给之后，直接冲马六甲海峡杀入南中国海，和中国海军决战！


第448章 美国人坐不住了

　　英法俄三国联合舰队的旗舰是英国海军的‘威严级’战列舰的首舰‘威严’号，‘威严级’战列舰，也是现在英国海军最强大的战列舰。当然，这和中国海军装备的‘中华级’战列舰，根本就不是一个水平的战舰。英国海军的‘无畏舰’现在还在紧锣密鼓的研制当中。英国海军有着很深的底蕴，之前已经开始了相关方面的研究，只不过没有找准方向而已。当中国海军的‘中华级’战列舰出现之后，挡在英国海军眼前的迷雾，仿佛一下子就全部散去了一样，这使得英国海军能够迅速的拿出自己的方案。据说，英国海军的‘无畏舰’已经完成了设计图纸，很快就要开始建造了。为了保证英国海军的强大，即便是这一级实验性的战舰，英国海军也打算一次性的建造四艘。

　　英法俄三国联合舰队，上百艘的战舰组成，浩浩荡荡，烟囱里面冒出的滚滚浓烟，遮天蔽日，在天空中形成了一团厚厚的乌云。

　　英法俄三国联合舰队的主力舰有，英国海军的九艘‘威严级’战列舰，分别是‘威严’号、‘高尚’号、‘乔治王子’号、‘胜利’号、‘木星’号、‘汉尼拔’号、‘火星’号、‘凯撒’号和‘活力’号。两艘‘巴弗勒尔级’战列舰，分别是‘巴弗勒尔’号和‘百人队长’号。两艘‘尼罗河级’战列舰，分别是‘尼罗河’号和‘特拉法尔加’号。六艘‘海军上将级’战列舰，分别是‘科林伍德’号、‘罗德尼’号、‘豪’号、‘露营者’号、‘安森’号和‘本鲍’号。俄国海军的两艘‘彼得罗巴弗洛夫斯克级’战列舰，分别为‘彼得罗巴甫洛夫斯克’号和‘罗斯季斯拉夫’号。四艘‘亚历山大二世级’战列舰，分别为‘亚历山大二世’号、‘甘古特’号、‘三圣徒’号、‘伟大的西伊索’号。四艘‘叶卡杰琳娜二世级’战列舰，分别为‘彼得大帝’号、‘叶卡杰琳娜二世’号、‘格奥尔基·波别多诺塞茨号’和‘西诺普’号。

　　另外，还有十艘装甲巡洋舰，英国和法国各派遣了五艘。英国海军的‘奥兰多级’装甲巡洋舰中的‘不朽’号、‘水仙少年’号、‘活雕像’号、‘无惧’号和‘澳大利亚’号。法国海军的‘波塞奥’号、‘夏尔海军上将’号、‘布吕克斯’号、‘拉图什特维尔’号和‘桑西将军’号。

　　联合舰队的旗舰，则确定为‘威严’号。只不过，舰队副司令，俄国海军元帅亚历山德罗维奇大公，更喜欢呆在他们俄国人自己的战舰上，除了开会之外，他都呆在俄国海军的战列舰‘彼得罗巴罗夫斯克’号上。反正在联合舰队当中，俄国人的战舰虽多，但性能大都比不上英国海军，只不过是配角而已。舰队司令，英国海军元帅阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士也就听之任之了。

　　联合舰队4月28日上午才从朴茨茅斯军港出发，中途的航程，加上停靠和补给的时间，整整要两个月的时间才能够进入马六甲海峡，抵达南中国海。这对于联合舰队而言，无疑是一场极其漫长的旅程。主要是运输船的速度太慢了，所以拖累了舰队的速度。不过，这也是没有办法的事，如果不带足够的运输船，新加坡已经陷落了，等到舰队抵达南中国海的时候，就失去补给。那个时候，不要说击败中国海军，连他们自保也都成了问题了。虽然，现在法属印度支那殖民地的南部地区还在法国的掌握之中，南部地区的西贡等港口，还能够供舰队停靠。但谁也不敢保证，法国军队能否坚持到两个月之后。所以，带上足够的运输船，也要保险一些。

　　联合舰队的起航，让太平洋同盟的国家们，一时间士气大振。如此强大的舰队，在他们看来，一定能够击败中国海军的。只要中国海军被击败，中国就不得不投降，和列强媾和了。否则的话，中国经济最发达的沿海地区，将成为一片废墟。对于这一场海上决战，几乎所有的国家都非常的关注。中立的德国和奥匈帝国，也派遣了观察团前往中国，为的就是要见证这一场人类进入到蒸汽时代之后，规模最大的海战。特别是德国，德国陆军天下第一，但是在海军上，他们要想成为海上强国的话，恐怕还有很长的一段路要走。虽然德国现在已经在建造‘拿骚级’战列舰了。但海军的实力，可不是一两级先进战舰就能够弥补的，那是需要不断的积累的。而德国，缺的就是这些。

　　最高兴的，恐怕要属日本了。联合舰队起航之后，日本政府就宣称，中国离战争失败已经不远了，日本即将赢得战争的胜利，只要日本的盟友击败中国海军，数十万的日本陆军就能够重新登上大陆，为日本国民取得他们想要的东西。无论是财富、土地还是其他的资源，都将唾手可得。一时间，原本因为粮价不断上涨而苦不堪言的日本民众，竟然都相信了，所有的不满，也都全部隐藏了下去。既然英法俄三国联合舰队已经远征了，那么，他们再等两个月，又有什么不行的呢？毕竟，他们也希望日本能够强大起来的。

　　在远征舰队出发之后，英国首相索尔兹伯里侯爵召见了美国驻英国大使。索尔兹伯里侯爵向美国驻英国大使表示，英国政府对美国政府这种宣而不战的行为，非常的不满。如果美国政府继续采取这种旁观的态度的话，英国将断绝对美国的所有技术方面的援助。那些正在美国，帮助美国进行海军技术升级，帮助美国设计新式战舰的英国专家，全部都会被召回国内。

　　美国驻英国大使当即表示，这完全是一个误会。美国并不是对中国宣而不战，而是在积极准备。毕竟，中国海军太平洋舰队实力不弱，如果不准备好的话，美国海军恐怕会第二次战败。

　　只不过，索尔兹伯里侯爵怎么可能相信美国人的这些鬼话，他说的非常的清楚，如果美国不对中国进攻的话，那么，一起的援助都将断绝。

　　美国驻英国大使没有办法，只得表示会把这一情况向国内反应。他只是一个大使而已，这么重要的事，还是需要美国政府商议之后才能够决定的。

　　华盛顿时间4月28日早上九点，美国总统威廉·麦金利召开了内阁会议，讨论的，正是俄国不断的被击败，美国政府应该怎么办，以及英国首相索尔兹伯里侯爵的威胁。参加会议的，除了总统威廉·麦金利之外，还有副总统副总统加勒特·霍巴特，国务卿约翰·舍曼，财政部长莱曼·J·盖奇，战争部长拉塞尔·A·阿尔杰和海军部部长西奥多·罗斯福。尽管，美国在战争刚刚开始的时候，就已经对中国宣战了，但为了保持实力，美国一直按兵不动。而现在，英国已经放出狠话了，美国不动也不行了。

　　“各位，俄国不断的战败，到现在已经损失了数十万的军队了。现在看来，俄国人根本就无法在陆地战场上击败中国。海军方面，英法俄三国组成的联合舰队已经起航了，预计在两个月之后，就会和中国海军进行一场决战。那么，在这一次的战争当中，美国应该怎么办呢？另外，英国首相索尔兹伯里侯爵已经召见了我国驻英国大使，强硬的表示，如果我国继续采取这种宣而不战的方式的话，英国将断绝对我们的技术援助，所有的英国专家，都会被召回英国的！”美国总统威廉·麦金利皱着眉头说道。

　　“总统阁下，现在正是海军发展的关键时期，我们新式的战舰的设计，以及舰炮、装甲等方面，都需要英国的支持。如果英国召回这些专家的话，我们的海军发展计划，将受到巨大的打击。”海军部长西奥多·罗斯福说道。现在美国海军已经在设计新一级的战列舰，这一款战列舰，在性能上面，要求能够匹敌中国海军的‘中华级’战列舰。美国海军的设计和建造能力，原本就比较弱，根本无法设计这么一款划时代的战列舰，这其中必须要借助英国专家的帮助才行。否则的话，美国海军根本就无法缩短同世界先进水平的差距。

　　“那么，我们就只有对中国发起进攻了？西海岸舰队，有把握击败中国海军的太平洋舰队么？”总统威廉·麦金利说道。虽然，美国在去年打败了西班牙之后，信心有所增强。但是，面对中国，还是有些发怵的。如果再一次被中国海军太平洋舰队所击败的话，那这一届的美国政府，恐怕只有垮台了。如果战争是在明年爆发的话，美国海军将一次性再增加好几艘的战列舰，也就不会这么窘迫了。只不过，现在英国相当于是下了最后通牒了，美国也就没有办法了。


第449章 帝国子民的支持

　　“总统阁下，西海岸舰队，已经做好了准备。如果我们的对手，仅仅只有中国海军的太平洋舰队的话，帝国海军有信心获得胜利！”海军部长西奥多·罗斯福给了威廉·麦金利总统一个肯定的回答。现在的美国海军，已经逐步的恢复了实力了。尽管，如果开战时间能够拖到明年下半年的话，对美国海军更加有利。美国海军的主力舰将增加8艘。但是，即便是现在就开战，西海岸舰队也未必没有机会的。

　　美国海军的主力，几乎都集中在了西海岸舰队。由马汉将军担任司令官的西海岸舰队，现在拥有六艘战列舰，包括三艘‘伊利诺伊级’战列舰，分别是‘伊利诺伊’号、‘亚拉巴马’号和‘威斯康辛’号。两艘‘奇沙治级’战列舰，分别是‘奇沙治’号和‘肯塔基’号。另外，还有一艘‘印第安纳级’战列舰‘马萨诸塞’号，也是在中美第一次太平洋战争中唯一幸存下来的一艘‘印第安纳级’战列舰。除了六艘战列舰之外，西海岸舰队还拥有8艘装甲巡洋舰，美国自己的设计的装甲巡洋舰，性能太差，在日本向英国订购装甲巡洋舰的时候，美国方面得到了图纸，再给日本建造的时候，自行也建造了8艘，这一级轻巡洋舰，被美国海军命名为‘纽约级’装甲巡洋舰，分别是‘纽约’号，‘布鲁克林’号，‘宾夕法尼亚’号，‘西弗吉尼亚’号，‘加利福尼亚’号，‘科罗拉多’号，‘马里兰’号和‘南达科他’号。

　　‘纽约级’装甲巡洋舰，排水量为8350吨，最大航速为25节，主炮为两座双联装280毫米舰炮，6门155毫米口径单装炮；6门105毫米单装炮；8座37毫米机关炮；4具450毫米水上鱼雷发射管。战斗力在巡洋舰当中，已经算是非常好的了。只不过，面对中国海军的‘成都级’重巡洋舰，还有一定的差距。

　　此时的中国海军太平洋舰队，在这一两年来，规模并没有增加，只不过增加了一艘在上一次海战当中俘虏的美国海军的‘印第安纳级’战列舰中的‘俄勒冈’号。经过修复和改装后，这艘战列舰的性能已经勉强接近中国海军太平洋舰队装备的‘高原级’战列舰，被命名为‘夏威夷’号战列舰。另外还有四艘重巡洋舰‘成都’号、‘重庆’号、‘康定’号和‘拉萨’号。和美国海军相比，中国海军太平洋舰队在战舰数量少，至少要少一半。在这种情况之下，如果开战的话，中国海军太平洋舰队占不到半点便宜。

　　“很好，既然这样的话，那海军部就开始准备吧！在必要的时候，发起对夏威夷的进攻，务必要歼灭中国海军太平洋舰队，将夏威夷重新夺回来！”威廉·麦金利总统说道。本来，夏威夷已经成为了美国嘴里的肥肉了，但是，到了最后的关头，却被中国给夺去了，煮熟的鸭子都飞了，这让美国政府非常的愤怒。而这一次的战争，无疑是他们夺回夏威夷的好机会。

　　“总统阁下，如果还要夺回夏威夷的话，我们恐怕得派遣更多的陆军。根据我们得到的情报，中国人正在往夏威夷群岛上运输部队。他们计划将一个集团军，也就是十六万人的精锐陆军部队部署在夏威夷。这样的话，我们即便击败了中国海军的太平洋舰队，但如果想要夺回夏威夷的话，陆军恐怕要至少投入二十万人，并且做好伤亡十万人以上的代价！”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰突然说道。

　　“这么多人！中国人想要干什么？难道他们自知太平洋舰队不是我们的对手，所以故意尽可能多的派遣陆军到夏威夷吗？”国务卿约翰·舍曼诧异的问道。夏威夷才多么大一点啊！中国人居然部署了这么多的兵力，加上先期部署在夏威夷上的兵力，这恐怕有二十万人了吧！夏威夷就那么几座小岛而已，用得着这么多人吗？

　　“恐怕，事情没有这么简单！中国人是在为后面的战局做打算！”西奥多·罗斯福说道。

　　“难道，中国人就那么有自信，他们一定能够击败英法俄三国组成的联合舰队吗？”副总统加勒特·霍巴特也说道。很显然，他也已经想到了更深层次的原因了。

　　“我也是这么认为的，中国人显然有自信击败英法俄三国联合舰队。所以，他们不断的往夏威夷增兵。这并不是用来防卫夏威夷的，而是用来对付我们的。我敢肯定，中国人在击败了英法俄三国联合舰队之后，就会向我们发起全面进攻。中国人部署在夏威夷的陆军，就是用来登陆美国的！中国人的野心，非常的大！”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰断言道。

　　会议室中的众人，都面露惊容。中美双方，可是相隔了上万公里的。即便是在前年美国海军在大败之后，他们也都相信，美国本土是安全的。中国人无法将他们的大军投放到上万公里之外的美国的。而现在，中国人居然已经开始做这方面的准备了，这怎么能够让这些美国政府高层不惊恐呢？

　　“那么，先生们，你们认为，中国海军有能力击败英法俄三国联合舰队吗？”威廉·麦金利总统正色道。这可是一个大问题，如果中国陆军登陆美国的话，美国陆军有能力抵挡吗？中国陆军在战场上不断的取得胜利，这已经证明了中国陆军的强悍实力了。单单靠美国那群刚刚从民兵转变为陆军的家伙，想要和世界一流的陆军交手，恐怕根本就不可能。

　　“总统阁下，尽管，我认为这个可能性非常的小。但是，我不得不承认，确实存在这种可能性！”西奥多·罗斯福说道。英法俄联合舰队，可是拥有近三十艘战列舰的，尽管都是老式战列舰，但如此巨大的数量，已经可以取得压倒性的优势了。

　　“那么，我们现在该怎么办？”威廉·麦金利总统问道。

　　“总统阁下，我们有两个办法，一是静待中国海军和英法俄联合舰队的战果，根据战果来做出下一步的判断。如果中国海军战败，那么，危机就解除了。如果中国海军胜利了，但是是惨胜的话，那我们也是安全的。如果中国海军是大胜，那我们恐怕就得想办法结束这场战争了。另外，西海岸舰队可以先击败中国海军太平洋舰队，中国人的陆军虽然厉害，但只要把他们的海军消灭了，他们也就没有办法对我们构成威胁了！”西奥多·罗斯福说道。

　　“那么，海军部做出相应的计划吧！如果能够消灭中国海军的太平洋舰队，那无疑是最好的。另外，陆军也要开始扩编和增加武器装备，做好最坏的打算。我会说服国会，给陆军拨一笔专门的款项的！”威廉·麦金利总统说道。

　　“是，总统阁下！”海军部长西奥多·罗斯福和战争部长拉塞尔·A·阿尔杰都回答道。特别是战争部长拉塞尔·A·阿尔杰，他非常的兴奋。在美国军方，和英国一样，都是海军占据着主导地位的，每年的军费，也都是海军拿大头，陆军只分到一点点而已。虽然，现在美国陆军的总数量，已经扩充到了四十万了，但装备太垃圾了。如果美国陆军能够继续扩大，那陆军在美国军方的话语权，也会逐渐增加的。

　　在美国方面为了战争做准备的时候，中国反而平静了下来。北方战场还在准备当中，开始不断的筹集武器弹药和其他的战略物资。南洋战场上，中国军队也在节节不断的取得胜利，击败英法两国的军队，占领整个南洋，仅仅是时间问题而已。

　　同时，因为中国方面准备冲锋，虽然战争爆发之后，对经济会造成一些影响，但总体而言，还在能够接受的范围内。粮食和生活用品的价格，基本保持平稳。国民的生活，也没有什么影响。

　　如果说战争刚刚开始的时候，帝国的子民们，对于这场大规模的战争还比较悲观的话，那么现在，随着帝国军队一次次的取得胜利，也顺利的扭转了大家对战局的看法。绝大部分的人，都任务帝国一定能够在这一次的战争当中取得胜利。为此，大家也愿意贡献一份自己的力量。

　　在开战之后，无数的青年，想要加入帝国军队，为了帝国而战。帝国这些年的培养，总算没有白费，至少在年轻一代当中，大家已经有了很高的民族责任感。在这种危急的情况之下的时候，能够首先想到帝国。只不过，帝国军方并没有征召更多的士兵，这让这些热血青年们非常的苦闷，颇有一种报国无门的感觉。那些学生们，也只能回学校继续上课。总体而言，帝国子民们，对于这场战争，已经持支持态度了。


第450章 两场决战

　　帝国成立之后，大力的进行基础设施建设，发展工商业，促进经济的增长。同时，在全国进行“川西模式”的改革，将全部的土地都收归国有，分发给无地和少地的农民。引导地主对工商业进行投资，有效的解决了中国千百年来突出的土地兼并问题，提高了国民的生活水平。

　　自1895年以来，帝国经济，每年以百分之十几的速度增长，国内一片欣欣向荣。十九世纪末的中国，实际上并不穷，只不过财富都掌握在了少数的大地主和权贵手中而已。帝国成立之后，满清的遗老遗少全部被清扫一空，获得了大量的发展资金，使得帝国的经济，快速的走向繁荣。在这样的情况之下，国民们对于新生的帝国，也越来越认同。特别是在帝国的对外战争当中，一场又一场的胜利，也大大的激发了国民们的民族自豪感。以至于在这一次的战争中，虽然不少的国民都忧心忡忡，但大家对帝国还是非常的支持的。大家都知道，现在的好日子，全是帝国带来的。如果帝国战败，那所有的好日子又要离他们而去了。因此，国民们都希望帝国能够取得这一场的战争的胜利。只不过，敌人太强大，在开始的时候，国民们有些担心而已。

　　现在好了，帝国已经完全取得了战争的主动权，胜利似乎已经不远了。这让国民们欢欣鼓舞，再也不用担惊受怕了。这个时候，帝国财政部联合帝国银行，向国内出售了一笔总价为五亿华元的国债，为期三年，利息为百分之五。皇室首先认购了一个亿，表达了皇室对于这场战争的支持。

　　当国债开始销售之后，国民们都沸腾了。在他们看来，国家出售国债，就是皇帝再向老百姓借钱啊！在这个时代，大家的观念之中，普天之下莫非王土率土之滨莫非王臣。整个国家都是皇帝的，皇帝要钱用的话，只需要下一道圣旨，老百姓们就得乖乖的奉上身家啊！大家都知道，打仗肯定是非常花钱的，但是，皇帝却没有强夺老百姓的财产，而是采用借贷的方式，况且还有利息的。这让国民们非常的震惊，纷纷出钱购买国债。大家正是报国无门的情况之下，也把购买国债，当作了对帝国的一种支持。特别是那些在工商业当中赚了钱的人，更是纷纷慷慨解囊。帝国的大多数的老百姓，生活都是很拮据的，尽管生活越来越好，但也没有什么闲钱的。而这些工商业大老板们可就不一样，他们一个个，可都是身怀巨资的。在这样的情况下，四亿国债，不到两天的时间就销售一空了。并且还有不少的人，没有买到。特别是那些老百姓，更是强烈的要求帝国出售更多的国债，他们也要表达对帝国的支持。

　　最终，财政部在请示了王毓泽之后，再一次的增发了五亿华元的国债，这才满足了市场的要求。有了十亿华元的国债之后，已经足够保证帝国军队将这场战争进行下去了。并且，如果战争结束的早的话，还能够有不少的结余。到时候正好可以用来投入到基础设施建设当中，以弥补因为战争而受到的影响。

　　现在的帝国，几乎所有的力量都已经团结在了一起，所有的国民，都为了帝国能够在战争当中取胜而尽自己的一份力。在这种众志成城的情况下，任何的困难，都无法阻拦中华民族！

　　“陛下，这是海军部最新得到的情报，美国人开始有所异动了。美国海军的官兵，已经全部取消了休假，圣迭戈海军基地，也已经戒严了。我们的人还发现，大量的运输武器弹药的车辆，进入圣迭戈海军基地。很显然，美国海军在为战争做准备了！”5月1日晚上，海军大臣张成觐见王毓泽。

　　“美国人？他们终于沉不住气了！”王毓泽皱了皱眉头。战争开始之后，美国政府这种宣而不战的态度，王毓泽是非常满意的。中国海军太平洋舰队，已经成为了中国海军的一块实力短板。美国海军恢复实力之后，中国海军太平洋舰队并没有击败美国海军的实力。

　　“陛下，美国人是受到了英国人的警告，如果他们再采取宣而不战的态度，英国将断绝对美国的一切技术援助，并且召回所有的专家。美国人肯定是被逼的没办法了。另外，帝国不断的往夏威夷运输部队，这肯定也刺激到了美国人。美国人猜测到了帝国的意图之后，显然打算先下手为强了！”海军大臣张成解释道。对于美国而言，在英法俄三国联合舰队远征中国的时候，正是他们一雪前耻的最好机会。

　　“太平洋舰队有把握守住夏威夷群岛吗？”王毓泽问道。他知道，太平洋舰队的实力，现在不美国海军的对手，要取胜，非常的困难。但是，夏威夷群岛的重要性已经不必赘言了，必须要掌控在中国的手中才行。否则的话，中国的太平洋战略，将受到非常大的影响。

　　“陛下，太平洋舰队实力较弱，战舰的数量，不到美国海军西海岸舰队的一半。战舰的性能，也没有太大的优势。所以，如果战争爆发的话，太平洋舰队恐怕很难取胜！”海军大臣张成说道。

　　“那么，海军部的有什么挽救的计划么？”王毓泽询问道。夏威夷群岛，不容有失！

　　“陛下，海军部经过考虑之后，打算将本土舰队的分舰队并入太平洋舰队！本土舰队仅仅保留新式的战列舰和巡洋舰！”海军大臣张成说道。

　　“将本土舰队分舰队并入太平洋舰队？那么，本土舰队实力减弱之后，还有把握击败英法俄三国联合舰队吗？”王毓泽皱着眉头说道。虽然，夏威夷非常的重要。但是，现在最重要的，无疑是击败英法俄三国联合舰队，这个才是重中之重！

　　“陛下，分舰队的两艘‘四川级’战列舰，性能和‘中华级’战列舰相比，落后了很多。虽然毫不逊色于英国现役的海军战列舰，但对本土舰队的实力，并不会有太大的影响。反而，去掉了‘四川级’战列舰之后，本土舰队的作战将更加的灵活。同时，‘四川’级战列舰的性能，比起美国海军现役的战列舰更为强悍，加入太平洋舰队之后，可以有效的提高太平洋舰队的实力。这样的话，夏威夷的安全就能够有保障了！”海军大臣张成说道。美国海军西海岸的六艘战列舰，8艘装甲巡洋舰，22艘巡洋舰和30艘驱逐舰，给了太平洋舰队非常大的压力。

　　“那好吧，就把本土舰队分舰队并入到太平洋舰队当中。指示李鼎新将军，夏威夷不容有失！太平洋舰队，即便无法击败美国海军西海岸舰队，也要保证夏威夷的安全！”王毓泽说道。只有守住了夏威夷，才能够威胁美国本土，才能够尽可能的削弱美国这个中国未来最大的敌人。

　　“是，陛下！”张成回答道。

　　很快，海军部就做出了调整。本土舰队分舰队的‘四川级’战列舰‘四川’号和‘西康’号已经和‘成都级’重巡洋舰的‘西安’号、‘西宁’号、‘兰州’号和‘武汉’号，全部被划入到了太平洋舰队当中。并且，海军大臣张成还进一步的加强了太平洋舰队的实力，将中国海军装备的‘乐山级’轻巡洋舰中的剩余的几艘，也全部划入到了太平洋舰队当中。同时，还抽调了十艘新式驱逐舰前往太平洋舰队。这样的话，本土舰队的战舰，就全部有最新式的战列舰、重巡洋舰和轻巡洋舰以及驱逐舰组成，而太平洋舰队，则是由老式的战列舰，重巡洋舰和轻巡洋舰组成。不过，即便太平洋舰队的战舰是老式战舰，但性能比起美国海军而言，丝毫不差。‘四川级’战列舰即便已经服役了好几年了，但性能依旧比美国海军现役的最强的‘伊利诺伊级’战列舰强悍。‘成都级’重巡洋舰，也远比美国海军的‘纽约’级装甲巡洋舰强悍。得到了加强的太平洋舰队，实力完全不逊色于美国海军西海岸舰队了。

　　1899年的5月，相对比较平静。北方战场上，伊尔库茨克方面的大战并未开始，目前只不过是小打小闹而已。南洋地区的战争也还在进行，只不过并不影响大局而已。对于中国以及中国的敌人而言，现在最主要的战役，主要就是陆地战场的伊尔库茨克的会战，以及海军的中国本土舰队和英法俄三国联合舰队之间的海上决战。这两场大战，将直接关系到这场战争的走向。如果中国能够获得这两场战争的胜利，那么，中国的崛起之势，就再也无法阻挡！中国将成为世界新兴的顶级强国。全世界的目光，也都聚集到了这两场决战上面！


第451章 控制贝加尔湖

　　大量的军队和战略物资，通过西伯利亚大铁路，从俄国的欧洲地区运往伊尔库茨克，不断的加强着伊尔库茨克的兵力。而这段时间，中国军队仅仅只有第四集团军，从贝加尔斯克向伊尔库茨克进攻，攻击的力度并不大。另外的两个集团军和骑兵军，都在休整当中。当然，这些军队，也都开始向伊尔库茨克方向集结了。或许，这就是大战前的宁静吧！

　　负责东西伯利亚俄军的尼古拉大公，已经觉察到了中国的意图。中国是想要在伊尔库茨克和俄军进行一场决战，以决定中俄之间这场战争的胜负。对此，尼古拉大公也倾向于这么做。虽然，如果让他自己选择的话，他更加愿意向西方撤退，以缩短后勤补给线。但沙皇尼古拉二世显然不愿意这么做的。这使得尼古拉大公只能在伊尔库茨克和中国军队决战。同时，他也知道，这一战对于俄国的重要性。一旦战败的话，俄国就再也没有任何的机会了。在乌兰乌德，尼古拉大公已经充分的领略到了中国军队的厉害。为了取胜，他只有拼命的加强伊尔库茨克的军力。

　　西伯利亚大铁路非常的繁忙，一列列的火车，将大量的俄国士兵和物资运到这里。甚至，为了加快速度，还有不少的士兵通过步行的方式向伊尔库茨克集结。对此，中国方面采取了默许的态度。要不然的话，在巴尔喀什湖附近的中国军队北上，就能够轻易的切断西伯利亚大铁路。尼古拉大公也意识到了这个危险，因此，在加强伊尔库茨克的兵力的同时，他也没有忘记加强中亚地区的俄军的兵力。希望能够击败，或者拖住中国陆军的第5集团军和第1骑兵军，保障伊尔库茨克的后方。

　　中国方面，也在尽可能的往前线运输物资，一车车的武器弹药，通过火车运输到买卖城。然后在通过汽车、马车以及货船运到贝加尔湖沿岸。特别是上百艘的小型货船，发挥出了非常大的功效。这些货船，从买卖城出发，经色楞格河进入贝加尔湖，在运输到贝加尔斯克等地方。虽然航程有上千公里，但基本4天就能够完成一个来回，可以向前线运输三千多吨的各种作战物资。有效的保证了前线的供应。

　　到了五月底的时候，俄军在伊尔库茨克已经集结了五十万的军队，而中国陆军的物资准备，也差不多已经完成了。伊尔库茨克的大战，一触即发。

　　而与此同时，英法俄三国联合舰队，已经出了曼德海峡，进入了阿拉伯海了。按照计划，到六月底的时候，联合舰队完成了在印度的休整和补给之后，就会进入马六甲海峡，抵达南中国海，和中国海军决一死战了。这一场战争的高潮，也将正式来到。其中，伊尔库茨克的中俄双方的陆地战场的决战，将首先进行。整个东西伯利亚上空，都笼罩着一片战争阴云。

　　而在决战开始之前，首先爆发了一点小插曲。俄军发现了中国军队通过货船往贝加尔斯克运输物资。尼古拉大公立刻发现俄军的船只，向中国货船发起了攻击，希望可以切断中国军队的后勤补给线，以削弱中国军队的战力，提高俄军的胜算。只不过，在贝加尔湖之中，俄军并没有正规的海军。他们只不过是将这些货船进行了改装，加装了重机枪和一些小口径的火炮而已。

　　最开始的时候，中国方面没有防备，损失了好几艘货船。但随后，中国方面就采取了争锋相对策略，在货船上部署了不少的重机枪以及迫击炮，和俄军在贝加尔湖上打起了水上大战。只不过，这样的话，倒是影响了对前线的物资运输。这使得对伊尔库茨克的战斗，不得不延期。最后王毓泽，也知道了这件事了。

　　“陛下，俄国人太狡猾了，他们的武装货船虽然不多，但他们却不用运输物资。往往几十艘武装货船集结起来，围攻我们的货船，这样的话，一方面让我们损失颇大，另外对前线的物资补给也造成了很大的影响。现在看来，在伊尔库茨克会战开始之前，我们必须先控制贝加尔湖！”总参谋长熊武说道。

　　贝加尔湖位于俄罗斯东西伯利亚南部，狭长弯曲，好像一轮弯月镶嵌在东西伯利亚南缘，是全世界最深、蓄水量最大的淡水湖。湖型狭长弯曲，宛如一弯新月，所以又有“月亮湖”之称。它长636公里，平均宽48公里，最宽79.4公里，面积3.15万平方公里，平均深度744米，最深点1680米，湖面海拔456米。贝加尔湖湖水澄澈清冽，且稳定透明（透明度达40.8米），为世界第二。其总蓄水量23.6万亿立方米，两侧还有1000～2000米的悬崖峭壁包围着。在贝加尔湖周围，总共有大小336条河流注入湖中，最大的是色楞格河，而从湖中流出的则仅有安加拉河，年均流量仅为1870立方米/秒。湖水注入安加拉河的地方，宽约1000米以上，白浪滔天。贝加尔湖构造罅隙四周围绕着山脉，这些山脉高度达到2500多米。此湖泊的湖底沉积物厚度超过了8千米。这就是为何贝加尔湖罅隙的实际深度为10～11公里。此深度可以与世界海洋最深处的马里亚纳海沟相媲美。

　　最早生活在湖边的居民是距今七千年前的肃慎族系先民，后人从他们留下的壁画等物来了解他们的生活方式。在湖岸的萨甘扎巴悬崖壁上刻着海东青、天鹅、鹿、狩猎台、跳舞的萨满巫师等图画，这些图画在1881年被发现。另外，在湖岸上，沿着路边还建有许多石祭台。这些图画和祭台可能是早期居民的生活见证。

　　公元前6～前5世纪，突厥族库雷坎人从东方迁移至贝加尔湖边，他们在这里遇到了土著居民埃文基人（中国称鄂温克人）。埃文基人以捕鱼、采集野果和养鹿为生。

　　在西汉时期，“贝加尔湖”是在匈奴的控制范围之内，名曰“北海”，苏武被匈奴王单于流放到“北海”去牧羊。苏武在北海边艰难熬过19年，最后回到汉都长安。

　　在东汉、三国和西晋时期，“贝加尔湖”是在鲜卑的控制范围之内，名亦曰“北海”；在东晋十六国时期，“贝加尔湖”改称为“于巳尼大水”；南北朝时期，“贝加尔湖”先被柔然控制，后又被突厥控制，名仍称为“于巳尼大水”；隋朝时期，“贝加尔湖”被东突厥控制，复改称“北海”；到了唐朝前期，“贝加尔湖”成为大唐帝国版图的一部分，归关内道骨利干属，“贝加尔湖”也改称为“小海”；后东突厥（史称后突厥）复国，“贝加尔湖”复归突厥，后又归回鹘所辖，仍称“小海”；宋朝，“贝加尔湖”被蒙古八剌（音là）忽部控制；13世纪，蒙古后裔布里亚特人也来到贝加尔湖地区。无论是突厥人还是布里亚特人都没能改变埃文基人的生活方式。蒙元时期，“贝加尔湖”又划入蒙古帝国版图，属“岭北行省”；明朝时期，“贝加尔湖”被瓦剌不里牙惕部控制。

　　清康熙三十六年（1697年）和清高宗乾隆二十二年1757年，喀尔喀蒙古和准噶尔蒙古分别先后被清军控制或征服。不过之前在清俄《尼布楚条约》中，属于布里亚特蒙古的贝加尔湖以东地区被康熙皇帝划归俄罗斯帝国，清世宗雍正帝在位期间划分清俄中段边界的《布连斯奇条约》和《恰克图条约》签订后，标志着中原王朝最终与贝加尔湖彻底隔离。

　　自古以来，贝加尔湖就是中国的领土，只不过在满清时期才被俄国人割占而已，现在，帝国要恢复昔日的荣光，就必须要将这些失去的领土重新夺回来。而强占了中国领土最多的俄国，自然首当其冲了。

　　“那么，总参谋部有什么应对的办法没有？控制贝加尔湖，对于保障前线的战斗非常的重要。”王毓泽问道。

　　“我们打算在贝加尔湖部署一些小型的巡逻艇。这些巡逻艇，排水量在三十吨左右。速度最高可达25节，配合速射炮和重机枪，只要二十艘，就足以控制贝加尔湖的水域了！”熊武说道。俄国的武装货船，虽然数量多，但终究至少货船而已。一旦遇到专业的巡逻艇的话，根本就不是对手。

　　“嗯！这个办法可以！尽快的控制贝加尔湖，确保伊尔库茨克大战顺利进行！”王毓泽说道。

　　“今天下午，这些巡逻艇就已经从天津起运了，明天就能够达到买卖城。然后通过色楞格河，进入到贝加尔湖。最多一个星期的时间，我们就能够掌控贝加尔湖，并不会对这一次的伊尔库茨克会战造成太大的影响！”总参谋长熊武说道。一个星期的时间，俄军最多往伊尔库茨克多运输五万军队而已。


第452章 决战开始

　　6月初的东西伯利亚南部地区，气温已经上升到了十多度，已经开始慢慢进入夏季了。只不过，高纬度地区，远远没有低纬度地区那么炎热而已。

　　贝加尔湖湖面平静，湖水清澈，就像镶嵌在大地上的一颗蓝宝石一样。一阵隆隆的声音响起，一艘排水量只有三十吨的巡逻艇，高速的划过湖面，留下一道长长的水痕。这种巡逻艇，本是警察局装备的，用在近海和内河内打击走私用的巡逻艇，吨位小，但速度却很快，被命名为‘剑鱼级’巡逻艇。装备的一门37毫米速射炮和四挺重机枪，火力非常的凶猛。在帝国收回海关之后，在最初的一段时间内，走私非常的猖獗，但在帝国边防警察的打击之下，得到了很好的遏制。而在这其中，这种‘剑鱼级’巡逻艇起到了非常大的作用。

　　现在，贝加尔湖的航道，已经成为了保障北方战场的重要补给线。俄军对帝国陆军的补给线的攻击，让北方战场不得不推迟对伊尔库茨克的进攻。而‘剑鱼级’巡逻艇，也正是在这个时候被部署到贝加尔湖的。一共二十艘‘剑鱼级’巡逻艇，从天津造船厂直接装车，通过火车运到了买卖城，再从这里进入色楞格河，顺河直下，进入了贝加尔湖，开始执行对后勤补给线的保护任务。

　　俄军的货船，都是老式的木壳货船而已，排水量也仅仅只有几十吨或者上百吨，速度更是不到十节。而武备，只不过是家装的小口径火炮和重机枪而已。在中国方面的巡逻艇进入贝加尔湖之后，顿时杀的这些俄军武装货船没有还手之力。几天下来，俄军的武装货船就被摧毁了大半。剩下的，也都猫在贝加尔不敢出港了。整个贝加尔湖，算是落入到了中国的掌控之中。

　　为了保险起见，每时每刻都有几艘巡逻艇在俄军控制的贝加尔港口外面游弋，一旦发现俄国船只出港，不管是货船还是渔船，统统击沉。这下，才一举解决了，困扰北方战场的后勤补给线的问题。大量的物资，才得以从买卖城运往贝加尔斯克，伊尔库茨克的决战，也才能够快速的准备。

　　从4月底到五月底，北方战场的第四集团军，已经从贝加尔斯克推进到了贝加尔湖畔的库尔图克了。这里距离伊尔库茨克，不到八十公里了。北方战场的指挥部，也从直接设立在了贝加尔斯克。北方之城的3个集团军和一个骑兵军，已经全部部署到位了。

　　6月5日，陆军大臣、北方战场指挥官蔡云陆军上将，在贝加尔斯克召开了伊尔库茨克战役的作战会议。这一次，三个集团军的司令和参谋长，第三骑兵军的军长和副军长，也都参加了会议。整个会议的议题，就是围绕伊尔库茨克战役展开。

　　“各位，根据我们得到的最新数据，俄军在伊尔库茨克的军队，已经上升到了五十五万人。另外，俄军在中亚地区还有二十万人和第五集团军以及第一骑兵军对峙。这一战，对于帝国而言，非常的重要。消灭了这些敌人的话，俄军的数量将下降到一百多万。到时候，俄国将没有实力再和帝国对抗了。伊尔库茨克战役，将成为此次战争中的陆地战场的决定性战役！此战，我们必须取得胜利！”蔡云看着众人，沉声说道。为了能够一劳永逸的解决俄国这个敌人，他特意建议在伊尔库茨克进行决战。一个多月的时间，在北方战场没有爆发大规模的战事，为的就是给俄军足够的时间调集兵力。而现在，伊尔库茨克的俄军已经聚集的差不多了，是到了收网的时候了。毕竟，北方战场的三个集团军加上一个骑兵军，也就五十余万人而已，如果俄军的数量再多的话，恐怕就有些吃不下了！

　　所有的人也都是一脸的严肃，大家都知道这场大战的重要性。打赢了这一战，那么陆地战争，就没有任何的疑问了，中国将以压倒性的优势击败俄国，成为远东和亚洲的霸主。所有被俄国侵占的领土，也都将连本带利的收回来。

　　“战斗，从明天正是开始。俄军在伊尔库茨克的部署，其中，十二个师部署在了安加拉河南岸，其余的三十多万人，都部署在安加拉河的北岸，直接防卫伊尔库茨克。在这场战役之中，最重要的一点，就是渡过安加拉河。现在安加拉河上的所有大桥，已经全部被俄军控制，并且埋下了炸药。一旦南面的作战不顺利，他们将直接炸毁大桥。安加拉河河面宽广，河流湍急，想要过河，不是那么容易的。因此，我们必须要把大桥抢夺到手。伊尔库茨克附近的大桥，都属于俄军的重点防御对象，我们很难得手。所以，只能从其他地方下手。第三骑兵军的任务，就是为全军夺取大桥。在伊尔库茨克西面二十公里的梅格特，有一座横跨安哥拉河的大桥，这是我们唯一的机会。第三骑兵军，今天晚上就出发，明天早上发起对梅格特的攻击，拿下梅格特大桥！然后，守住大桥，并且抵挡住俄军的反扑。第一集团军在明天早上会出动，两天后抵达梅格特，接管大桥的防御，同时从西面进攻伊尔库茨克。”蔡云命令道。

　　“是，大人！”第一集团军的司令杨国兴中将，参谋长伍彦发少将，第三骑兵军的军长巴沙尔少将，副军长李卓少将，立刻领命。毫无疑问，在伊尔库茨克战役之中，他们这一路迂回，从侧翼攻击贝加尔湖的军队，责任重大！

　　“第三集团军和第四集团军，明天从库尔图克出发，在进攻伊尔库茨克之前，先把安加拉河南面的军解决掉，尽可能的围歼！然后，向伊尔库茨克进攻。如果能够抢夺安加拉河上的大桥，那是最好不过的。如果不能的话，也要逼俄军把大桥炸掉。然后全军从梅格特过河，围攻伊尔库茨克，一举将这里的俄军全部歼灭！因为俄军可以通过西伯利亚大铁路源源不断的获得增援，为了减少我们的压力，第五集团军和第一骑兵军，会尽力的打垮俄军在中亚的军队，然后北上切断西伯利亚大铁路。同时，这也要求我们必须尽可能的早日结束战斗。要不然，第五集团军和第一骑兵军的压力会非常大的！”蔡云说道。一旦西伯利亚大铁路被切断，俄军肯定会发疯似的向东西伯利亚派遣军队的。而切断西伯利亚大铁路的第5集团军和第一骑兵军，将成为俄军的重点打击目标。

　　“是，大人！”第三集团军的司令陈安国中将、参谋长刘定毅少将，第四集团军的司令陈文俊中将、参谋长郭明旭少将立刻领命。

　　“好了，大家都回去做好准备吧！”蔡云说道。这一场战争的重要性，即便是他，也不敢有丝毫的大意的。虽然他现在贵为帝国陆军大臣，但也是头一次指挥这么多的军队的。

　　“是，大人！”众人敬礼之后，纷纷告退。

　　此刻的伊尔库茨克，气氛也非常的压抑，仿佛黑云压顶一般。双方近百万人，聚集在伊尔库茨克及附近地区，给俄军也造成了非常大的压力。不论是俄军指挥官尼古拉大公，还是东西伯利亚总督阿努钦，也都知道，现在的俄国，到了最紧要的关头了。如果这一战再一次的失败的话，那俄国在这场战争当中，就一败涂地了。

　　尼古拉大公，经过一个月的调整之后，重新恢复了信心，已经没有了从乌兰乌德逃离的时候的那种狼狈和颓废了。究其原因，还是沙皇尼古拉二世对他的支持，让他重新树立了信心。沙皇尼古拉二世，对尼古拉大公现在可以说是无条件的支持，西伯利亚大铁路上来往的列车，几乎从不间断，大量的士兵和物资运输到伊尔库茨克，使得尼古拉大公有了底气。

　　“哼！狡猾的中国人，你们想要在伊尔库茨克一举击败伟大的俄国，你们以为我不知道吧？现在，伊尔库茨克已经有用五十万多万人了，并且还在以每个星期五万人的数量增加，我倒要看看，你们怎么打败我！”尼古拉大公有些得意的想到。现在伊尔库茨克的情况，可比当时在乌兰乌德好了不少。他相信，在这一战当中，他一定不会再向乌兰乌德那样被打的惨败，最后不得不放弃了那么多的士兵狼狈逃跑了。

　　“大公阁下，将军们都已经到了，总督阁下也来了。会议可以开始了！”尼古拉大公的副官，走进来向他报告道。现在，伊尔库茨克的局势越来越紧张，尼古拉大公也敏锐的觉察到了，大战就要开始了。在战争开始之前，他必须做好部署，以便这一次能够抵挡住中国军队的进攻！

　　“好的，我马上就去！”尼古拉大公说道。然后，他整理了一下自己的军装，快步向会议室走去。


第453章 奇袭梅格特

　　尼古拉大公在伊尔库茨克的指挥部，设在了东西伯利亚总督府内。在伊尔库茨克，总督府的条件最好，并且占地广大，将指挥部设在这里，无疑是最好的。对此，东西伯利亚总督阿努钦，也没有任何的异议。对于尼古拉大公，这样的俄国顶级权贵，他主动巴结还来不及呢！

　　在指挥部的会议室内，五十多个俄军将领，已经集结在了一起。每个人的肩膀上，都有着闪耀的金星，一颗或者两颗，这使得会议室内，一阵星光闪耀。只不过，这些将军们，脸上的表情并不是很好。俄军在东西伯利亚战场上，已经接连战败了，这使得他们对于接下来的战争，有着一些恐惧和担忧，不是为了俄国的命运，而是为了他们的前途。恰克图和乌兰乌德，先后战败，损失了三十多万人。即便是伊尔库茨克现在有着五十多万人，他们也觉得有些不保险啊！

　　当尼古拉大公走进会议室中的时候，所有将领们起身行礼。东西伯利亚总督阿努钦，虽然不是军方将领，但作为东西伯利亚地区的最高军政长官，这一次的会议，他也参加了。当然，在尼古拉大公抵达东西伯利亚之后，阿努钦已经将所有的军事方面的权力移交给尼古拉大公了，他仅仅只负责民事和后勤方面而已。这样权力虽然要小得多了，但也更加的安全了。弗拉基米尔中将的例子，可就在眼前啊！

　　“大家都坐吧！”尼古拉大公还了一个礼之后，然后说道。

　　将领们整齐划一的坐在了自己的位置上，期间，没有发出一点杂音。

　　“各位，东西伯利亚战场，已经平静了一个月了。但是，最近几天，中国人的调动越来越平凡了。他们在贝加尔湖上，部署了新式的快艇，我们已经不能再威胁他们的补给线了。由此可见，中国人对伊尔库茨克的进攻，就在眼前了！”尼古拉大公说道。

　　所有人都目不斜视，静静的听着尼古拉大公的讲话。从尼古拉大公的话中，他们知道，这一次的大战，已经即将开始了。他们这些将领，能否顺利的活到战后，这就非常难说了。如果说，之前他们这些俄军将领都还完全看不起中国人的话，那么，在这短短两个多月的战争当中，中国军队的强悍战力，已经成功的压服了这些俄军将领。让他们低下了他们那高贵的头颅。不管是单兵素质还是指挥技巧，中国军队明显都比俄军强，更别说中国军队那强悍的武器装备了，这些因素加起来，就是造成俄军失败的关键因素。

　　“虽然，在之前的大战队当中，我们失败了很多次了，整个东西伯利亚以及远东濒海地区，都已经落入了中国人的手中。但是，我要告诉大家，战争还没有结束，俄国还没有失败，只要我们坚持下去，最后的胜利一定是属于我们的！伊尔库茨克已经集中了五十五万军队，这个数字还在不断的增加。沙皇陛下已经保证，会不断的给我们支援的。所以，伊尔库茨克的大战，我们完全有把握抵挡住中国人的进攻。大家都知道，由我们和英法两国组成的海军联合舰队，已经开始了远征了。现在，舰队正在印度进行休整，不日就将继续东进，和中国海军决战。中国海军，绝对不是联合舰队的对手。等到中国海军被歼灭，中国军队的主要方向，就会从西伯利亚转移到东部沿海地区了。到那个时候，就是我们大举反攻的时候了！所以，大家完全不必气馁，虽然现在我们很困难，但我相信，最后的胜利，一定是属于俄国的！”尼古拉大公，挥舞着手臂，非常激动的说道。仿佛是希望用这种手段，还给失去信心的将领们打气一样。

　　不得不说，这样的方式，并非是没用的。一些将领，眼中露出了希冀的光芒。他们身为俄国将领，不少人还是俄国的贵族，自然有着他们的骄傲的。俄军在战争中，接连被他们看不起的中国军队击败，这让他们感受到了深深的耻辱。而正如尼古拉大公所说的，俄国虽然接连失败，但到现在，也还没有战败。大量的军队正在从欧洲运往东西伯利亚，他们还能够继续打下去。并且，转机也很快就要出现了。只要海军能够取胜的话，那么，在这一场的战争当中，他们未必就没有翻盘的机会。

　　看到大家的反应，尼古拉大公点了点头，非常的满意。在接下来的战争当中，他可不希望率领一群失去斗志的人去和凶恶的中国军队作战。那样的话，就算是有再多的军队，也不够输的。

　　“接下来，我说一下具体的部署。整个伊尔库茨克，现在有五十五万军队，其中包括三个哥萨克军团和四十九个步兵师。在先期的部署中，我们在安加拉河南岸，部署了十二个步兵师。现在我命令，在未来三天之内，这十二个步兵师，全部撤离到宾斯霍腾和伯韦尔，放弃以南的防区，全力在这两处阻击中国军队！”尼古拉大公命令道。

　　他的这个命令下达之后，不少人都松了一口气。在安加拉河以南部署太多的军队，在不少人看来，这根本就是在送死。如果能够撤离到宾斯霍腾和伯韦尔的话，一旦情况紧急，就可以直接通过安加拉河上的大桥，推到伊尔库茨克。这可要比在其他地方安全得多了。虽然，这样是将大片的国土丢给了中国人，但只要能够保住性命，他们也就顾不了这么多了。那些防区在安加拉河南面的将领们，对于尼古拉大公的这个命令，那是非常的赞同的。

　　“在伊尔库茨克的防御之中，安加拉河是一道天然的屏障。中国人想要渡过安加拉河，非常的困难。我们必须做好准备，如果在南面抵挡不住中国人的进攻，就立刻撤回到北面。并且把安加拉河上的大桥全部炸毁。”尼古拉大公说道。虽然，这些大桥之中，最重要的就是西伯利亚大铁路的铁路桥。当初修建的时候，可是花了巨资的。但是，为了保住伊尔库茨克，这也是没有办法的事了。总比伊尔库茨克陷落，这些设施全部落入中国人的手里的好。

　　“是，大公阁下！”俄军将领们纷纷赞同。安加拉河河面宽阔，只要在河北面部署大量的火炮和机枪，就可以封锁河面了。中国军队要想渡河的话，即便是鲜血把河水染红，那都是绝对不可能的。

　　之后，尼古拉大公又做出了其他的一些部署，比如加强安哥拉河北面的防御，加强对安哥拉河沿岸大桥的守卫等等。一直到了中午，会议才结束。会后之后，尼古拉大公在总督府准备了丰盛的午餐，各种牛排、鱼子酱以及伏特加烈酒，让这些俄军将领们，吃的非常的高兴。这也算是在战前，尼古拉大公对他们的犒劳了。毕竟，也不知道有多少人，会在战场上倒下，再也享受不到这些美味了。

　　中俄双方，围绕伊尔库茨克，即将爆发激烈的战斗。这也将是十九世纪后半期，规模最大的战役之一。中俄双方上百万军队，将在这里展开激烈的厮杀。双方都在积极的调兵遣将，大战一触即发。

　　当天晚上，中国陆军第三骑兵军的营地里，一片安静。除了少部分的卫兵继续执勤之外，没有一点响声。实际上，如果有人能够进入营地里的话，他们将发现，整个营地里，早已经空无一人了。在夜幕降临，完全黑尽之后，第三骑兵军的主力，已经悄悄的离开了营地，想着梅格特进军。

　　库尔图克和梅格特，相隔了大约九十公里。第三骑兵军必须在明天凌晨5点之前赶到这里，然后发起攻击，一举歼灭这里的军，夺取梅格特大桥。因为梅格特距离伊尔库茨克已经有一段距离，相比伊尔库茨克附近的大桥，这里的防卫，要松懈得多。俄军仅仅在这里部署了两个团而已。

　　第9骑兵旅，担任这一次的行动的前锋，全旅八千余人，在晚上9点就已经出发了。为了隐蔽行踪，不发生噪音，大家全部牵马行军。要在凌晨五点之前赶到，他们必须每个小时步行十公里以上。这样的话，带能够保证能够对梅格特发起突然袭击。

　　夏季的东西伯利亚，晚上的时候，温度也会下降到十度以下，让人感觉有些寒冷。但正在赶路的中国骑兵们，可顾不得这些，大家深一脚浅一脚的，向北方狂奔着。好在东西伯利亚南部地区，多是一些平坦的草原，道路倒是不算难走。为了准备这一次的奇袭，中国军队早已经做好了准备，勘察好了最佳的行军路线了。当然，在行军的过程当中，不可避免的会经过一些俄国人的村庄。为了保密，每到一处的时候，这些俄国人全部都被看管了起来。中国人可不比日本人，如果是日本人的话，为了保密，这些俄国人根本就没有活路的。


第454章 后路又被断了！

　　梅格特原本只是一个不出名的小镇而已，但是，西伯利亚大铁路经过了这里，并且设置了一个小车站，使得这座西伯利亚荒原小镇，慢慢的繁华了起来。同时，加上这里还有一座横跨安加拉河的大桥，虽然这座大桥仅仅只有不到五米宽，但也为梅格特带来了不少的发展机遇。

　　自中俄双方在伊尔库茨克对峙之后，伊尔库茨克周边的所有大桥，全部成为了俄军的重点防御的地方。在乌兰乌德的时候，俄军就是因为色楞格河上的大桥失守，才被中国军队抄了后路，到最后不得不提前突围，最后损失惨重的。已经吃过一次亏的尼古拉大公，显然不会再犯同样的错误了。现在伊尔库茨克周围所有的大桥，全部被重兵把守，同时安放了炸药！所有守备部队接到的命令，一旦中国军队进攻，立刻将大桥毁掉，以保证伊尔库茨克的安全。

　　梅格特距离伊尔库茨克，有着二十多公里。同时，这里的梅格特大桥，并不能算是一座重要的大桥。因此，俄军才只在这里部署了两个团，不到三千人。大桥的南北两面，各一个团。同时，在大桥上面，也放置了炸药。一旦中国军队进攻这里，守军将炸毁大桥，让中国军队无法顺利过河。只不过，俄军认为，中国军队进攻这里的可能性非常小。从库尔图克进攻梅格特，还得绕过安加拉河的支流伊尔库特河，比较麻烦。中国军队想要对伊尔库茨克造成直接的威胁的话，直接进攻伊尔库茨克无疑是最好的办法。

　　6月6日凌晨四点，一大队的骑兵出现在了梅格特镇外。守卫这里的俄军，并没有发现。在气温最低的凌晨，同时也是最困的时候，连哨兵都在打盹。

　　中国陆军第三骑兵军第9骑兵旅的八千余人，就在这个时候，全部隐秘的运动到了梅格特。此时，离天亮还有一个多小时，正是防守最松懈的时候。

　　“天就快亮了！董营长，你的人全部下马，向梅格特摸去，争取解决掉镇子内的俄军。第3营做好准备，随时准备发起冲进！”第9骑兵旅旅长安宏远准将命令道。第4营的人，暂时放弃骑马，试图摸到镇子里面，把守卫这里的俄军解决掉，这样的话，可以不惊动大桥对岸的俄军的另外一个团。

　　“是，旅长！”第9骑兵旅第4营营长董嘉荣领命。

　　很快，第4营的上千士兵，带着武器，悄悄上梅格特镇子里摸去。第三营的上千骑兵，则做好了进攻的准备。一旦第4营的行动暴露，惊动了大桥对岸的俄军。第三营将全力发起冲进，一举冲过梅格特大桥，击溃对岸的俄军，夺取大桥。对于第9骑兵旅而言，夺取大桥并且保证大桥的安全，才是最重要的！

　　镇子里面，静静悄悄的。梅格特只不过是一个千余人的小镇而已。只有一条街道，几乎所有人都住在街道的两旁。而俄军的军营，则在镇外，靠近大桥的地方。镇子里面，也只有少量的俄军。

　　俄军的防守非常的松懈，或许是因为这么久的时间以来，中国军队从未在梅格特出现的原因，这让他们以为中国军队不会进攻这里。所以，在经过了最初的严密防守之外，难免会松懈很多。

　　第9骑兵旅第4营的士兵们，悄悄的进入了镇内。街口那几个在打盹的俄军士兵，被尖兵用匕首给干掉了。使得后面的大部队，可以有惊无险的进入镇内。

　　到了凌晨五点的时候，第9骑兵旅第4营的士兵们，完成了对梅格特镇内的占领，这期间，没有惊动一个俄军士兵。对于镇外的俄军兵营，第9骑兵旅并没有进攻，而是在兵营的大门口，架设起了重机枪和迫击炮。一旦兵营内俄军有异动的话，会让他们死的非常难看。

　　之后，第3营的士兵们，牵着马，穿过了梅格特镇。战马的声音，稍微大一些。一些俄国平民被惊醒了，他们透过窗，发现了街道上正在行军的中国军队。这让他们非常的惊恐，但是，却他们却不敢发出任何的声音。谁知道那样做会不会惹怒中国军队呢？到时候，如果对他们下手的话，那他们可就遭殃了。所以，几乎所有的俄国平民，都选择了视而不见，重新回到床上，抱着老婆，瑟瑟发抖。

　　凌晨5点半，第9骑兵旅第3营的士兵们，出现在了离梅格特大桥不到两百米的地方。他们需要在接下来的时间内，快速的冲过去，肃清大桥两端的俄军，不给他们炸桥的机会。

　　“第1连和第2连，对付大桥南岸的敌人。第3连和第4连，对付大桥北岸的敌人！进攻！”第3营营长下达了命令。与此同时，第9骑兵旅的其他几个营，也在快速的穿过梅格特镇，准备投入到战斗当中。

　　“轰隆隆！”战马快速的奔跑，马蹄声震天。这个时候，如果俄军都还没有被惊醒的话，那就完全不可能的。首先，守卫大桥的俄军被吵醒了，他们睡眼惺忪的从掩体后面爬起来，想看看发生了什么事。但是，当他们刚刚睁开眼睛，却看到了雪亮的马刀闪耀。紧接着，一颗颗的头颅就冲天而起。

　　第3营的第3连和4连一马当先，冲破了俄军在大桥南面的守军，上了大桥，快速的向大桥北面冲去。他们需要赶在俄军回过神来，将大桥炸毁的时候，将大桥夺过来。梅格特大桥，长不到三百米。对于高速奔驰的战马而言，要不了一分钟的时间就能够冲过。

　　“砰！”大桥南面的俄军，面对中国骑兵的进攻，开始了反击。只不过，他们的反击很快就被镇压了。在两个连，数百骑兵的攻击下，不到两分钟的时间，上百名守卫大桥南面的俄军士兵就被屠戮一空了。但是，枪声也惊醒了大桥北面的俄军。

　　“上帝啊！中国人打来了！快，赶快把大桥炸掉！”防守大桥北面的一个俄军连长，一脸的惊骇，连忙下达了命令。只不过，他手下的士兵们，还没有回过神来。

　　正在这个时候，中国骑兵已经冲大桥上冲杀了下来，手中的马刀挥舞，轻易的将这些俄军的头颅斩掉。在这种情况下，俄军撒腿就跑，哪里还记得要把大桥炸毁。等到他们回过神来之后，中国骑兵已经肃清了大桥附近的敌人了。

　　梅格特大桥南面的军营内的俄军，被枪声惊喜了，他们立刻爬起来，拿上武器就向军营外冲去。大家都知道，他们现在是遭到了中国军队的进攻了。

　　“哒哒哒！”这个时候，架设在军营门口的中国骑兵的重机枪开火了。

　　一排排的子弹射出，将那些准备冲出军营的俄军轻易的射杀，到最后，兵营内的军，都不敢再出来了。迫击炮也在不断的开火，将整个兵营都炸成了一片火海。

　　与此同时，第9骑兵旅的另外两个骑兵营，也通过了大桥，对大桥北面的那个俄军步兵团发起了进攻。乱哄哄的俄军，哪里抵挡的住中国骑兵的冲杀，不到十分钟的时间，这个团的俄军就被击溃了，除了少量的军逃走之外，其余的人，要么被杀死，要么被俘虏了。

　　到了早上六点的时候，梅格特的枪声平息了下来。守卫梅格特大桥的两个团的俄军，绝大部分都被俘虏了。大桥完好无损的落入了中国军队的手中。之后，第三骑兵军主力赶到，除了两个旅部署在大桥南面之外，剩余的两个旅和军直属部队，全部部署到了大桥北面，准备抵挡俄军接下来的进攻。要是尼古拉大公得知退路被断的话，他肯定会排军队拼命的。

　　中国陆军大臣蔡云，早上起来，就收到了第三骑兵军成功占领梅格特，夺取梅格特大桥的消息。这让他大为高兴，指示第1集团军，立刻出发，争取两天内，抵达梅格特，切断俄军的退路。同时，也西伯利亚大铁路给切断，断绝俄军的一应补给，为接下来的大战做准备。

　　第1集团军的士兵们，不到7点就出发了。从库尔图克赶往梅格特，可是差不多有九十公里。步兵两天内赶到没有问题，但集团军还携带了大量的作战物资，以及重炮等等，这需要花时间了。

　　尼古拉大公是在早上7点半才得到梅格特失陷，梅格特大桥被中国军队占领的消息的。接到这个消息之后，尼古拉大公顿时脸色巨变。梅格特被中国军队占领，这代表着，西伯利亚大铁路就此中断，从欧洲来的援军和物资，将无法抵达伊尔库茨克。更为严重的是，俄军的退路再一次的被切断了。伊尔库茨克的五十多万俄军，已经落入了中国军队的包围之中。

　　“该死的，怎么会这样！中国人怎么会突然占领了梅格特，梅格特的那些蠢猪，怎么一点防备都没有？来人，组织军队，把梅格特给我夺回来！”尼古拉大公此刻就仿佛一只狂暴的狮子。


第455章 恶战

　　“命令，第4哥萨克军团和第7哥萨克军团，立刻出发，击溃中国人的骑兵，将夺回梅格特大桥！”尼古拉大公命令道。他并没有命令俄军炸毁梅格特大桥，因为，梅格特对于俄军，也是非常重要的。西伯利亚大铁路要经过梅格特，如果可能的话，尼古拉大公还是将梅格特掌握在俄军手中的。这样的话，伊尔库茨克就能够源源不断的得到兵员和物资的补充了。虽然在这段时间，伊尔库茨克已经储存了大量的物资，但如果要支撑五十多万军队的消耗，也撑不了多久的。

　　“大公阁下，两个哥萨克军团，恐怕不够啊！在乌兰乌德的时候，两个哥萨克军团，同样被中国人的一个骑兵军打的大败的！”副官提醒道。在乌兰乌德大战的时候，俄军的第2哥萨克军团和第5哥萨克军团，被中国陆军的第三骑兵军几乎打的全军覆没啊！

　　“让第145步兵师、第146步兵师、第147步兵师和第148步兵师也赶去。如果可能的话，守住梅格特，如果守不住，就炸毁大桥，撤回伊尔库茨克！”尼古拉大公犹豫了一下，然后说道。如果无法守住梅格特，那只能够坚守伊尔库茨克了。也就没有必要再把有限的兵力消耗在伊尔库茨克之外的地方了。毕竟，已经被改造成了战斗堡垒的伊尔库茨克，防御力更为强悍。

　　“是，大公阁下！”副官立刻去传令去了。

　　上午8点半的时候，俄军第4哥萨克军团和第7哥萨克军团，以及四个步兵师，共八万余人，从伊尔库茨克出发，向梅格特狂奔而去。伊尔库茨克离梅格特，仅仅只有二十公里，对于骑兵而言，一个小时就能够赶到。只不过，俄国的骑兵，已经在中国骑兵手下吃了足够的亏了，在同等兵力条件之下，他们已经不敢再和中国骑兵大战了。所以，这两个哥萨克军团，十分谨慎的选择了和步兵一起行动。只不过，这样的话，他们要赶到梅格特，恐怕就要等到中午甚至是下午了。

　　伊尔库茨克一共有两座铁路桥穿过安加拉河。分别是南面，连接伊尔库茨克和伯韦尔的铁路桥和西面，连接伊尔库茨克和新洛西卡的铁路桥。这是伊尔库茨克对外联系的交通要道。八万俄军，正是通过西面的铁路桥，向梅格特直杀过去的。

　　而此时，攻占梅格特的中国陆军第三骑兵军，士兵们尽管连夜赶路，已经非常的疲惫了。但此时他们却顾不得休息，一方面紧急的构筑防御工事，另外一方面，则拆毁西伯利亚大铁路。阻止列车通过梅格特。

　　第三骑兵军的士兵们，直接在铁轨下面埋设炸药。沿途将梅格特的铁路炸成了几截。这样的话，使得西伯利亚大铁路到这里就被全部中断了。俄军无法再通过西伯利亚大铁路向伊尔库茨克增援了。但是，这也使得第三骑兵军，得同时遭受俄军两个方向的打击。这对于第三骑兵军而言，同样是一场恶战。他们必须要坚持到第1集团军抵达之后，才能够松一口气。

　　6月6日早上，中国陆军的第三集团军和第四集团军，也从库尔图克向北发起了进攻。但是，部署在安加拉河南面的俄军，却从昨天下午就开始向北收缩了。这使得中国军队可以轻易的突破俄军的防线，一路北上。两个集团军的进攻，就仿佛是在郊游一样。俄军主动退却之后，他们可以快速的向伊尔库茨克推进。只不过，这时的主要战场，不再安加拉河南面，而在西面的梅格特。

　　一直到了中午的时候，夺下梅格特的第三骑兵军的士兵们，才完成了防御工事的修建，草草吃过午饭之后，士兵们大都三三两两的打起盹来。他们都知道，接下来将要面临一场恶战。所以，尽可能的趁现在休息一下，恢复体力。在发现俄军是从安加拉河南面发起进攻之后，梅格特大桥南面的两个旅，已经做好了苦战的准备了。

　　下午两点，俄军姗姗来迟。抵达了梅格特之后，俄军并没有立刻开始攻击，而是先把几个步兵师的炮兵拉到了最前面。现在，对于中国军队装备的强悍火力，俄军已经有些忌惮了。俄军的两个哥萨克军团，虽然非常的勇猛，但要他们面对中国军队的密集火力冲锋，这根本就不可能。

　　四个俄军步兵师，拥有上百门的大炮，绝大部分是小口径的大炮，口径在105毫米以上的大炮，仅仅只有十几门而已。但是，正是这十几门大炮，给了中国军队非常大的压力。中国骑兵装备的，都是小口径的大炮，最强悍的火力，仅仅是步兵炮和120毫米重型迫击炮，射程远远比不上俄军的105毫米榴弹炮。在这个方面，非常的吃亏。

　　指挥这八万余俄军的，是俄军第4哥萨克军团指挥官奥古斯塔骑兵中将，也是现在伊尔库茨克的俄军的高级军官中的一员。在俄军之中，骑兵将领的地位，要远远高于步兵将领。因此，由他来指挥这些军队，没有任何人有异议。

　　“尼古拉大公阁下命令，在日落之前，我们必须夺回梅格特。中国人的大军，此刻正在迅速的向这里赶来。我们必须要抢在中国人赶来之前，结束战斗！”奥古斯塔中将命令道。

　　“是，将军！”几个少将纷纷回答道。他们有着八万余人，按理说，对付中国人的一个骑兵军，应该是完全足够了。所以，他们有很大的信心。

　　下午两点半，攻击开始。上百门的大炮，对第三骑兵军第11骑兵旅的阵地进行了猛烈的炮击。现在守卫梅格特的，正是第11骑兵旅和第12骑兵旅。第11骑兵旅的炮兵营，是两连制的炮兵营，拥有十二门85式75毫米步兵炮和12门120毫米重型迫击炮。不过，这些大炮，射程有限，对付步兵或者骑兵的时候，威力十足。但要和俄军展开炮战，就显得稍显不足了。特别是俄军的那十多门105毫米榴弹炮，在4公里远的范围内开炮，使得第11骑兵旅的炮兵，根本就够不着敌人。俄军和中国军队交战了这么久，对于中国军队的装备，也算是了如指掌了。

　　“轰！轰！轰！”一颗颗的炮弹，在第11骑兵旅的阵地上爆炸，将他们挖的战壕炸毁。士兵们，抱着头，缩在战壕底部，或是躲入了防炮洞当中。对于中国士兵而言，这种被动挨打的情况，他们可是很久都没有经历过了。而这一次，终于让他们再一次的尝到了这个滋味。

　　中国的骑兵，不仅仅能够进行骑战，下马之后，同样可以当步兵使用。第11骑兵旅的战马，全部都被集中在了镇子里面，骑兵们现在就完全被当成了步兵。

　　“轰！”一枚炮弹在战壕内爆炸，两个运气不好的士兵，直接被炸成了粉碎。鲜血将战壕底部的泥土都给染红了。这样的场景，在阵地上的很多地方上演，第11骑兵旅的士兵们，在俄军的炮击之中，损失不小。

　　“狗日的，这些俄国佬，等我们的步兵赶到了，有你们好受的！”第11骑兵旅的士兵们，大都咬牙切齿的想到。步兵师拥有大量的重炮，虽然机动能力非常的差，但攻击力，确实非常的凶猛！

　　“进攻！一举击败中国人，拿下梅格特！”下午三点，进行了半个小时的火力准备之后，奥古斯塔中将下达了进攻。上万俄军步兵，向第11骑兵旅的阵地冲去。

　　“准备战斗，让这些俄国人知道我们的厉害！”忍受了俄军长达半个小时的炮火蹂躏之后，第11骑兵旅的士兵们，肚子里早已经憋着一股恶气了。

　　“开炮！”在俄军离第11骑兵旅的阵地不到两公里的时候，前线的指挥官，下达了炮击的命令。第11旅的所有火炮，纷纷开火。不仅仅是旅属炮兵营的火炮，下面各营各连的火炮，也都纷纷开火。一时间，大量的炮弹向俄军倾泻而去。炮火的强度，竟然比俄军之前炮击的时候还要强悍。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹落在正在才冲锋的俄军当中，炮弹爆炸，不断的有俄军被抛飞出来。弹片在战场上横飞，收割着俄军士兵的生命。

　　俄军的士兵们，一下子就被打愣了。中国军队遭受了长时间的炮击，都还能够有这样的火力，有些出乎他们的意料。一时间，不少的人直接就往回跑了。榜样的力量是无穷的，很快，进攻的上万俄军，在离第11骑兵旅的阵地还有一公里多远的地方，就全部往回跑了。

　　“开炮！开炮！将中国人的炮兵全部摧毁！”奥古斯塔中将，气急败坏的命令道。

　　“轰！轰！轰！”俄军的大炮，再次开火。大量的炮弹，向第11骑兵旅的炮兵阵地飞去。尽管，在俄军被打退之后，第11骑兵旅的炮兵就开始了转移阵地，但还是有几门大炮来不及转移，被炸毁了。在这样的情况之下，第11骑兵旅，非常的吃亏。


第456章 围歼

　　梅格特的战斗，非常的激烈。总体而言，俄军占据着上风。上百门俄军的大炮，对着第11骑兵旅的阵地一阵猛烈的炮击，而中国士兵们，只能够躲在战壕或者防炮洞内苦苦煎熬。如果运气不好，炮弹落入战壕内，顿时造成大量的死伤。

　　炮击过后，俄军开始进攻。大量的步兵，犹如蝗虫一样向第11骑兵旅的阵地发起攻击。而第11骑兵旅的炮兵这才开始炮击，将主要的打击目标，全部放在了俄军的步兵身上。在密集的炮火之下，这些俄军士兵，根本就冲不到第11骑兵旅的阵地面前就溃败了。

　　俄军和第11骑兵旅的战斗，几乎陷入了僵持。俄军依靠他们的大炮，显然无法将第11骑兵旅打垮的。但他们的步兵又那么的不中用，这使得俄军的指挥官奥古斯塔中将非常的愤怒。

　　在下午的战斗当中，俄军发起了十多次的进攻，但都被打退了。第11骑兵旅的阵地前面，堆积了一层厚厚的尸体。进攻的俄军，死伤惨重。当然，第11骑兵旅的损失也不小。在俄军猛烈进攻的时候，他们甚至不得不冒着俄军的猛烈炮火还击。第11骑兵旅的损失，大部分都是死在了俄军的炮击当中。

　　除了第11旅在和俄军大战之外，第12骑兵旅旅也和俄军交火了。俄国方面，每时每刻都在通过西伯利亚大铁路向伊尔库茨克运输兵力。但是，现在西伯利亚大铁路被中国军队切断了，俄军的火车，只能到达梅格特西边十公里的扎尔多夫尼克就停下了。支援伊尔库茨克的俄军，在这里下车之后，迅速的对梅格特方向发起攻击。但这些俄军，根本就不是第12骑兵旅的对手，轻易的就被击败了。

　　一直到了夜幕将领之下，梅格特的战斗才停止。疲倦的交战双方，都开始准备晚餐，同时为第二天的战斗继续力量。

　　“将军，尼古拉大公来电！”在俄军的营地里，一个中尉军官，将电报递给了奥古斯塔中将。

　　电报上的内容并不多，但是却让奥古斯塔中将脸色铁青。在电报当中，尼古拉大公严厉的斥责了奥古斯塔中将，手里有八万多人，还有从梅格特西面赶来的俄军的支持，打了一个下午不仅没有打下梅格特，反而还损失惨重！这封电报，让奥古斯塔中将非常的恼怒。

　　“各部做好准备，今天晚上，对梅格特发起夜袭！一定要拿下梅格特！”奥古斯塔中将咬牙切齿的说道。如果再失败的话，他就无法对尼古拉大公交代了。

　　梅格特的战斗，牵动着中俄双方的神经。尼古拉大公对于奥古斯塔中将的进度，非常的不满，严厉奥古斯塔中将，必须要想办法尽快拿下梅格特，打通西伯利亚大铁路。同时，将梅格特大桥炸毁。

　　中国军队，对此也非常的重视。第三集团军和第四集团军的攻击，非常的顺利。因为俄军的主动退却，这两个集团军一路北上，几乎没有遇到像样的阻击。6月7日或者6月8日，他们就能够将战线推进到宾斯霍腾和伯韦尔，对伊尔库茨克造成直接的威胁。

　　而第一集团军，正在向梅格特赶去。不过，要到明天才能够赶到。陆军大臣、北方战场指挥官蔡云严令第一集团军，务必在6月7日下午两点之前投入战斗，击败俄军对梅格特的进攻，将梅格特掌握在中国军队的手中。一旦战事不利，俄军肯定会将伊尔库茨克附近的安加拉河上的大桥炸毁的。到时候，梅格特大桥，就成为了中国军队向伊尔库茨克进攻的最重要的通道了。守住梅格特，守住梅格特大桥，对于中国军队赢得这一场大战来说，是至关重要的。

　　当天晚上半夜12点，在奥古斯塔中将的命令之下，两万余俄军步兵，向第11骑兵旅的阵地发起了攻击。为了保密，在攻击之前，并没有进行炮火准备。两万多俄军，悄悄的向第11骑兵旅的阵地摸去。

　　只不过，中国军队早有准备了。在离第11骑兵旅的阵地一公里的时候，俄军就被发现了。霎时间，一颗颗的照明弹飞上了天空，将俄军完全照了出来。随后，铺天盖地的密集火力向俄军倾泻而去，一朵朵的血花在俄军士兵的身上闪现，这些俄军士兵，哀嚎着被打倒在地。

　　夜袭失败，使得这些俄军士兵慌乱成一团，有些俄军在继续进攻，而有些俄军，则慌忙的向后退去。这给了中国军队大肆的屠戮他们的机会。

　　而这个时候，奥古斯塔中将也犯了一个错误，他不仅没有命令部队撤退，反而命令部队进行强攻。同时，还抽调了两万骑兵，向第11骑兵旅的阵地发起攻击。炮兵也开始了炮击。只不过，在夜晚中，炮击的准头不是很好，不少的炮弹都落到了俄军的队列之中，造成了不少的误伤。

　　“哒哒哒！轰！轰！轰！”尽管俄军的炮击非常的猛烈，但这个时候，第11骑兵旅也顾不得那么多了，所有的轻重火力全部开火，只为打退俄军的进攻。

　　大战从半夜一直持续到了天亮才结束。巨大的伤亡，让进攻的俄军崩溃了。在这天晚上，俄军投入了四万多人发起进攻。但是，最后却伤亡过半。期间，差点就突破了第11骑兵旅的阵地，但是后来都被第11骑兵旅密集的火力给打了回去。在最危急的时候，第12骑兵旅，以及在安加拉河北面的两个旅，都派遣了部队支援第11骑兵旅。即便是这样，第11骑兵旅也损失惨重。全旅伤亡三分之一人的。赶来支援第11旅的部队，也伤亡惨重。

　　这个时候的第11骑兵旅，几乎是强弩之末了。但是，奥古斯塔中将却没有抓住这个机会，将剩余的兵力都投入进去。否则的话，有很大的可能突破第11旅的阵地的。就算不能够占领梅格特，但至少能够给第三骑兵军造成巨大的伤亡，说不定还有机会炸掉梅格特大桥。只不过，奥古斯塔中将在巨大的伤亡面前，有些犹豫了。

　　昨天下午的损失，加上晚上的损失，俄军伤亡了三万多人，损失几乎达到了一半。奥古斯塔中将害怕了，他不知道梅格特的中国军队还有多少战力，并且，在白天，中国军队的强悍火力能够更加充分的发挥出来。这样的话，俄军恐怕会付出更大的损失。所以，俄军没有继续进攻，这给了第三骑兵军调整部署的时间。第10骑兵旅，当即全员从梅格特大桥北面返回，加强梅格特的防御。

　　当奥古斯塔中将反应过来的时候，梅格特的防御已经得到了极大的加强。俄军想要攻破梅格特，变得难上加难了。

　　而这个时候，第一集团军正在快速的赶来的过程当中。到上午十点的时候，第一集团军的先头部队，里梅格特仅仅只有二十公里了。

　　第三骑兵军将梅格特现在的形势全部通报给了第一集团军。第一集团军司令杨国兴中将立刻决定改变作战计划，由支援梅格特，改成围歼这支俄军。要知道，整个伊尔库茨克的俄军，也只有五十五人而已，把这八万俄军都给歼灭的话，这就相当于消灭了七分之一的俄军了。

　　第一集团军的先头部队，第三师立刻向俄军的侧后方迂回，第一集团军的军属骑兵旅，也一同行动，准备将俄军的后路拦住。而此时，奥古斯塔中将，并为意识到了危机已经降临了。

　　中午12点，第一集团军的军属骑兵旅，成功的切断了俄军的后路。下午一点，第三师也和第一集团军军属骑兵旅汇合，彻底的堵住了俄军的后路。

　　这个时候，奥古斯塔中将才意识到了事情不对劲了。他立刻派遣了军队向伊尔库茨克方向侦查。很快，他就得知中国军队出现在了他的后方了。

　　奥古斯塔中将大惊失色，立刻命令剩余的俄军，放弃对梅格特的进攻，返回伊尔库茨克。但是，这已经完了。第一集团军和第三骑兵军的紧密配合之下，已经完成了对俄军的包围。剩余的四万俄军，全部都被包围在了里面。

　　奥古斯塔中将命令全军突围。好在这个时候，包围圈刚刚形成，报不是很严密，这给了奥古斯塔中将一个机会。而奥古斯塔中将，这个时候没有再犯错了，他敏锐的抓住了这个几乎，从中国陆军第三师和第一集团军军属骑兵旅的结合部冲了出去。但是，冲出包围的，仅仅只有几千人而已，都是哥萨克骑兵。剩余的步兵和一部分哥萨克骑兵，已经没有了机会。

　　到了傍晚的时候，被围的俄军全部被歼灭，除了极少数直接被打死之外，剩余的人，也都投降了。俄军对梅格特的反攻，就此结束。俄军损失了七万多人，不仅没有夺回梅格特，炸毁梅格特大桥，反而损失惨重。


第457章 包围伊尔库茨克

　　“大公阁下，奥古斯塔将军战败了，八万余人，只剩下几千骑兵了。现在，奥古斯塔将军正在向伊尔库茨克撤退，中国军队紧追不舍！”尼古拉大公的副官，一脸焦急的向他报告道。他怎么也没有想到，为什么十拿九稳的事，会变成现在这个样子。

　　“该死的，熬要把奥古斯塔那个家伙送行军事法庭！”尼古拉大公大怒。在对梅格特发起进攻之前，他已经再三的嘱咐了奥古斯塔中将了，没想到最后还是弄成了这个样子。这怎么能够让他不生气呢？

　　“大公阁下，中国军队现在正在对奥古斯塔中将发起追击。我们现在该怎么办？必须要派出军队阻击啊！要不然，中国人就可能从新洛西卡的大桥，一直打过来啊！”副官提醒到。伊尔库茨克和新洛西卡之间的铁路桥，是伊尔库茨克和西面联系的重要通道。而现在，如果这座铁路桥被尾随奥古斯塔中将的中国军队攻占的话，那伊尔库茨克就将直接面对中国军队的进攻了！

　　“命令前线，把铁路桥炸掉！”尼古拉大公稍微犹豫了一下，然后说道。虽然铁路桥造价高昂，但现在最重要的是守住伊尔库茨克。铁路桥被炸毁了，以后可以重新修。伊尔库茨克如果失陷了，那这场战争俄国就输定了，这一大片土地，恐怕以后都不再属于俄国了。

　　“是，大公阁下！”副官连忙下去传达命令去了。俄军早就在铁路桥上，埋下了足够的炸药，只要等奥古斯塔中将的残兵过桥之后，就可以把大桥给炸掉了。

　　“将军，大公来电，让我们尽快通过大桥。之后大桥会被炸掉！”通讯军官向奥古斯塔中将报告道。

　　“我知道了！命令所有人加速前进，等过了大桥，我们就安全了！”奥古斯塔中将说道。现在的他，一副败军之将的样子，显得非常的狼狈。

　　很快，几千残兵败将加速向伊尔库茨克狂奔。而在他们的后面，则是第一集团军军属骑兵旅。第一集团军可是想要打一场全歼的战斗的，但却被几千俄军给逃了出来。因此，穷追不舍。一方面自然是为了将这些俄军消灭，另外一方面，也未尝没有借此将铁路桥多下来的打算。

　　哥萨克骑兵在战场上，虽然输给了中国骑兵。但是他们的骑术，确实非常的不错。再加上，哥萨克骑兵使用的战马，都是个头高大的顿河马，速度比中国骑兵的战马还要快一些。当第一集团军军属骑兵旅赶到铁路桥的时候，奥古斯塔中将已经率领残兵败将过了桥了。

　　而这个时候，守卫铁路桥的俄军，引爆了大桥上埋设好的炸药。在数百公斤炸药的强力冲击下，长达七八百米的铁路桥，轰然倒塌，落入到了安加拉河中。

　　“可惜了，老毛子把铁路桥给炸毁了，我们得绕路进攻伊尔库茨克了。以后这片土地成为了我们的领土的话，我们还得重新修桥。这么一座铁路桥，造价肯定不菲！这些老毛子，还真是败家啊！”第一集团军军属骑兵旅的旅长，有些遗憾的说道。

　　进攻梅格特的俄军几乎被全歼之后，西面进攻梅格特的军，也猖狂撤退，不敢在进攻了。他们的兵力本来就稀少，连伊尔库茨克派出来的八万多俄军都被消灭了，他们还能够讨到好吗？沿着铁路，这些俄军一路西撤，一直退到了离梅格特上百公里远的切列姆霍沃才停下来。并且，开始通过西伯利亚大铁路，开始在这里积蓄兵力，准备筹划下一次的攻击。

　　伊尔库茨克西面的铁路桥被炸毁，使得中国军队不得不绕道梅格特，这样才能够对伊尔库茨克发起攻击。虽然，需要绕道数十公里，但在某种程度上而言，也是非常有利的。大桥被炸毁，中国军队固然无法对伊尔库茨克发起进攻，但与此同时，俄国军队不也同样被困在伊尔库茨克了吗？

　　根据陆军大臣蔡云的命令，第一集团军在梅格特留下两个师，一方面防卫梅格特大桥，确保大桥的安全，另外一方面，应对从梅格特西面来的俄军。剩余的部队，则和第三骑兵军一起，向伊尔库茨克进攻。

　　至于第三集团军和第四集团军，得先把安加拉河南面的俄军全面歼灭之后，才能够绕道梅格特，发起对伊尔库茨克的进攻。

　　“大人，战报出来了。第三骑兵军和第一集团军，共歼灭俄军七万三千余人，其中俘虏三万八千余人。第三骑兵军伤亡四千余人，其中一千七百人阵亡，一千一百余人重伤。第一集团军伤亡一千余人，阵亡三百余人，重伤两百余人！”一个参谋军官，将梅格特战役结束之后汇总的战报向蔡云报告。

　　“我知道了，让第三骑兵军和第一集团军，按计划行事！”蔡云说道。在梅格特战役之中，第三骑兵军损失了半个旅的装备，绝大部分都是守卫梅格特的第11骑兵旅付出的。特别是在昨晚俄军发起的夜袭当中，虽然打退了俄军的进攻，并且给了俄军非常大的伤亡，但第11骑兵旅也是付出了惨重的代价的。对于蔡云这样的位高权重的人而言，士兵的伤亡，在他们的眼中，只不过是个数字而已。并非是他们漠视士兵的生命，而是因为，他们对这些已经司空见惯了。

　　有战争，就会有伤亡，这个是千古不变的定理。中国在崛起的过程当中，必然会有不少的人为之付出生命。这是在崛起的过程当中，必然要付出的代价。他们的牺牲，是值得的。当中华民族，成为世界上最强大的民族的时候，这其中，少不了他们的功劳。

　　成功的占领梅格特，等于打开了向伊尔库茨克进攻的道路。下一步，就是彻底的歼灭盘踞在伊尔库茨克的数十万俄军，一举打断俄国人的背脊，逼迫他们投降了。陆地战场获得胜利之后，中国才将真正的立于不败之地！

　　与此同时，在伊尔库茨克的尼古拉大公，也在进行着战术上的调整。夺回梅格特失败，让伊尔库茨克断绝了来至欧洲地区的补给。没有能够炸毁梅格特大桥，使得伊尔库茨克凭借安加拉河这道天险据守的计划也落空了。毫无疑问，在接下来，俄军就要和中国军队展开正面对抗了。即便尼古拉大公的手里，还有近五十万军队，但他却一点信心都没有。在乌兰乌德的时候，中国军队轻易的突破了俄军的坚固防线，这给他的震撼非常的大。

　　“大公阁下，对不起，因为我的失误，损失了数万兵力！”奥古斯塔中将，垂头丧气的站在尼古拉大公的面前。原本，在伊尔库茨克的俄军将领中，他也算是仅次于尼古拉大公的存在的。但是，因为这一次的失败，他的地位，受到了极大的影响。如果尼古拉大公不肯就此放过他的话，他甚至会付出更为惨重的代价，比如，上军事法庭，或者直接枪毙之类的。毕竟，尼古拉大公现在是伊尔库茨克的最高军政长官，就算枪毙了奥古斯塔中将，沙皇尼古拉二世也不会有任何的异议的。

　　尼古拉大公没有说话，那犹如鹰隼般的目光，紧紧的盯着奥古斯塔中将。他的心里，分寸的愤怒，八万大军，还包括两个精锐的哥萨克军团，就这么没了。整个伊尔库茨克，也仅仅只有三个哥萨克军团而已，这样就折损了两个，让他的心里仿佛在滴血啊！

　　尼古拉大公的态度，让奥古斯塔中将心里非常的忐忑，不知道尼古拉大公会怎么样处置他。

　　“从现在开始，你被解职了！你的一切过错也好，失误也好，等到战争结束之后再由军事法庭裁决吧！”尼古拉大公冷冷的说道。

　　“大公阁下，请你放过我这一次吧！是中国人太厉害了，不应该由我来承担这个责任啊！”奥古斯塔中将大叫道。他知道，如果上了军事法庭的话，他这一辈子就全完了，就算不会被枪毙，但估计有生之年，别想冲监狱里面出来了。至于他的家族，一个小贵族家庭，更是会因此而没落的。

　　尼古拉大公摆了摆手，几个卫兵冲了进来，将奥古斯塔中将拉了出去。尼古拉大公，需要借奥古斯塔中将来警告其他的将领，所以，奥古斯塔中将这一次是在劫难逃。

　　之后，尼古拉大公对俄军再一次的进行了调整。他命令据守宾斯霍腾和伯韦尔的十二万俄军，全部撤回伊尔库茨克，并且炸毁了伊尔库茨克南面的大桥，彻底的断绝了从伊尔库茨克南面渡过安加拉河的机会。在尼古拉大公看来，既然俄军现在处于劣势，那么剩余的兵力就非常的包裹了，完全没有必要折损在伊尔库茨克外围。

　　俄军的撤退，让中国军队扑了一个空。第四集团军抽调了一个师，防卫安加拉河南面沿岸，其余的部队，都绕道梅格特，向伊尔库茨克进攻。

　　到了6月9日的时候，中国军队抵达伊尔库茨克，完成了对伊尔库茨克的包围。


第458章 中亚大捷

　　中亚，是亚欧大陆的中心，也是东方通往西方的十字路口。一直以来，这里都是一个战略要地。十八世纪的中亚，主要有三个国家，分别是希瓦汗国、布哈拉汗国和浩罕汗国。其中，浩罕汗国虽然最后建立，但却是最强大的一个国家。只不过，这些国家，都在俄国的扩张之中被消灭了。其中，浩罕汗国更是在1876年才被俄国灭亡。

　　16～17世纪时，费尔干纳属布哈拉汗国，后逐渐脱离其控制。1710年，乌兹别克明格氏族首领沙鲁赫建立以浩罕城为首都的独立国家。1760年（中国清朝乾隆二十五年），浩罕统治者额尔德尼曾归附中国。他的继承人纳尔布塔（1770～1800年在位）加强浩罕对费尔干纳的统治，并继续对中国称臣，阿利姆（1800～1809年在位）开始采用汗的称号，他在同布哈拉争夺霍占特和乌拉·丘别的斗争中获胜，并征服塔什干和奇姆肯特。在奥马尔汗（1809～1822年在位）和马达里汗（全名穆罕默德·阿里，1822～1842年在位）的统治下，汗国进入鼎盛时期。它的疆域西北临咸海，包括锡尔河下游附近的哈萨克草原；东北扩展到巴尔喀什湖以南中国地区；南达喀拉提锦等山区领地。马达里汗多次侵犯中国喀什噶尔地区，竭力支持该地和卓后裔进行叛乱活动。在胡德亚尔汗时期（1845～1858），汗国的统治者趁新疆动乱之际，企图入侵中国领土。1865年，汗国阿克麦吉特要塞司令阿古柏侵入中国南疆地区并自己称汗。1876年（光绪二年）清朝政府派左宗棠进军新疆，粉碎企图分裂中国的阿古柏反动政权。另一方面，浩罕汗国与布哈拉汗国的对抗加剧，当时在位的布哈拉埃米尔穆扎法尔丁曾两次（1863、1865）占领浩罕，从而削弱了浩罕汗国抵抗俄国侵略的力量。1876年初俄国吞并浩罕。

　　中俄两国开战之后，中亚地区也成为了中国和俄国争夺的重点地区。在之前的战斗当中，中国军队在阿拉木图歼灭了俄国部署在土耳其斯坦总督区的绝大部分俄军，连总督阿列克斯也差点被抓住。阿拉木图之战过后，西北战场留下了少量的部队继续在土耳其斯坦总督区清剿俄军，主力则北上巴尔喀什湖地区，准备迎战俄军从欧洲调遣过来的援军，同时伺机北上，切断西伯利亚大铁路，断绝俄军对东西伯利亚战场的增援，以策应北方战场。

　　中国方面在中亚采取的策略，除了军事打击之外，还包括政治方面的手段。军情局的特工，四处活动，和中亚地区的乌兹别克人，哈萨克人，吉尔吉斯人，土库曼人和塔吉克人的头领接触，让他们投靠中国，而中国愿意在击败俄国之后，让他们建立自己的国家。

　　俄国吞并中亚的时间并不长，因此这些中亚民族对俄国的抵抗，还比较激烈。即便是俄国大规模往中亚移民，也没有扑灭这些中亚民族的反抗，反而有愈演愈烈的趋势。特别是在中俄开战之后，这些中亚民族的人，趁势而起，攻击俄罗斯人的聚居地，抢夺他们的财物，杀死他们的男丁，将俄罗斯人的女人和小孩充当奴隶等等。只不过，这些反抗，规模并不大。这也是这些中亚民族，害怕万一失败，到时候俄国秋后算账的话，他们支持不住。

　　中国方面主动向中亚这些民族释放出善意，这让这些民族欣喜若狂。自古以来，这些中亚民族，有很长一段时间都是臣服于东方中原王朝的。只不过，这些中亚民族，对于中国，同样是有着戒心的。这从他们一旦强大起来，就想要摆脱中国，甚至向中国发起攻击就能够看得出来。只不过，中亚被俄国吞并之后，这些中亚民族，都受到了俄国的残酷镇压，让他们的日子过的非常的困难。

　　5月初的时候，第五集团军司令刘志业中将在巴尔喀什湖以北的卡拉干达接见了中亚五个大族的首领，商讨了中亚的未来。刘志业中将表示，中国对于中亚，并没有野心，中国只是想要收回被侵占的领土而已。之后剩余的领土，可以交给中亚五个大族分配，中国支持他们建立自己的国家。

　　刘志业中将的这个回答，让中亚五个大族的首领们非常的高兴，现在中国在战场上节节胜利，完全击败俄国，更加并非是妄想。有了中国的支持，那他们五个大族，还真的是非常有可能建立自己的国家的。这让他们看到了复国的希望。于是，这些首领们，纷纷接受了刘志业中将的提议，和中国结盟。

　　当然，刘志业中将也趁机提出，中国会支援他们大量的武器，要求各族建立其军队，和中国并肩战斗。只不过，这些军队，在战时要听从中国方面的指挥，同时，为了提高这些军队的战斗力，中国要派出低级军官，为他们训练军队。

　　对于刘志业中将的要求，这些首领们，略微迟疑了一下之后就同意了。这些民族，都还是游牧民族，虽然骑术或许非常厉害，但装备非常的垃圾，这也是他们被俄国吞并的原因。有了中国军队派出的教官之后，可以有效的提高他们的战斗力。这对于中亚的几个大族而言，也是有很大的好处的。

　　对于中亚的重要性，中国当然也不会放弃了。只不过，暂时中国还需要这些民族的支持，所以才表明不会吞并他们。只不过，当中国军队派出的教官，掌控了这几个大族的军队，而后中国再从经济上面入侵这些民族，让他们完全沦为中国的附庸。到时候，就算他们没有并入中国，但也和实际上被中国吞并没有什么两样了。再加上这些中亚民族的首领，大都是目光短浅的人。等到赶走了俄国人之后，他们必然会沉迷于享乐之中。到时候，中国要吞并中亚地区，就更加不是问题了。

　　之后，这些中央五个大族，在中国的帮助之下，纷纷建立了军队，总兵力达到了十万人，全部都是骑兵。而他们使用的武器，则是中国从俄国缴获的武器。在东北战场、北方战场和西北战场上，中国军队打了胜仗之后，也缴获了不少的武器的，用来装备中亚各族的军队，正好用得着。当然，非我族内其心必异，中国只是在利用这些中亚民族而已，当然不会给他们太好的装备。所以，这些中亚军队装备的都是马刀和步枪，以及极少数的重机枪。大炮则是一门都没有，像这种技术含量比较高的武器，这些中亚民族也不会操作。当然，这也使得这些中亚军队的战斗力比较差，让他们去和俄军硬拼，那是不可能的。他们负责的，也是骚扰俄军的后方，切断俄军的后勤补给线而已。对于来去如风的骑兵而言，这个任务，是非常容易的。很快，中亚就是遍地烽烟，正在和中国军队对峙的俄军，更是苦不堪言。

　　同时，在中亚地区生活的俄罗斯人，也因此而遭了大难了。这些中亚民族，平时没少被这些俄罗斯人欺压。现在有了中国为他们撑腰，可算是扬眉吐气了。不少的俄罗斯人被杀，尸体被绑在十字架上，而妇女，则遭到了惨无人道的奸污。对此，中国方面保持了沉默。虽然这些中亚民族干的事不太好，但这些俄国人，显然也不是什么好鸟，只能说是一报还一报吧！

　　5月底，俄军被中亚各族的军队，已经弄的筋疲力尽了。这个时候，第五集团军和第一骑兵军，发起了对俄军的猛烈进攻。交战的主要地点，是阿斯塔纳。俄军在这一地区，聚集了二十万大军。只不过，现在只是后勤断绝的二十万大军。

　　大战非常的激烈，尽管俄军打的非常顽强，但面对中国军队的猛烈进攻，在中国军队具有压倒性的火力优势和兵力优势的情况下，俄军在坚持了五天之后，还是失败了。

　　5月31日，残余的几万大军从阿斯塔纳突围，企图逃回西伯利亚。但是，一路上遭到了中亚各族军队的围追堵截，让他们步履艰难。最终，被第五集团军和第一骑兵军赶上，全部歼灭。

　　到这个时候，整个中亚地区俄军的主力已经被消灭了，只剩下一些小股的俄军了。而这些小股的俄军，对于中国军队而言，也已经没有了威胁。甚至，他们能否撑得住来自于中亚各族军队的进攻，这都很难说。整个中亚，基本上都已经被中国纳入了势力范围内。只不过，中国军队现在无法继续追击俄军而已，不得不把这个任务交给了中亚各族的军队。在伊尔库茨克大战打响之后，来自大本营的命令，要求西北战场的第五集团军和第一骑兵军，北上鄂木斯克，切断西伯利亚大铁路！


第459章 切断西伯利亚大铁路

　　中亚陷落，再一次引起了世界的震动。虽然，中亚的绝大部分地区，都落入了中亚的几个大族的掌控之中，但谁都知道，中亚已经成为了中国的势力范围。从中亚继续往西，就能够威胁到欧洲了，这对于西方列强而言，是无法接受的。在列强的眼中，中国虽然越来越强大，但西方，依旧是掌控整个世界的地方。而现在，中国的触角已经开始向欧洲延伸了，这让各国都无比的恐慌。

　　当年蒙古人西征，打得欧洲各国落花流水的场景，几乎又一次的浮现在了大家的眼前，不少激进的政客，甚至再一次的鼓吹起了“黄祸论”，要求西方世界联合起来，共同抵制中国的入侵。只不过，西方各国之间矛盾重重，想让他们联合起来，这根本就是不可能的。但即便如此，也使得中国在西方受到了非常大的压力。连中国的准盟友德国，对于中国的态度，也在逐渐的发生改变。虽然德国希望中国崛起，然后和德国一起，挑战英国，改变世界的旧有体系，建立新的世界体系。但是，当中国强大到了一个极限之后，也必然会对德国产生威胁。中国的海军，已经超越了德国。中国的陆军在战场上的表现，同样毫不逊色于德国。即便中国的工业体系还比较落后，在这个方面还和西方世界有着很大的差距。但是，不得不承认，中国有着巨大的潜力。在未来，很可能会对西方世界产生巨大的威胁。

　　英国首相索尔兹伯里侯爵更是借此在英国议会发表演讲，声称英国现在正在进行的战争，是为了保护西方世界的利益，是正义的。西方各国都英国停止纷争，一致对外。并且，他还指出，这一次的英法俄三国联合舰队东进，将彻底的击败中国，整个世界，依旧将由西方统治。索尔兹伯里侯爵的这一观点，得到了很多人的赞同。当然，大家对于现在正在东进的英法俄三国联合舰队，也是充满了信心的。

　　对于中亚被中国所控制，沙皇尼古拉二世更是大为震怒。中亚四百多万平方公里的土地，俄国可是花了近百年的时间才吞并的。可是，这才二十多年的时间，又全部丢失了，加上已经丢掉的东西伯利亚和远东地区，俄国已经损失了上千万的平方公里的领土了，虽然这些领土，不是沙漠就是冰原，全部都是鸟不拉屎的地方，但是，这也使得俄国那庞大的领土瘦了很大的一圈了。对于前线军队的失利，沙皇尼古拉二世非常的生气。但是，他却没有其他的办法了。现在的俄国，除了伊尔库茨克被围的部队之外，仅仅剩下一百万多一点的军队了。除开防守欧洲地区的军队之后，他能够动用的军队，已经不多了。就算现在就开始继续征兵，但短时间内，也没有多余的军队能够派往中亚了。更何况，现在最重要的战场，依旧是伊尔库茨克。如果伊尔库茨克战败的话，俄国这一次就无力回天了。还有一个更大的危局，占领中亚的中国军队，如果继续北上，攻击西伯利亚的话，俄军在西伯利亚的军队，根本就无力抵挡。

　　“扩军，马上扩军！再扩大两百万的军队！”尼古拉二世在皇宫内咆哮道。俄国的几个重臣，包括首相兼财政部长谢尔盖·维特等人，都胆战心惊的站在下面。

　　“陛下，扩军两百万，需要时间。虽然我们还有足够的兵员，但我们没有足够的武器。另外，扩军两百万，需要的军费，财政部也无力为继！”谢尔盖·维特说道。

　　“我不管！没有钱就征税！向全体俄国人征税，不管是农民还是贵族，还是那些商人资本家，全部都缴纳战争税！”尼古拉二世蛮横的说道。俄国的财政，本来就不堪重负了。参加这一次的战争，更是让俄国债台高筑，如果不是有英法两国的贷款，以及尼古拉二世他自己从皇室拿出了一批黄金的话，根本就无力支撑。而现在，俄军一败再败，让俄国不仅仅兵力奇缺，在财政上，也陷入了极其困难的境地。因此，尼古拉二世只得继续加税了。

　　“陛下，现在人民的生活已经非常困苦了，如果再加税的话，恐怕会出乱子的！”谢尔盖·维特劝说道。现在的俄国，已经像是绷紧了的弓弦，如果再用力的话，恐怕会直接断掉的。

　　“哼！会出什么乱子？谁敢反对，我就把他送上绞刑架！”尼古拉二世强硬的说道。

　　谢尔盖·维特见尼古拉二世下定了决心，只得不再劝说了。只不过，他隐隐觉得，这么做的话，俄国恐怕会陷入大乱的。

　　之后，尼古拉二世再次下达了命令，从欧洲抽调部队，支援伊尔库茨克。同时，继续扩军，将大量的农夫征召进入军队。经过简单的训练，学会怎么开枪之后，就把他们送上战场。这样的士兵，一旦上战场之后，根本就是在找死。只不过，尼古拉二世，已经顾不得那么多了。

　　19世纪末的阿斯塔纳，只不过是一座小城而已。中国军队再次和俄军进行激战，并且成功的歼灭了俄军之后，这里已经成为了中国军队在中亚地区的指挥部的所在地了。第五集团军和第一骑兵军的指挥官，都聚集在了这里。大战结束之后，各部都开始了休整，同时积极的积蓄实力，准备发起下一次的进攻。

　　6月6日，北方战场对伊尔库茨克的攻击开始之后，西北战场也已经做好了准备。当天早上，第五集团军司令刘志业中将，召开了作战会议。参加会议的有，第五集团军下面的各师长官，集团军直属部队的长官，第一骑兵军以及下面各旅的长官。另外，中亚五个大族军队的指挥官，也列席了这一次的会议。根据中国和中亚五国的协议，在中俄大战期间，中亚五族的军队，是要接受中国军队的领导的。

　　“各位，陆军大臣蔡云大人指挥的北方战场各部，已经对伊尔库茨克发起了攻击。北方战场的目标，是一举歼灭伊尔库茨克的五十多万俄军。而在这期间，我们西北战场的任务是切断西伯利亚大铁路，并且，阻拦住俄军对伊尔库茨克的增援，为北方战场创造有利的机会！”刘志业中将沉声说道。中亚战场，短时间内不会有大的战斗了，西北战场各部的主要目光，都要向被转移。切断西伯利亚大铁路，对于他们来说，并不是难事。但是，俄军为了救援伊尔库茨克的俄军，肯定会派遣大量的军队增援的。而抵挡住这些俄军，这才是最重要的。并且，这对于第五集团军和第一骑兵军而言，也相当于是孤军深入，在后勤保障方面，也面临很多的问题。

　　“司令请下命令吧！兄弟们早就准备好了。老毛子只不过是一只纸老虎而已，看起来强大，实际上不堪一击。要不然也不会在中亚被我们杀的屁滚尿流了！”第一骑兵军军长马福禄少将笑着说道。

　　马福禄少将，原本是马家军之中宁马军的大少爷，但这些年下来，已经成长起来了，成为了帝国陆军骑兵将领之中，才能和地位最高的几个人之一。

　　“老毛子并不可怕，可怕的是我们要在没有援军，缺乏补给得到情况下支撑很长的时间。保守估计，也得需要一个月的时间！”刘志业中将提醒道。

　　即便是如此，但大家也都纷纷表示，哪怕有再大的困难，他们也会坚持下来的。

　　随后，刘志业就做出了部署。第一骑兵军今天下午就出发，直奔鄂木斯克，占领这里，一举切断俄军的西伯利亚大铁路。第五集团军也将随后前往鄂木斯克，准备在鄂木斯克抗击俄军。而中亚五族的军队，除了留下一部分继续在中亚清剿俄军的残余部队之外，其余的部队也都必须北上到西伯利亚。刘志业中将不要求他们去和俄军硬拼，但是却要求他们像对付中亚的俄军一样，不停的骚扰俄军的后勤补给线，炸毁铁路和桥梁，围杀落单的俄军等等。这些中亚五族的军队，打正规战肯定不行的，但是在敌后作战，这种打了就跑，来去如风的战术，倒是非常适合他们的。

　　另外，困扰中国军队的后勤补给问题，也需要中亚五族的人帮忙。在后勤部重点保障北方战场的情况下，第五集团军和第一骑兵军的后勤运输，很大程度上需要中亚五族的支援。在刘志业中将的要求下，中亚五族的军队，将派出一部分去保障第五集团军和第一骑兵军的后勤补给线，同时，中亚五族也将准备大量的人力和蓄力，帮助中国军队运输补给和弹药。而中国方面需要付出的，则是用缴获的俄军的武器来交换。这对于中国方面而言，是非常的划算的。俄军的武器，和中国军队的制式武器根本不兼容，与其封存或者销毁，还不如用来武装中亚五族的军队，也算是物尽其用了！


第460章 尼古拉大公的坚持

　　鄂木斯克坐落于额尔齐斯河沿岸，是西伯利亚地区最古老的城市之一。它始建于1716年，当时是一座军事要塞。1782年成为托博尔斯克总督辖区的一个市。1822年设立了以该市为中心的鄂木斯克州，1838年该州被撤销。是额尔齐斯河沿岸最大的港口，西伯利亚大铁路沿线重要的枢纽，也是重要的公路枢纽。鄂木斯克是全俄五大工业城市之一。主要的工业部门有机器制造和仪表制造业和石化工业、森林和木材加工业、轻工业和食品工业。按照制造产品的数量排顺序，那么鄂木斯克在俄国排第四。在莫斯科、彼得堡和叶卡捷琳堡之后。

　　鄂木斯克虽然重要，但此刻俄军部署在这里的兵力却并不多，满打满算仅仅只有一个不满员的师而已，还不到一万人。因为，整个西伯利亚地区的兵力，都已经抽调一空，前往了东面的切列姆霍沃，希望能够打通和伊尔库茨克的联系。不过，这根本就是徒劳的。十多万军队，在梅格特以西，被第一集团军的两个师轻易的拦截了下来。

　　6月9日，当第一骑兵军出现在鄂木斯克的时候。负责守卫这里的俄军师长，十分明智的下令投降了。尽管，来的只是中国的骑兵，但他没有半点把握凭借手里的一万人守住鄂木斯克。与其抵抗过后被杀，鄂木斯克也将遭到毁灭性的打击，还不如主动投降，这样对大家都好。

　　于是，第一骑兵军兵不血刃的进入到了鄂木斯克，接管了这里的防御。所有投降的俄军，全部被关押了起来。那些本地居民，也被限制在家，不准外出。违抗者，将全部击毙。

　　在接管火车站之后，第一骑兵军在火车站发现了堆积如山的各种物资。武器弹药以及粮食等等。很显然这些物资都是准备运往伊尔库茨克的，只不过梅格特被中国军队占领之后，这些物资就滞留在了这里。这下倒好，全部都便宜了中国军队了。虽然这些武器弹药中国军队看不上，但是这些粮食，可是中国军队急需的。有了这批粮食，中国军队至少不用辛辛苦苦的从国内运输粮食了，只需要运输武器弹药就可以了。这样的话，起码减少了一半的运输难度。

　　鄂木斯克陷落，让尼古拉二世再一次的暴跳如雷。鄂木斯克被中国军队占领之后，和伊尔库茨克的联系彻底的中断了。并且，正在对梅格特发起进攻的十多万俄军，也将失去支援，成为瓮中之鳖。这对于现在的俄军而言，无异于是雪上加霜。

　　尼古拉二世召见了陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金，把他骂的狗血喷头，然后命令他组织军队，将鄂木斯克夺回来，打通西伯利亚大铁路。

　　陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金非常的狼狈，只得从欧洲地区再一次的抽调军队，并且任命俄军老将约瑟夫·弗拉基米罗维奇·古尔科陆军元帅，率军进攻鄂木斯克。古尔科元帅，现年已经71岁了，在俄军中声望非常的高。陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金也是没有其他的办法了，连战连败的俄军，士气低落，一般的将领，根本就无法统帅部队和中国军队战斗了。在这样的情况之下，他只得启用老将了。尽管约瑟夫·弗拉基米罗维奇·古尔科元帅已经退役了，但在这个时候，他还是接受了任命，开始组织军队前往鄂木斯克。只不过，这一切都需要时间，而尼古拉大公在伊尔库茨克能够撑到俄军打通西伯利亚大铁路的时候。

　　中国军队北方战场的三个集团军加一个骑兵军，在6月9日完成了对伊尔库茨克的包围。伊尔库茨克南面是安加拉河，现在河上的大桥已经被俄军炸毁了，这样虽然使得中国军队无法通过大桥向伊尔库茨克发起进攻，但同样也使得俄军无法从南面突围。于是，中国军队只需要从其他的三个方向完成对伊尔库茨克的包围就可以了。在对伊尔库茨克的包围当中，西面是第一集团军，北面是第三集团军，东面则是第四集团军。其中，第一集团军本来就是不满员的，在结束了东北战场的战斗之后，抽调了一个师，在东北战场继续剿灭那些被打散的俄军和俄国人当中的抵抗势力。在拿下梅格特之后，第一集团军再一次的抽调了两个师，在梅格特防御从西面进攻的俄军。这使得第一集团军仅仅剩下了三个步兵师和军直属部队。不过，北方战场的指挥官，陆军大臣蔡云在安排上，也充分考虑了这一点，给第一集团军的任务相对较轻。这一次对伊尔库茨克的主攻，依旧落在了第三集团军的身上。

　　6月10日，第一集团军、第三集团军和第四集团军，发起了对伊尔库茨克的攻击。第三骑兵军则在外围待机。不得不承认，伊尔库茨克的防御工事，比乌兰乌德要坚固得多。尼古拉大公是做好了在伊尔库茨克打持久战的准备。伊尔库茨克的平民，大部分都已经疏散了，城内仅仅只留下了几万人而已，这些人，都是没有去处，只好留在伊尔库茨克听天由命的人。整个伊尔库茨克，到处都是堡垒和火力点，已经完全成为了一个要塞了。并且，准备充分的俄军，在伊尔库茨克集中了上千门大口径的火炮，在性能上，完全不逊色于中国军队所装备的伙伴。这些火炮，都是尼古拉二世挥舞着从英国得到的贷款，从德国以及法国进口的。然后通过铁路运输到伊尔库茨克的。不管是在乌兰乌德还是海参崴，俄军都吃了火炮方面的亏，所以，在尼古拉大公的要求之下，俄军加强了对伊尔库茨克的炮兵的建设。使得伊尔库茨克的炮兵，拥有不逊于中国北方战场的炮兵的战力。

　　对伊尔库茨克的攻击，在6月10日早上八点，中国军队的三个集团军，一共一千五百余门105毫米口径以上的大炮，对伊尔库茨克展开了密集的炮击。伊尔库茨克的俄军，也展开了针锋相对的还击。一枚枚的炮弹，在天空中发出尖厉的啸声，狠狠的向对方的阵地砸去。不时的有大炮被摧毁，炮兵被炸死。双方进行的炮战，非常的激烈。但总体而言，中国方面还是占据着一定的优势的。中国炮兵的每一个阵地上，都升起了观测气球，可以有效的为下面的炮兵提供指引。这使得中国炮兵的炮击精确度比俄军要高很多。即便俄军的大炮，大多数都部署在伊尔库茨克市内的建筑旁边，可以有效的依靠这些建筑提供掩护。但在炮击当中，俄军炮兵还是处于不利的地位。

　　炮击整整进行了一个半小时，之后，三个集团军的步兵，对伊尔库茨克发起了攻击。

　　中国士兵们从阵地中跃出，猫着腰向俄军的阵地发起了攻击。在他们的后面，迫击炮，重机枪为他们提供火力支援。而防守阵地上的俄军，也在拼命的用他们手中的武器，向中国士兵射击，妄图打退中国军队的攻击，守住伊尔库茨克。

　　激烈的战斗开始之后，整个伊尔库茨克都被硝烟所笼罩，大量的建筑在激烈的炮战当中被摧毁。位于伊尔库茨克市中心的东西伯利亚总督府，更是重点打击对象。此刻，富丽堂皇的总督府，早已经被炸成了一片废墟。幸好，在战斗开始之前，总督府的人已经全部撤出去了，否则的话，必然伤亡惨重。

　　尼古拉大公的指挥部，和东西伯利亚总督的隔了一条大街，是一个位于低下十米的指挥部，可以防御重炮的袭击。这个指挥部，是尼古拉大公特意命令工兵修建的。地下的面积达三百多平方米，电力、通讯以及其他的一应设施都畅通，可以有效的指挥伊尔库茨克的近五十万俄军的战斗。

　　“命令各部，寸土不让，一定要抵挡住中国人的进攻。那个师的阵地被突破，那个师的师长就不用回来了！”尼古拉二世冷着脸命令道。尽管战斗才刚刚开始，但是却非常的激烈。俄军当中，有着不少的新兵，为了避免这些新兵临阵脱逃，他只能采取严厉的手段了。

　　“是，大公阁下！”尼古拉大公的副官领命道。

　　尼古拉大公的脸色非常的严肃，如果说在乌兰乌德的时候还能够逃跑的话，那么，在伊尔库茨克的时候，已经是无路可退了。他已经收到了电报，驻防鄂木斯克的俄军投降了。西伯利亚大铁路，正式被中国军队切断，就算这一次他再突围，也无法逃过中国军队的拦截了。所以，尼古拉大公这一次只能在伊尔库茨克死战了。况且，他深信，要不了多久，战局就会出现改观了。英法俄三国联合舰队，很快就要击败中国海军了！


第461章 伊尔库茨克不好打！

　　“哒哒哒！”重机枪在低吼，一颗颗炽热的子弹，扫射出去，在俄军的战壕上留下一排排的弹孔。一个刚刚冒出头的俄军士兵，运气倒霉了一点，脑袋直接中弹。重机枪子弹有着极大的威力，可以轻易的将脑袋击穿，留下一个拳头大小的大洞。红的白的东西洒了一地，让一些刚刚入役的新兵呕吐不止。

　　在这一点的进攻当中，中国军队的第一集团军抽调了一个师，第三集团军和第四集团军各抽调了两个师，总计五个师的军队，对俄军的外围阵地发起猛烈的进攻。但是，俄军的防御也非常的强悍。在伊尔库茨克的外围阵地上，俄军部署了二十个步兵师，已经差不多是伊尔库茨克守军的一半的步兵了。尼古拉大公很显然已经吸取了教训，知道就算是打巷战，俄军也未必能够占到便宜，反而还会对士气造成巨大的影响。所以，他想要尽最大的努力，将俄军抵挡在伊尔库茨克之外了。在伊尔库茨克的外围阵地上，俄军修建了大量的碉堡和暗堡以及永久火力点，这些工事，支撑起了俄军的外围防御体系。

　　尽管，在进攻之前，中国军队的炮兵对俄军的阵地发起了猛烈的炮击，很多的阵地都被炸的七零八落。但是，还是有大量的工事幸存了下来。这些工事，给中国军队的进攻造成了非常大的麻烦。

　　“哒哒哒！”一个半隐藏在地下的暗堡，不断的倾泻着子弹，将对面进攻的一个连的中国军队，死死的压制在了原地，无法动弹。

　　“机枪掩护，迫击炮，干掉敌人的暗堡！”一个上尉连长红着眼睛说道，在进攻的时候，他的连，有十多个士兵都死在了这个暗堡的枪下。

　　几个机枪手将机枪架设了起来，对着俄军的暗堡就是一阵扫射。或许是子弹穿过了暗堡的射击孔，将里面的俄军机枪手打死了，使得俄军的暗堡停止了射击。

　　“好啊！冲锋，给我炸掉那个暗堡！”上尉连长大喜道。

　　几个士兵，从地上一跃而起，向那个暗堡冲去。但是，还没有冲出去几步，暗堡的重机枪再一次开始了扫射。正在冲锋的几个士兵，首当其冲，被子弹击中，倒在了地上。

　　“唉呀！”上尉连长狠狠的一拳捶在地上，非常的失望。

　　“轰！”一发迫击炮的炮弹，准确的命中了俄军的暗堡。但是，硝烟散去之后，俄军的暗堡却安然无事，依旧在疯狂的倾泻着火力，这让进攻的中国士兵非常的丧气。

　　几乎所有的战线，进展都非常的缓慢。在中国军队的犀利攻击之中，俄军固然伤亡惨重。但与此同时，进攻一方的中国军队，伤亡也不轻。尼古拉大公的严令，让所有的俄军将领都不得不掂量一下，连奥古斯塔中将在战败之后，都被毫不犹豫的解职了。所以，他们真的怕防线被突破之后，尼古拉大公会直接枪毙他们。因此，前线的将领们，也要求官兵们死战不退。有的部队，甚至专门阻止了督战队，任何没有接到命令擅自撤退的人，都会被严惩。不得不承认，这样的命令虽然残酷，但在这种时候，确实非常的管用。

　　一天的战斗，就这样结束了。进攻的中国军队，伤亡了数千人，但是却未能突破俄军的防线，反而有种碰的头破血流的感觉。这让中国军队原本饱满的士气，一下子受到了严重的影响。

　　早已经将指挥部搬到了里伊尔库茨克不到十公里的地方的陆军大臣蔡云，发现了这个苗头之后，当天晚上就紧急召开了军事会议。

　　“今天的战斗，非常的不顺利。我们对伊尔库茨克的防御，都严重的低估了。俄国人的抵抗意志非常的坚强，尽管根本我们得到的情报，这是因为尼古拉大公下了死命令的原因。尽管，在这种高压的命令之下，俄军的斗志虽然会在最初的一段时间内非常的高昂，但随着时间的推移，会变得越来越差。不过，这对于我们而言，并非是一件好事。大家都说说，明天的战斗当中，我们应该怎么办？”陆军大臣蔡云一脸严肃的问道。原本，他就已经料到了伊尔库茨克恐怕没有那么好打。但是现在看来，伊尔库茨克比他想象中的更为难打！

　　“大人，俄国人的准备非常的冲锋，他们在伊尔库茨克的外围阵地上，修建了大量的碉堡、暗堡和永久火力点，即便经过了猛烈的炮击，也有非常多的防御工事幸存了下来。这给我们的进攻，造成了非常大的麻烦。现在看来，如果要突破俄军的防御阵地的话，非常的困难。我们恐怕得做好付出大量伤亡的准备！”第一集团军司令杨国兴中将说道。

　　“是啊！大人！仅仅是伊尔库茨克的外围阵地就这么难打了，可见俄军已经将整个伊尔库茨克变成了一座要塞了。除非我们动用炮兵，将整个伊尔库茨克都炸成一片废墟。否则我们要打下伊尔库茨克，恐怕得伤亡好几万人！”第三集团军司令陈安国中将也有些担心的说道。

　　“大人，俄国人在伊尔库茨克也准备了大量的重炮，我们的炮兵，在炮战当中，也无法取得压倒性的优势。看来，在我们进行战斗准备的时候，尼古拉大公也没有闲着啊！他显然已经做好了准备，想要在伊尔库茨克和我们顽抗到底了！”第四集团军司令陈文俊中将也说道。

　　蔡云点了点头，现在看来，要拿下伊尔库茨克，歼灭这五十多万俄军，确实非常的麻烦。如果想要将伊尔库茨克炸成废墟，需要的炮弹，完全就是一个天文数字。伊尔库茨克作为东西伯利亚总督的治所所在地，面积是乌兰乌德的两倍以上。再加上中国军队的后勤补给线太远，后勤压力太大，想要用炮击将伊尔库茨克摧毁的话，那非常的困难。

　　“虽然俄军的防御很强大，但我们不能因为困难就放弃。明天的战斗继续，我会要求炮兵掩藏炮击的时间，将炮击的目标，重点放在俄军的防御阵地上，尽可能的为步兵摧毁俄军的防御工事！”蔡云说道，现在已经没有办法了，如果不想用人命去填的话，只能加大炮击的力度了。

　　“大人，这样的话，我们准备的炮弹恐怕支撑不了多久的。我们的各种物资，主要击中在贝加尔斯克，从贝加尔斯克绕道梅格特，再送到伊尔库茨克来，足足有上百公里。这对我们的后勤压力非常的大！”第四集团军司令陈文俊中将提醒道。

　　“这个问题，不难解决！在伊尔库茨克以东的安加拉河上，有着不少的港口。从现在开始，我们的运输船，直接从贝加尔湖进入到安加拉河，将后勤物资直接运输到前线去。这样，可以有效的缩短我们的补给线。这个后勤基地，就有第4集团军负责建立和保护。能否顺利的拿下伊尔库茨克，这个后勤基地非常的重要！”蔡云说道。

　　“是，大人，第四集团军保证完成任务！”第四集团军司令陈文俊中将保证道。

　　第一天打退了中国军队的进攻，这让尼古拉大公非常的高兴。他下令犒赏前线的几个表现突出的部队，特意送上了大量的肉类和伏特加，这让前线的俄军士兵非常的满意。那些没有得到奖赏，只能啃黑面包的士兵们，也非常的羡慕。不少人心中也想着，如果在明天的战斗当中表现突出的话，是否也能够得到犒赏。这真是尼古拉大公希望看到的。通过这些手段，成功的激发了俄军士兵们的士气。这能够大大的加强俄军的抵抗意志。

　　6月11日，经过了一天晚上的休整之后，中国军队再一次对伊尔库茨克发起了猛烈的进攻。并且，这一次的炮火更加的猛烈，炮击准备的时间也更长。就仿佛中国军队准备用炮火将俄军的防御阵地反复犁几遍一样。俄军的前线阵地，几乎完全被硝烟所笼罩了。与此同时，第四集团军的一个师，在伊尔库茨克以东八公里的地方，选择了一处水文条件较好的河湾，开始构建简易的港口，准备用来作为后勤基地。

　　从中国军队的战术当中，尼古拉大公明显感觉到了中国军队的目的。他知道，即便是俄军的前线阵地修的再坚固，士兵们的抵抗意志再强。但是在这种无休止的猛烈炮击之中，依旧会有崩溃的一刻的。到时候，中国军队就能够轻易的突破俄军的防御了。即便，这样的战术，会消耗大量的炮弹，会给中国军队脆弱的后勤补给线带来巨大的压力。但尼古拉大公不敢把希望放在中国军队的后勤补给线会崩溃上，为了抵御中国军队的这种战术，他只能命令俄军的炮兵，尽可能的向中国炮兵反击，和中国炮兵进行惨烈的炮战！


第462章 第一场空战

　　“开炮！”在离伊尔库茨克七公里的地方，是第三集团军炮兵旅的重型榴弹炮营的阵地，这个营4个连，48门155毫米重型榴弹炮，分成了四个炮兵阵地，对着伊尔库茨克北面的阵地开始猛烈的炮击。重达五十公斤的炮弹，威力十足，每一炮下去，都会留下一个直径十来米的深坑。对付俄军的坚固阵地，这绝对是威力十足的大杀器。

　　北方战场的三个集团军所属的炮兵，对伊尔库茨克展开了极其猛烈的炮击。炮击的规模，比昨天更为猛烈，似乎不把俄军的阵地完全摧毁就决不罢休一样。

　　很快，俄军的炮兵也开始了反击。在伊尔库茨克市内，俄军布置了大大小小的炮兵阵地。这些炮兵阵地，隐藏在建筑之间，或者树林之中，能够在给敌人有力的杀伤之前，有效的保护自己。

　　中俄双方的炮兵，展开了激烈炮战，不时的有炮兵阵地被击中。尽管，每门大炮之间，都隔着一段距离，但还是有大炮被击中。炮管都直接被炸成了麻花状，炮兵更是被炸的粉身碎骨。这还不是最惨重的损失，一旦炮兵阵地上堆积的炮弹被击中，产生殉爆的话，那才毕竟麻烦。

　　“偏左两百米！调整炮击方位！”在第三集团军炮兵旅重型榴弹炮营的上空大约五百米的高度上，一个观测气球正悬浮在半空中。气球下面的吊篮里，两个炮兵观测员正在工作，为下面的炮兵提供炮击的参数。一个手持望远镜的军官负责观测着弹点，另外一个军官则负责用无线电报机和下面的炮兵阵地联系，及时修改炮击参数。

　　俄军的炮兵阵地，虽然隐藏在市区内，但在他们开炮的时候，依旧会被高空的观测气球所发现。中国炮兵根本获得的参赛，做出调整，对俄军的炮兵展开猛烈的炮击。这样的攻击，非常的奏效。即便俄军的炮兵隐藏的再好，也难以逃脱。

　　在中国的炮兵部队当中，每一个营，都装备了观测气球，可以有效的为炮兵提供支援，这使得中国炮兵在炮战当中，很多时候都处于优势地位。在面对俄军坚固的防御阵地的时候，为了减少伤亡，蔡云命令各部队用炮弹开路，为步兵清理进攻前的障碍。同时，对于俄军炮兵的反击，中国炮兵干脆先把俄军的炮兵给解决掉，然后在专心对付伊尔库茨克外的俄军阵地。

　　不得不说，这样的策略非常的奏效。当中国炮兵将打击的主力放到了俄军炮兵的身上之后，俄军炮兵的损失一下子开始加大了。不断的有炮兵阵地被击中，大炮被摧毁，炮兵被炸死。即便是俄军的炮兵阵地隐藏的非常的周密，但也逃不过天上的眼睛，这使得俄军的炮兵损失惨重。即便是俄军在伊尔库茨克部署了上千门的大口径火炮，也经不起这样无休止的损失啊！

　　“大公阁下，中国人改变策略了，他们专门向我们的炮兵下手，到现在，我们已经损失了上百门的大炮了。在这样下去的话，恐怕要不了两天，我们的炮兵就会损失殆尽。到时候，我们就只能处于被动挨打的状态了！”伊尔库茨克的俄军炮兵指挥官伊利亚中将一脸苦涩的说道。

　　“怎么回事？在战斗开始之前，你不是告诉我，说炮兵已经做好了完全的准备了么？”尼古拉大公皱起了眉头，显得有些不悦。

　　“大公阁下，中国人的观测气球全部都升空了。给予了他们的炮兵精准的指引，在这样的情况下，我们的炮兵根本就无处躲藏！”伊利亚中将解释道。

　　“那有什么办法破解吗？”尼古拉大公问道。如果炮兵被摧毁的话，伊尔库茨克的防御将大打折扣。虽然他不知道中国人有没有实力将伊尔库茨克炸成一片废墟。但这对于俄军而言，显然是非常不利的。

　　“大公阁下，我听说后勤部已经送来了一批侦查用的气球，我希望能够装备给炮兵，作为观测气球使用！”伊利亚少将说道。

　　“好吧，你去找后勤部要吧！”尼古拉大公说道。虽然热气球已经发明了好几十年了，但中国人率先将热气球用到了战场上，还发明了能够执行轰炸任务的飞艇。西方在这方面的起步相对就要完很多了，俄国更是落后。不过，俄军也开始接受了这种新式的装备了，再向西方采购武器装备的时候，也顺便采购了一批热气球。伊尔库茨克作为俄军现在最重要的战场，也自然分到了一批。只不过，这些热气球，现在仅仅是在市区内升起，作为侦查使用而已。

　　“是，大公阁下！我马上就去安排！”伊利亚中将高兴的离开了。

　　“大公阁下，我们刚刚得到消息，中国人正在伊尔库茨克以东十公里的河湾处修建码头，看来他们是准备在伊尔库茨克直接进行补给了！”尼古拉大公的覆盖焦急的说道。

　　“原来如此！怪不得中国人敢肆无忌惮的使用炮兵，原来他们已经想到了解决后勤补给的办法了。有没有办法摧毁中国人的补给基地？”尼古拉大公问道。在中国军队解决了后勤补给这个大问题之后，光是用炮弹，都能够把伊尔库茨克炸成废墟的，到时候还怎么打啊！

　　“大公阁下，非常困难！中国人特意派遣了一个步兵师守卫这个基地。同时，在安加拉河上，还有中国人的巡逻艇，防守十分的森严，我们对这个基地，没有有效的摧毁的办法！”尼古拉大公的副官有些为难的说道。不管从陆上还是水上，中国军队对于这个补给基地，都是做好了严密的防护的。

　　“那算了吧！”尼古拉大公有些无奈的说道。中国军队把补给基地建立在了伊尔库茨克的眼皮底下，但俄军却没有丝毫的办法。

　　热气球的科技含量并不高。伊利亚中将从后勤部直接拿到了十只热气球。很快，这些热气球就在俄军的炮兵阵地附近升起来了。俄军的观测员，也能够从高空俯视而下，而俄军的炮兵提供准确的数据。这样以来，俄军的炮兵命中率提高了不少。双方的炮战打的更加的难解难分，也更加的惨烈！

　　俄军炮兵使用观测气球的消息，立刻就被上报了上去。当天下午，王毓泽就知道了这个消息。他立刻召见了空军司令龙飞宇中将。

　　“龙将军，在今天伊尔库茨克的战斗当中，俄国人使用了观测气球，为炮兵提供指引。虽然，这并未给我们造成太大的麻烦。但是，我们也必须引起足够的警惕。为了减少我们的伤亡，空军出动，将俄国人的观测气球全部干掉吧！”王毓泽说道。

　　“是，皇上！那我们是派遣飞机过去还是飞艇过去。如果是飞机的话，速度要快很多，明天就能够对俄国人的观测气球发起攻击。但前提是陆军那边先得修建好简易的机场才行。如果是飞艇的话，最早也要等到后天才能够投入战斗！”龙飞宇中将问道。在这一场的战争当中，空军除了对海参崴的轰炸，以及对陆军在缅甸的作战提供后勤补给之外，其余的大多数时候，都只能够当一个看客，这让龙飞宇上将有些心痒难耐。

　　“飞艇吧！对付俄国人的观测气球，小型飞艇就可以胜任了。飞机属于我们的秘密武器，能够晚一点暴露，那是再好不过的！”王毓泽说道。因为中国在战争当中使用飞艇，并且取得了不小的效果之后，西方各国，已经加大了对飞艇的研究。王毓泽正希望各国都把注意力放到飞艇上来，到时候中国的空军的飞机就能够出其不意的取得奇效了。所以，飞机这种秘密武器，还是要继续保密的好。

　　“是，陛下！我立刻去安排！”龙飞宇中将回答道。

　　很快，十架小型飞艇就从北京南苑空军基地起飞了，他们将直接飞往伊尔库茨克前线，为陆军的攻击提供支援，并且解决掉俄国人的观测气球。

　　6月11日和6月12日的战斗，中俄双方一直都在进行炮战。只不过，双方互有胜负。虽然依旧是中国炮兵占据这上风，到俄国炮兵也渐渐的开始搬回颓势了。这让尼古拉大公非常的满意，他仿佛已经看到了胜利的希望一样。尼古拉大公并没有指望过俄军能够击败中国军队，他只希望能在伊尔库茨克一直坚守下去，坚持到海军击败中国海军。到时候战争的形势就能够发生逆转了，说不定俄军也还有机会获得胜利。

　　6月13日，双方的炮战依旧如火如荼的进行。中国炮兵和俄国炮兵的观测气球都升空了，准备为各自的炮兵提供炮击指引。而这个时候，十艘巨大的飞艇，从伊尔库茨克东方逼近到伊尔库茨克的上空。虽然是小型飞艇，但气囊也要近百米长，从地面上看上去，也是庞然大物了！


第463章 改变战术

　　初升的阳光照耀在那十艘飞艇上，在地面上投下一个巨大的黑影。伊尔库茨克的俄军，一个个目瞪口呆，看着天上那巨大的仿佛怪兽一样的东西，向他们逼近。

　　“飞艇！中国人的飞艇！他们要对伊尔库茨克展开轰炸了！赶快隐蔽！”中国空军的飞艇部队在海参崴大发神威，一举轰开了被俄国上下视为最坚固的堡垒的海参崴，让所有人的非常的震惊。而中国空军的飞艇部队，在他们的口中，也被宣传成了从地狱里爬出来的魔鬼。

　　俄军的官兵们，四散逃窜，一个个的都躲入了早先准备好了的防炮洞当中，希望能够避免被炸死。一些胆小的，已经不停的在胸口划着十字，祈求上帝的保佑了。还有一些胆大的，则在防炮洞的洞口，观察着外面的动静。虽然他们都听说了中国飞艇部队的强大，但怎么个强大法，他们却还没有见识过的。

　　“大公阁下，中国人的飞艇来了！他们派遣了飞艇，要对伊尔库茨克进行轰炸！”在尼古拉大公的地低下指挥部内，副官向他报告道。副官的脸上，也有一些惊恐。显然也是被中国空军的飞艇部队的威名给吓到了。

　　“飞艇？中国人肯定是为了炸掉我们的炮兵的！让伊利亚将军注意，隐藏炮兵，千万不要被中国人得逞了！”尼古拉大公连忙说道。炮兵，在伊尔库茨克的防御作战当中，有这非常大的作用。如果被摧毁的话，俄军要守住伊尔库茨克，就非常的困难了！

　　只不过，尼古拉大公明显是想错了。中国空军的飞艇部队的主力，依旧在支援南洋地区的作战。现在，南洋地区的作战已经进入到了尾声了。英法两国的军队，都已经被逼入了绝境了，很快南洋地区的战斗就要结束了。飞艇部队的主力，则依旧充当了为进入缅甸作战的中国军队运输武器弹药的任务。所以，抵达伊尔库茨克的飞艇，只不过是小型飞艇而已。

　　早上9点的时候，中国空军的十艘飞艇，已经到了伊尔库茨克的上空。为了安全着想，这些飞艇，都在一千米的高空上。只不过，他们并没有向俄军期待的那样展开轰炸，而是分散开了，慢慢的向俄军的炮兵观测气球飞去。

　　此时，俄军炮兵的十只观测气球，孤零零的漂浮在半空当中。下面的炮兵全部都躲藏起来了，也没有人帮助他们将气球回收回去。他们只能眼睁睁的看着中国人的飞艇离他们越来越近，同时也有一些好奇，中国人的飞艇为什么没有轰炸，那他们是想要干什么呢？

　　谢廖沙是俄军炮兵中的少尉观测员，他能够成为观测员，是因为他的视力非常好。他和他的伙伴站在观测气球下面的吊篮里，看着中国空军的飞艇，严重有一些莫名的惊恐。

　　“见鬼，重机枪！中国人的飞艇上面家装了重机枪！”谢廖沙一下子看到了飞艇前面那根黑黑的枪管，他一下子就认出了，这是重机枪的枪管。这样，很明显就能够得出中国人的飞艇的意图。这些飞艇，不是来轰炸伊尔库茨克的，是来干掉他们这些观测气球的。

　　“伙计，快收紧绳索，我们得马下下去，否则我们就死定了！”谢廖沙冲他的伙伴大声的叫喊道。只不过，他的伙伴现在已经完全吓傻了，都不知道该怎么办才好了。

　　“高度一千，目标高度500，方位正西方！”在编号303号的小型飞艇上，一个少尉军官大声的说道。他正在测算飞艇和俄军的炮兵观测气球的方位和距离。

　　部署在飞艇前面的重机枪，开始根据得到的数据，开始调整射击的角度了。

　　“开火！”在调整好之后，少尉下达了开火的命令。

　　“哒哒哒！”重机枪喷射出了一连串的子弹。巨大的后坐力，让飞艇一阵摇晃，这也影响了射击的精度。不过，即便如此，眼前那观测气球，也根本无法从他们的枪口下逃离。

　　几颗子弹，击中了观测气球。此时的观测气球里面装的是氢气，这是一种易燃的气体，被击中之后，观测气球一下子就燃烧了起来。整个观测气球，就仿佛一只燃烧了的大鸟一样，向下面坠去。片刻之后就落到了地面上，摔的粉身碎骨。

　　“哒哒哒！”中国空军的飞艇，连连开火，俄军的观测气球，无一能够逃脱他们的毒手。不到二十分钟的时间，俄军的观测气球就全部被摧毁了。伊尔库茨克的天空，被中国空军所占领。有史以来的第一场空战，中国空军取得了十比零的压倒性优势。当然，这场空战，本身就是不在一个等级上的。

　　地面上的中国士兵们，纷纷欢呼了起来。特别是炮兵，在和俄国炮兵的对轰之中，可没少吃亏，现在俄国炮兵的观测气球被干掉了，这必然会使得俄国炮兵的射击精度大幅度的下降，而中国炮兵，肯定又能够占到大便宜。

　　伊尔库茨克的俄军则完全惊呆了。他们还是第一次见识到空战，完全没有想到，中国人居然想到了在飞艇上门加装重机枪。以此来对付地方的气球甚至是飞艇。

　　尼古拉大公，也得到了消息。中国人的飞艇，不是对伊尔库茨克进行轰炸的，而是来干掉他们的飞艇的。这让尼古拉大公心里非常的震惊。因为，这绝对比中国空军的飞艇直接轰炸伊尔库茨克更为严重。失去了观测气球的引导，俄军的炮兵，威力将大打折扣。甚至还很有可能在中国炮兵的攻击下，折损殆尽。到时候，伊尔库茨克就很难阻止中国军队对伊尔库茨克的进攻了。即便他们的防御准备的再好再坚固，但面对无休止的猛烈炮击，照样是撑不住的。

　　“命令各部，死战不退！谁敢擅自退后，以逃兵枪决！”尼古拉大公咬着牙，下达了命令。他知道，现在是考验俄军的时候了，能否抵挡住中国军队的进攻，就看接下来的表现了。

　　俄军的观测气球被干掉之后，中国炮兵开始发言了，对俄军的炮兵阵地展开了毁灭性的攻击。中国空军的飞艇，依旧停留在伊尔库茨克的上空。他们在伊尔库茨克的上空，直接观测弹着点，然后给炮兵进行指引，这样使得中国炮兵的准确度大为提高。

　　俄国炮兵在这种方式的打击之下，损失惨重。仅仅在6月13日当天，俄军就损失了三分之一的大炮。并且，前线的阵地也被中国炮兵轰的七零八落。唯一能够让尼古拉大公松一口气的，大概就是在他下达了严厉的命令之后，前线的俄军，都在拼死反击。使得中国军队依旧没有能够突破俄军的防线。

　　连连的攻击失利，让中国军队的指挥官们也陷入了深思当中。虽然，大家都能够肯定，如果继续进攻，一定能够突破俄军的防线，攻入伊尔库茨克中的。但是，攻入里面又能够怎么样呢？俄军在伊尔库茨克市内的防御，肯定非常更加坚固的。

　　“俄国人在伊尔库茨克有五十万人，他们已经将伊尔库茨克的防御阵地建设的固若金汤了。如果强行进攻伊尔库茨克，即便能够将这些俄军消灭，我们自己的伤亡肯定也不会小到哪里去。既然这样的话，何不包围伊尔库茨克，只是用炮兵给伊尔库茨克的俄军施加压力！俄军在伊尔库茨克的准备虽然充分，但几十万人马，每天消耗的物资也不是一个小数目。在所有的对外通道都断绝的情况下，俄军还能够坚持多久呢？况且，还能够将北方战场的兵力，抽调到其他地方去。比如，梅格特以西的切列姆霍沃，以及更西面的鄂木斯克等地！”陆军大臣蔡云，一个人面对着地图，喃喃自语道。他已经在思考，中国军队在伊尔库茨克的战略，是否是正确的了。

　　蔡云一直思索了半个多小时，最后下定了决心，给大本营发了一封长长的电报。毕竟，改变战术这样的大事，即便他是北方战场的最高指挥官，也不能擅自做出决定的，需要请示大本营才行。在电报之中，蔡云详尽的阐述了围困伊尔库茨克的好处，这样不仅可以最大限度的减少损失，还能够节约兵力。

　　总参谋长熊武在收到电报之后，不敢怠慢，立刻觐见王毓泽，加上国防大臣蒋兴国一起，对蔡云提出的计划做出了讨论。

　　“陛下，蒋大人，蔡将军的计划就是这样了。他提出用两个集团军围困伊尔库茨克，然后抽调一个集团军向西进攻。将梅格特以西的俄军消灭，一举确定我们对伊尔库茨克和鄂木斯克之间的这片土地的占领。这样，在战后我们和俄国谈判的时候，也相当于是造成了既成事实了。”熊武说道。虽然现在战争还没有结束，但对俄战争已经大局已定了，大本营也已经开始为战后做打算了。


第464章 围困伊尔库茨克

　　王毓泽点了点头，西伯利亚实在太大了，几十万军队看着很多，但是洒下去的话，也就不算什么了。伊尔库茨克的俄军，现在已经成为了瓮中之鳖，已经无路可退了。诚然围困伊尔库茨克，逼迫俄军投降，需要更多的时间，但是却能够给军队减少很多的伤亡。这一点，王毓泽是非常看重的。另外，在西伯利亚战场上，中国也确实有点兵力不足，大本营甚至在准备，是不是将部署在买卖城的第八集团军掉入到战场中了。如果伊尔库茨克由强攻变为围困的话，至少可以节约出一个集团军出来，这样，第八集团军也就不用投入到战场上去了，也就不会被原本就很孱弱的后勤补给线造成太大的影响了。

　　“陛下，我认为这完全是可行的。第五集团军和第一骑兵军已经占领了鄂木斯克，那么，鄂木斯克以东的土地，我们就绝对不能再让出去了。从伊尔库茨克抽调一个集团军西进，可以消灭盘踞在鄂木斯克和梅格特之间的十几万俄军，对于掌控这一片区域，以及加强对鄂木斯克的防御，都是非常有利的。根据我们得到的情报，为了反攻鄂木斯克，俄军正在调集兵力。初步估计，俄军将在鄂木斯克投入三十万人，甚至更多的军队！”国防大臣蒋兴国也建议道。

　　“既然如此，那就同意蔡将军的计划吧！不过，这样的话，伊尔库茨克战役在时间上就会拖的比较久了！”王毓泽说道。俄军在伊尔库茨克储存的粮食和弹药，起码够俄军支持两三个月的时间。

　　“陛下，或许要不了多久，伊尔库茨克的俄军就会投降了！英法俄三国联合舰队，已经进入到孟加拉湾了，很快他们就会进入马六甲海峡，然后进入南中国海来。到时候，海军和英法俄三国联合舰队决战将展开，如果海军能够取胜的话，那伊尔库茨克的俄军还有坚守下去的必要吗？我相信，尼古拉大公，肯定也是在等待着我们的海军和英法俄三国联合舰队的决战。如果我们失败，那尼古拉大公肯定会继续顽抗下去的。如果我们获胜的话，那么，他只有投降这一条路！”总参谋长熊武说道。

　　“这样看来，那伊尔库茨克的俄军很快就能够解决了。近五十万俄军啊，这可是充足的劳动力！”王毓泽感叹道。在东方和俄国远东地区，俄军的俘虏们已经开始参加劳动了，将中国的铁路和俄国远东地区的铁路连接起来，以便中国加强对这些地区的控制。另外，政府还计划在俄国远东地区修建大量的定居点，以便于日本对这些地区进行移民。西伯利亚虽然天气寒冷，但地广人稀，土地也还算肥沃，中国在战后也肯定要往这些地方移民的。这些俄军的俘虏，正好可以充当免费的劳动力。

　　“陛下，最近尼古拉二世为了扩军，开始在俄国频频加税，让俄国人苦不堪言。不少的资本家和商人，甚至贵族，都对尼古拉二世不满了。根据我们得出的结论，俄国很容易爆发暴乱的。如果局面难以收拾的话，尼古拉大公倒是可以成为一个不错的棋子。我们甚至可以支持尼古拉大公，让他去和沙皇尼古拉二世打内战。不管怎么样，都要确保我们的利益最大化！”国防大臣蒋兴国说道。

　　王毓泽点了点头，历史上的俄国革命，不就是因为俄国在一战频频战败吗？现在的局面，和一战时候何其相似。如果俄国爆发内乱的话，那就再好不过了。中国甚至可以趁此机会，在俄国的身上狠狠的割下一刀。俄国皇室的那几千吨黄金，王毓泽可是想了很久的了。中国的金融改革，货币从银本位制改革成金本位制，需要大量的黄金作为支撑。王毓泽很久以前就把主意打到了俄国的身上了。虽然帝国成立之后，已经废除了金银的自由流通，并且逐渐以华元纸币代替了金银，但同样有很多漏洞的。在战后，中国需要花时间来对这些方面进行改革。至于改革所需要的资金，则可以通过战争赔款，以及等到俄国内乱之后，向交战的双方出售武器弹药之内的来筹集了。

　　“海军准备的怎么样了？这一战，至关重要。如果海军不能按照我们的预期取得胜利的话，就算有陆军的支撑，我们不会战败，但取得的战争红利，恐怕也要大打折扣！”王毓泽问道。尽管，按照大本营的兵棋推演，中国海军获胜的可能，在八成以上，但事到临头了，他却还是有些放心不下。

　　“陛下，海军部已经保证他们会取得胜利的。海军部张大人，已经亲自前往北海坐镇了。本土舰队的所有战舰，都已经做好了战斗的准备。本土舰队的主力战舰，都已经集中在了北海港和湛江港，就等英法俄三国联合舰队进入进入南中国海之后，就出海和他们决战了！”总参谋长熊武回答道。

　　“潜艇部队呢？已经做好准备了么？”王毓泽问道，潜艇将作为这一次海战的秘密武器使用。潜艇的威力，也已经被中国海军认识到了。在这一次的海战当中，潜艇将充当第一波的打击战力。当潜艇的攻击，造成了英法俄三国联合舰队的混乱之后，就是中国海军本土舰队杀出，和英法俄联合舰队进行决战的时候了。对这一战，王毓泽非常的重视。全中国，甚至是全世界的目光，都全部集中在了这里。

　　“陛下放心，海军在苏比克湾修建的潜艇基地已经投入使用了。目前所有的潜艇，全部都部署在了那里！等英法俄三国联合舰队进入南海之后，他们就将出动！”熊武回答道。

　　王毓泽听到这么说，这才放下心来。

　　“陛下，在海军和英法俄三国联合舰队进行决战之前，太平洋舰队和美国海军的战斗恐怕会先打响。今天才得到的最新消息，美国西海岸舰队已经从圣迭戈基地出海了。美国政府应该是受到了英国人的压力，所以要和我们进行决战了！”国防大臣蒋兴国说道。

　　“哦？太平洋舰队准备的怎么样了？能够取胜吗？”王毓泽问道。

　　“得到了加强之后的太平洋舰队，已经不逊色于美国海军的西海岸舰队了。太平洋舰队也已经做好了战斗准备。舰队将在今天晚上出海。预计太平洋舰队和美国海军的战斗，将在三到四天之后打响。我相信，太平洋舰队不会让我们失望的！”总参谋长熊武说道。

　　大本营做出决定之后，很快就通知了北方战场。在接到命令之后，陆军大臣蔡云立刻召开了军事会议，做出了最新的部署。根据最新的部署，第一集团军将从伊尔库茨克调离，从梅格特向西进攻，第一步先消灭盘踞在切列姆霍沃的十多万俄军，然后继续向西推进，一直推进到鄂木斯克，和第五集团军以及第一骑兵军一起对抗俄军对鄂木斯克的反攻。

　　对伊尔库茨克的围困，则由第三集团军和第四集团军完成，至于第三骑兵军，则作为机动兵力部署。凭借两个集团军加上一个骑兵军，三十六万人的兵力，已经足以对伊尔库茨克形成严密的包围了。加上中国军队在炮兵力量上占据着绝对的优势，就算日后伊尔库茨克的俄军想要突围，那也是不可能的。当然，为了形成严密的包围圈，中国军队也需要在伊尔库茨克西、北和东方，构建一条严密的防线。至于伊尔库茨克南方，有安加拉河这道天堑在，俄军在炸毁了河上面的大桥之后，也把他们自己给封锁住了。

　　中国军队改变了对伊尔库茨克的战略，从进攻变成了围困，虽然每天依旧炮击不断，但这却让俄军上下都松了一口气。至少，这样下来的阵亡几率，要小得多了。至于今后怎么办，就不是他们能够考虑的了，该是尼古拉大公这个伊尔库茨克的俄军最高指挥官思考的问题。

　　实际上，中国军队改变了战略，尼古拉大公也非常的满意。如果中国军队对伊尔库茨克采取强攻，在炮兵完全被压制的情况之下，他也不确定伊尔库茨克能够坚守多久。况且，俄军在他的高压政策下爆发出来的强悍战斗力能够坚持多久，他也说不准。如果俄军崩溃的话，那伊尔库茨克就无法守住了。所以，中国军队这种围而不攻的战略，正是尼古拉大公求之不得的。

　　当然，尼古拉大公也在等待，等待战局的变化的出现。英法俄三国联合舰队和中国海军的决战，很快就要爆发了。等到这一场海战的结果出来之后，他才好做出下一阶段的决定。当然，他坚信，英法俄三国联合舰队，拥有压倒性的优势的情况之下，一定会取得最后的胜利的！


第465章 风起太平洋

　　6月13日，广袤的东太平洋上，一只庞大的舰队正在向西航行着。战舰的烟囱派出的浓浓的黑烟，遮天蔽日，就仿佛一团巨大的乌云一样。战舰划过海面，留下一道道的水痕。

　　这支舰队，正是美国西海岸舰队。舰队昨天从圣迭戈海军基地出发，准备前往夏威夷，和中国海军太平洋舰队交战。几乎所有的美国海军官兵，都希望能够在这一次击败中国海军太平洋舰队，一雪前耻。只不过，实际情况，却不是很乐观。即便现在美国海军的实力增强了很多，但中国海军太平洋舰队的实力，同样得到了加强。在这样的情况下，美国海军还能够获得胜利吗？至少，美国海军西海岸舰队的指挥官，马汉上将是不敢保证的。两年前的失败，至今还历历在目。

　　在美国海军西海岸舰队的旗舰‘伊利诺伊’号战列舰上，西海岸舰队司令马汉上将站在船舷边，看着这支正乘风破浪的庞大舰队，心里充满了感叹。他不知道这一战结束之后，这些战舰之中，还能够剩下多少。尽管，作为舰队的指挥官，他的这种想法，有些不对。但马汉上将却不得不这样去想。

　　在马汉上将看来，现在并非是和中国海军太平洋舰队决战的最佳时机。要么就早一点，在中国海军太平洋舰队实力还没有得到加强之前就和中国海军太平洋舰队决战。那个时候，美国海军西海岸舰队，还能够占据着很大的优势。可是现在，中国海军从本土舰队调派了一些战舰加强中国海军太平洋舰队，即便是一些服役了好几年的老旧战舰，但这些战舰的性能，也远比美国海军装备的战舰性能要好。不说别的，中国海军装备的‘四川级’战列舰和‘成都级’重巡洋舰的性能，就比美国海军的‘伊利诺伊级’战列舰和‘纽约级’装甲巡洋舰要强悍得多。所以，马汉上将并没有获胜的信心。

　　如果可以的话，马汉上将更愿意在中国海军和英法俄三国联合舰队分出胜负之后再和中国海军太平洋舰队决战。但是，可悲的是，军事必须要服从政治。英国向美国施压，如果美国海军依旧按兵不动的话，那么，英国将断绝对美国的一切援助。并且，等到击败中国之后，美国也将被排除到战胜国的行列之外。这对于美国而言，是绝对不容许发生的。所以，美国政府经过商议之后，决定派遣西海岸舰队对中国海军太平洋舰队决战。美国海军西海岸舰队，集中了美国海军所有的战列舰和装甲巡洋舰，以及半数的巡洋舰和驱逐舰。如果西海岸舰队再一次的战败的话，战火，恐怕就将烧到美国本土了。马汉上将知道的，中国在夏威夷上，部署了近二十万的陆军。如果西海岸舰队战败，这些陆军杀到美国本土的话，美国那孱弱的陆军，如何能够抵挡得住强悍的中国陆军的进攻。中国陆军，已经在战场上，验证了他们的强大了。

　　“将军，还在为难么？既然西奥多·罗斯福部长已经代表政府下达了命令，我们就只能遵从了。并且，我们必须想办法获得胜利才行。否则的话，对于美国而言，将是一场巨大的灾难！”美国海军西海岸舰队副司令班森中将来到马汉上将的身边说道。毫无疑问，如果这一次再战败的话，恐怕这一届的美国政府，除了辞职之外，没有其他的办法了。上一场的战争，美国失败之后，不仅仅放弃了夏威夷，还赔偿了中国八千万英镑，让美国经济受到了重创。这一次如果美国继续战败，那肯定会付出更加惨重的代价的。

　　“班森，对于这一场战争，你怎么看？”马汉上将问道。

　　“将军，虽然中国在这一场的战争当中，表现出了极为强悍的战力。一个国家，同时和五个强国作战，并且还占据着优势。但是，中国不管在军事上还是在经济上，都已经到了极限了。只要一次失败，中国好不容易积蓄起来的声势，就会崩溃。到时候，我们要赢得战争，就非常容易了！”班森中将说道。

　　“让中国失败？你认为这可能吗？是我们，还是英国人、法国人和俄国人？”马汉上将脸上闪过一丝讥讽的笑容。他对于政府的命令，是非常的不满的。政府太乐观了，认为英法俄三国联合舰队一定会取得胜利。如果美国现在不出手的话，到头来就是一场空。所以，政府才迫不及待的命令西海岸舰队在中国海军本土舰队被英法俄三国联合舰队击败之前击败中国海军太平洋舰队，以表现出美国对这场战争的贡献的。

　　“将军，我们并非是没有实力击败中国海军太平洋舰队的。虽然中国海军太平洋舰队得到了加强，但我们也并不差。况且，现在的美国海军士兵，和两年前，也已经有了脱胎换骨的改变了。这一次，我们一定会让中国人知道我们的厉害的！”班森中将自信的说道。

　　“那么，英法俄联合舰队和中国海军本土舰队的决战呢？你认为谁会获胜？”马汉上将问道。

　　“将军，这还有疑问吗？英法俄三国联合舰队，足足有二十九艘战列舰和十艘装甲巡洋舰。中国人仅仅只有八艘战列舰和八艘重巡洋舰而已。英法俄三国拥有压倒性的优势。就算中国人的战舰更先进，但我相信，在压倒性的数量优势面前，战舰性能的优势是能够弥补的！”班森中将极为肯定的说道。

　　马汉上将笑了笑，没有多说什么。他知道，班森中将的这种观点，正是美国的主流观点，美国政府和军队，都认为英法俄三国联合舰队赢定了，但马汉上将却不这样认为。他认为，这一场海战的结果，恐怕会出乎所有人的意料的。即便身为美国人的他，内心也是非常希望中国战败的。但是，他却无法克制他内心深处的这种想法。马汉上将有些悲哀，他提出了‘海权论’，但是，他的祖国却无法成为海上霸主，这的确是一个让人非常悲哀的事。

　　“放心吧，班森，为了美国，我会尽力争取这一场胜利的！”马汉上将脸上露出一个笑容，拍了拍班森中将的肩膀，笑着说道。

　　而就在此时，中国海军太平洋舰队也从夏威夷的珍珠港出海了，庞大的舰队离开了军港，驶向了东方，去为帝国赢得又一个胜利。得到了加强的太平洋舰队，拥有五艘战列舰，八艘重巡洋舰，14艘轻巡洋舰和20艘驱逐舰。舰队的战力，比获得加强之前强大了一倍。这让舰队司令李鼎新上将和参谋长高逸海中将对这一战充满了信心。虽然美国海军西海岸舰队的实力也增强了很多，但他们依旧相信这一场战争的胜利，一定是属于中国海军太平洋舰队的！

　　美国华盛顿，美国政府的所有注意力，已经全部都放到了即将进行的海战上面了。对于美国政府而言，这一战也是至关重要的。如果失败的话，包括总统威廉·麦金利在内，都无法承受人民的怒火。

　　华盛顿时间6月13日晚上，美国总统威廉·麦金利要求海军部长西奥多·罗斯福和战争部长拉塞尔·A·阿尔杰共进晚餐，之后也就开始了对战局的讨论。尽管，美国对中选择已经有三个月了，但这还是美国第一次对中国采取军事行动。对于这场战争，能否获得胜利，说实话，美国总统威廉·麦金利，自己心里也没有底。

　　“总统阁下，这场战争进行到现在，中国人已经取得了巨大的胜利了。在陆地上，俄国被打的节节败退，俄国人失去了远东地区、东西伯利亚和中亚，这使得俄国至少失去了差不多一半的领土。尽管，这些领土都是不毛之地。但是，以俄国人对于土地的热爱和渴望而言，这是沙皇尼古拉二世绝对不愿意接受的。可以预见，中国和俄国的战争，还将进行很久，沙皇尼古拉二世，那个固执的皇帝，肯定不会善罢甘休的。英国人和法国人，失去了南洋。现在，中国人也即将取得南洋地区的胜利了。日本人输掉了所有的海军，现在被困守几个小岛之上，加上中国对日本的封锁，据说现在日本已经开始出现饥荒了，情况非常的危急。英法俄联合舰队远征中国，这几乎是大家最后的希望了！当然，我非常乐观的认为，英法俄联合舰队，一定会取得胜利的。毕竟，他们的优势实在太明显了！”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰喝了一口咖啡之后，分析道。

　　美国总统威廉·麦金利听了拉塞尔·A·阿尔杰的分析之后点了点头，他自己也是倾向于这个观点的。要不然，也不会做出派遣美国海军西海岸舰队对中国海军太平洋舰队发起决战的决定了！


第466章 中美第二次太平洋战争

　　“罗斯福阁下，我们的舰队已经出发了吧？现在的情况怎么样？”威廉·麦金利总统问道。让美国海军在英法俄三国联合舰队和中国海军决战之前就先和中国海军太平洋舰队决战的命令，是他下达的。只不过，他依旧有些担心，怕美国海军不是中国海军太平洋舰队的对手。毕竟，前车之鉴摆在那里，由不得他不重视啊！他的任期还有一半，但如果这一次美国海军再失败的话，那他恐怕就不用想剩下的任期了。暴怒的民众，会直接把他赶下台的。

　　“总统阁下，舰队昨天已经出发了，现在正在赶往夏威夷海域。不过，中国海军的太平洋舰队也已经出海了，根据我们的判断，在未来三四天内，西海岸舰队就会和中国海军太平洋舰队交火！”海军部长西奥多·罗斯福说道。

　　“那么，西海岸舰队这一次有把握取得胜利吗？这一战，对美国而言，非常的重要。直接关系到我们的命运！所以，海军必须要获得胜利才行！”威廉·麦金利总统非常严肃的说道。

　　“总统阁下，马汉将军表示会尽最大的努力为我们夺取胜利！”西奥多·罗斯福说道。尽管，对于马汉上将的这个回答，连他自己都不太满意。只不过，他知道马汉上将说的是实情。现在的美国海军西海岸舰队，虽然强大了很多。但面对中国海军太平洋舰队，优势并不明显。战列舰仅仅只多了一艘而已，装甲巡洋舰双方也具有相同的数量，但中国海军太平洋舰队在战舰的性能上却占据着优势。所以，最后的战局如何，得祈求上帝保佑。

　　威廉·麦金利总统听到这个回答之后，皱起了眉头。这个回答，显然不能让他满意。

　　“罗斯福阁下，难道，海军到现在都还没有绝对的把握呢？”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰也问道。如果海军战败的话，那美国在这一场战争当中就彻底的一败涂地了。甚至，还将面对中国陆军的进攻。虽然美国已经在加强陆军的建设了，但显然还没有和中国陆军一战的实力。如果海军被击败，中国陆军在美国登陆的话，他还真的不知道该怎么办。因此，虽然他是陆军将领，但同样非常支持海军的发展的。

　　“阿尔杰阁下，西海岸舰队拥有六艘战列舰和八艘装甲巡洋舰，而中国海军太平洋舰队拥有五艘战列舰和八艘重巡洋舰，我们仅仅是多了一艘战列舰。但是，在战舰的质量上，尽管不愿意承认，但是我还是不得不说，我们的战舰，比不上中国海军的战舰。”西奥多·罗斯福说道。

　　“也就是说，西海岸舰队并不具备优势，这一场的海战，我们有很大的可能会输掉了？”威廉·麦金利总统的眼神有些阴郁。他绝对不愿意看到这样的事发生，如果再次战败，他除了下台，绝对没有其他的办法了。民主党的那些家伙，肯定会弹劾他的，让他成为第二位被弹劾的美国总统。

　　“坦白的说，现在和中国海军开战，并不是最合适的时机。如果能够拖一段时间，最好拖到明年，我们的‘缅因级’战列舰和‘弗吉尼亚级’战列舰入役的话，我们将有很大的优势。但是，中国人是绝对不会给我们足够的时间的。我怀疑，中国人之所以会在今年发动战争，有很大的原因，就在于这个方面。所以，在这种情况下，我们处于劣势，那是很正常的。至于西海岸舰队，能否获得胜利，我选择相信马汉将军，相信那些英勇的海军士兵们。海战有很大的运气因素，或许上帝会站在我们这一边的！”西奥多·罗斯福脸色平静的说道。既然已经做出了决定，现在再后悔也是没用的。与其这样，好不如积极的面对。

　　“现在看来，也只有这样了。希望马汉将军能够给我们带来惊喜吧！”威廉·麦金利总统仿佛在自我安慰一样。作为美国总统，他虽然位高权重，但同样有非常大的压力。

　　“总统阁下，我希望陆军可以开始准备了。我们必须要做好最坏的打算！如果海军战败的话，中国人一定会找机会登陆美国的。到时候不管是和中国媾和，还是和中国将战争进行到底，陆军先做好准备，对我们都是非常有利的！”西奥多·罗斯福提醒道。毕竟，中国在夏威夷部署了近二十万的陆军，显然也不是作为摆设的。他现在几乎可以肯定，中国之所以在夏威夷部署了大军，为的就是要登陆美国。

　　“总统阁下，我请求陆军再一次的扩军，从现在的四十万人进一步的扩大，争取扩大的一百万人。同时，我们将重点部署西海岸的防御，一旦中国人对美国发起登陆作战，我们要能够抵挡得住他们的攻击！”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰说道。美国国土广大，人口也不少。但在军事方面，确实比较缠绕。四十万正规陆军虽然看似不少，但即便是全部部署在西海岸，也无法形成一个完善的防御。面对强悍的中国军队，能否抵挡的住，他自己也不敢保证。

　　“拉杰尔阁下，按照你的计划去做吧！我会全力给你支持的！”威廉·麦金利总统说道。现在的美国，同样到了危急的时刻，他也不得不做好两手准备才行。

　　在总统威廉·麦金利的亲自关注之下，美国的备战工作积极的开展了起来。美国陆军甚至打出了包围美国的口号，吸引更多的青年加入军队。只不过，响应的人并不多。现在的美国，正是经济大发展的时候，几乎所有人都把精力放在了这方面，进入军队服役，当然不会有多少人了。不过，好在美国人口不少，美国陆军扩军的进度也非常的快。

　　东太平洋上，两只舰队正在快速的接近当中。按照这个速度的话，在6月16日前后，两只舰队就会遭遇，然后在这片海域上，再一次的进行对决。上一次的海战，中国海军取得了压倒性的优势。美国海军虽然在战舰数量上占据着优势，但在整个海战当中，几乎都落入了被动挨打的地步。这让美国海军视之为奇耻大辱。这两年来，美国海军也一直在卧薪尝胆，特别是马汉上将成为西海岸舰队的司令之后，在舰队重组的过程当中，更是加强了训练，使得美国海军的面貌几乎焕然一新。加上西海岸舰队的战舰，几乎都是全新的战舰，这也让他们有了不少的底气。

　　在美国海军西海岸舰队高速西进的时候，里美国海军西海岸舰队不到二十公里的地方，一艘挂着蓝底龙旗的中国海军的轻巡洋舰，依旧在不紧不慢的跟着美国海军。这也是为什么中国海军太平洋舰队能够准确的掌握美国海军的行踪的原因。

　　中国海军的轻巡洋舰，拥有较高的航速，可以轻易的摆脱美国海军的追杀。因此，一直以来都作为监视和侦查的主力战舰。从美国海军西海岸舰队从圣迭戈军事基地出来之后，中国海军的轻巡洋舰就一直跟在他们的后面。最开始，美国海军舰队副司令班森中将是要求派遣战舰驱逐中国战舰的。但是，马汉上将却拒绝了。在他看来，反正这一次都是要和中国海军太平洋舰队决战的，被中国人掌握了他们的行踪，也没有什么影响。

　　有别于两年前的那一场海战，这一场海战，被中美两国的军史方面的专家称为中美第二次太平洋战争。只不过，这一次的战争，和上一次不同。上一次仅仅至少限于海上的战斗而已。而这一次，海上战斗只不过是第一个阶段。不管是中美两国哪一个国家取得了海战的胜利，下一步都是派遣陆军登陆，进行陆上战争，将战争的规模再一次的扩大！

　　‘四川号’战列舰，是中国海军装备的第一款战列舰，‘四川级’战列舰的首舰。这是川西巡阅使王潇根据德国海军的‘勃兰登堡级’战列舰做出改进之后而建造的战列舰。虽然这一级的战列舰，服役已经有六年的时间了，但在全世界的范围来看，依旧属于顶级的战列舰。只不过，随着中国海军开始装备更新式的战列舰，‘四川级’战列舰终究有些跟不上时代了的发展了。不过，中国海军的太平洋舰队，却是‘四川级’战列舰发挥余热的地方。美国海军的战舰性能，和欧洲海军相比，有着不小的差距。‘四川级’战列舰的性能，比美国海军现在装备的最新式的‘伊利诺伊级’战列舰都更为强大。只有美国海军正在建造的‘弗吉尼亚级’战列舰，以及在英国专家的帮助下设计的下一款的战列舰，才有匹敌‘四川级’战列舰，或者比‘四川级’战列舰更为强大的战力。中国海军太平洋舰队舰队得到加强之后，实力有了一个跃升！太平洋舰队上下，对于这一次击败美国海军，都充满了信心！


第467章 遭遇

　　‘四川级’战列舰补充到中国海军太平洋舰队之后，太平洋舰队的旗舰也换成了‘四川’号战列舰。相比‘高原’号战列舰，‘四川’号战列舰速度更快、装甲更厚，火力也更为强大。即便是对战美国海军现在最强大的‘伊利诺伊级’战列舰，也具有很强的优势。

　　在‘四川’号战列舰的舰桥上，太平洋舰队司令李鼎新上将踌躇满志。虽然和本土舰队相比，太平洋舰队的战力要弱小得多。但究其主要原因，还是本土舰队要对付的敌人太强大了，而太平洋舰队要面对的美国海军，则要弱小得多。海军部已经有计划了，在这一战结束之后，会逐步的退役老式的战列舰，用新式的战列舰来代替这些战舰。同时，本土舰队的规模也会缩小，在此基础上会成立新的舰队，比如印度洋舰队之类的。到时候，太平洋舰队的地位也会得到极大的提高。

　　李鼎新今年才三十七岁，就已经是海军上将，将来的成就更是不可限量。他比起本土舰队司令邓世昌，小了足足十三岁，还有大把的时间。有传言，在打完这一战之后，邓世昌就会进入海军部出任副部长。到时候，海军各大舰队的将领，将全部换成年轻人。在今后很长一段时间，本土舰队都还将是中国海军最强大的舰队。而李鼎新接替邓世昌，出任本土舰队的可能性也非常的大。当然，前提是这一次对美国海军的作战，太平洋舰队必须得获胜才行。这样的话，他也才能够有足够的资本。

　　“参谋长，美国舰队离我们还有多远？”李鼎新询问道。现在的美国海军西海岸舰队，可比两年前的美国海军强大了不少。太平洋舰队这一次想要获胜的话，难度将要大得多。

　　“司令，美国海军在我们的东北方向，现在我们两支舰队正相向而行，按照现在的速度，后天早上我们就会遭遇！”舰队参谋长高逸海中将说道。

　　“后天。很好，后天就是我们再一次击败美国海军，为帝国建立功勋的时候了！”李鼎新上将极为肯定的说道。

　　“司令，这一次美国人可不太好对付啊！他们的‘伊利诺伊级’战列舰，比我们的‘四川级’战列舰弱不了多少。并且他们有三艘‘伊利诺伊级’战列舰，我们只有两艘‘四川级’战列舰。而‘高原级’战列舰，实力也仅仅比美国海军的‘奇沙治级’战列舰略强一点而已。改造过后的‘夏威夷’号战列舰，倒是比美国海军的‘马萨诸塞’号战列舰要强大一些。总体而言，这一次我们和美国海军相比，实力非常的接近。想要获胜的话，运气恐怕要占很大一部分因素！”高逸海中将分析道。从双方的战舰性能分析来看，确实是这样的。在战列舰方面，双方基本上是旗鼓相当。太平洋舰队也只有在重巡洋舰上略有一些优势而已。而海战当中的变数又太大，所以，谁都不敢保证，在战斗当中一定能够取得胜利。

　　“参谋长，战舰性能虽然相当，但我们的士兵的素质可要比美国人强上不少。加上我们炮击的准确度，远远强于美国海军。所以，这一次的海战，我们还是具有非常大的优势的。当然，海战中的运气也非常重要，但不见得我们的运气就比美国人差。”李鼎新上将笑着说道。

　　“是，司令。我太谨慎了。”高逸海中将没有在这个问题上继续和李鼎新上将争论。

　　“参谋长，据说这一战结束之后，海军将成立印度洋舰队。人选肯定就在你和李海涛中将之间挑选。你最大的问题，大概就是太谨慎了，没有足够的冲劲。海军将领，确实要足够的谨慎，但必要的冲劲也是必不可少的！”李鼎新上将说道。

　　“是，司令，我知道了！”高逸海中将点了点头，他也知道自己的弱点。对于他而言，如果能够出任印度洋舰队的司令的话，无疑是一个很大的进步。即便印度洋舰队刚刚组建的时候战力最为弱小。但随着帝国的战略不断的向西推进，印度洋舰队也必将逐渐壮大起来的。

　　中国海军太平洋舰队和美国海军西海岸舰队，正在高速的接近当中。这场海战，将决定日后中美两国谁是太平洋上的霸主。现在，虽然全世界的目光都集中在了即将要爆发的英法俄三国联合舰队和中国海军本土舰队之间的决战上面。但中国海军太平洋舰队和美国海军之间的战斗，同样也吸引了大家的注意。中国海军两线作战，让不少的国家都为之诟病，认为中国海军是自不量力，在面对英法俄三国联合舰队的时候，居然还敢和美国海军作战。虽然美国海军的实力不强，但好歹也是有着好几艘战列舰的。

　　英法俄三国对于美国的做法，倒是大加赞赏。之前美国对中国宣战，但是却没有采取军事行动，这让英法俄三国大为光火。现在美国海军主动出击了，这让他们非常的满意。也把美国海军和中国海军太平洋舰队之间的战斗，当成了英法俄三国联合舰队和中国海军本土舰队之间的决战前的预热。

　　尽管，陆地上的战争还在如火如荼的进行，但即将爆发的两场海战，却吸引了全世界的目光。对于全世界而言，这两场海战的结果，将直接关系到今后的国际大势。中国是从此一飞冲天，成为世界顶级强国，还是崛起之势被强行打断，就看这两场海战了。

　　中国的老百姓们，对此也非常的关心。自从帝国开始崛起之后，他们对于军国大事也非常关心了。面对如此强大的敌人，帝国的老百姓们，也都为海军捏了一把汗。生怕帝国海军会战败，这样的话，中国恐怕又得恢复到满清时代，那种任凭外国人欺压的地步了。不过，在皇帝王毓泽和政府高官，军方重臣相继表态，表示帝国海军一定会取得胜利之后，民心才逐渐的安稳了下来。同时，也有不少的帝国百姓对海军表示了支持，他们强烈要求加入海军，为了帝国而奋战，或是捐钱为帝国海军添置更多的战舰。这些，都大大的提高了帝国老百姓对于这场战争的支持。

　　6月15日早上，当初升的阳光洒在海面上的时候。辽阔的东太平洋上，平静即将结束。一直跟随美国海军西海岸舰队的中国海军太平洋舰队的‘乐山’号轻巡洋舰，加速离开了美国海军西海岸舰队。现在，中国海军太平洋舰队和美国海军西海岸舰队，之间的距离已经不到五十公里了。一个小时之后，双方就将遭遇，然后，爆发激烈的战斗。‘乐山’号轻巡洋舰，也要返回舰队中，执行作战任务。中国海军太平洋洋舰队和美国海军西海岸舰队，在相隔两年之后，将再一次的在这片海域展开你死我活的激战。

　　“各舰做好战斗准备，给夏威夷基地发报，我们即将和美国海军接触，战斗即将开始。另外，给陛下发报，帝国海军太平洋舰队，将不惜一切代价取得胜利！”在‘四川’号战列舰的舰桥上，李鼎新上将一脸严肃的下达了命令。尽管或许有些瞧不上美国海军，但战斗开始之后，就必须尽全力才行。

　　中国海军太平洋舰队中的战列舰和重巡洋舰的主炮炮衣已经褪去了，露出了狰狞的巨大炮口。战列舰和重巡洋舰已经分开，将分别单独行动。五艘战列舰将组成战列线，和美国海军的6艘战列舰进行决战。虽然数量少了一艘，但太平洋舰队却信心百倍。至于重巡洋舰和美国海军的装甲巡洋舰之间的战斗，在数量相等的情况下，实力更强的中国海军太平洋舰队的重巡洋舰分队，没有任何的理由不确定胜利的。

　　中国海军的战列线，打头的是旗舰‘四川’号战列舰，之后是‘西康’号战列舰，‘高原’号战列舰，‘青海’号战列舰和‘夏威夷’号战列舰。

　　与此同时，美国海军西海岸舰队也在调整着战斗的队形。三艘‘伊利诺伊级’战列舰在前，两艘‘奇沙治级’战列舰在中将，最后是‘印第安纳级’战列舰中的‘马萨诸塞’号战列舰。只不过，受制于‘马萨诸塞’号战列舰的速度，美国海军的战列线的最高航速仅仅只有15节。而中国海军太平洋舰队的最高航速，在17节以上。

　　美国海军的装甲巡洋舰也单独组成了战线，他们的对手，是中国海军的‘成都级’重巡洋舰。只不过，和‘成都级’重巡洋舰相比，美国海军装备的‘纽约级’装甲巡洋舰明显要弱很多。

　　早上8点30分，中国海军太平洋舰队和美国海军西海岸舰队正式遭遇。双方开始加速，抢占T字头，以便能够在海战当中占据有利地位！


第468章 刮目相看

　　“战列舰分队左转30度，加速到17节，全力抢占T字头。重巡洋舰分队右转30度，清理美国人的装甲巡洋舰和轻巡洋舰！”在‘四川’号战列舰的舰桥上，中国海军太平洋舰队司令李鼎新上将下达了命令。很快，五艘战列舰组成的战列线开始了加速和转向，8艘重巡洋舰，也向自己的目标扑去。

　　“命令各舰，各就各位，准备战斗！战列线加速到15节，右转20度。”在美国海军西海岸舰队的旗舰‘伊利诺伊’号战列舰上，西海岸舰队司令马汉上将沉着冷静的下达着命令。尽管，对于美国海军西海岸舰队击败中国海军太平洋舰队，他个人认为胜算不是很大。但既然战斗已经开始了，他也只有全力以赴了。况且，在战列舰上，美国海军要多一艘，也算占据着一定的优势。如果上帝保佑的话，或许真的能够获胜也说不定。

　　原本平静的海面上，一下子变得风起云涌。双方的战舰，纷纷加速，开始抢占有利的交战地位。特别是双方的战列舰组成的两条战列线，更是犹如脱缰的野马一样，高速的在海面上航行，直接进入到了最激烈的对抗之中。在海战当中，主力舰之间的战斗，起着决定性的作用。马汉上将深知，在装甲巡洋舰之间的战斗当中，美国海军不占任何的优势。如果战列舰之间的对决中，美国海军能够取胜的话，那这场海战就还有获胜的可能。只不过，美国海军的战列舰虽然要多一艘，但美国海军的战列舰上，每艘战列舰仅仅装备了两座双联装305毫米主炮。而中国海军的‘四川级’战列舰上，装备的是三座双联装305毫米舰炮，在主炮数量上，双方是相等的。另外，美国海军的舰炮，基本上都是35倍口径的，而中国海军的舰炮是50倍口径的，射程和威力更大，在对付战列舰的厚实的装甲的时候，中国海军的主炮也更占优势。

　　“轰！轰！轰！”早上9点的时候，海面上已经炮声隆隆。这是双方的轻巡洋舰和驱逐舰已经开始了搏杀。轻巡洋舰和驱逐舰的速度更快，他们先于主力舰杀入到战场之中。在轻巡洋舰和驱逐舰的数量上，美国海军西海岸舰队略占优势，只不过质量上却是中国海军占优势。

　　炮弹在天空中穿梭，因为和空气剧烈的摩擦，所以发出一声声刺耳的尖啸声。炮弹在海面上爆炸，溅起一团团的水花，让原本平静的海面，仿佛起了巨大的风浪一样。

　　此时，双方的主力舰，还在告诉的接近当中。中国海军的重巡洋舰和美国海军的装甲巡洋舰，没有采取战列线的方式对战，而是采取了一对一的打法。双方的数量相同，刚好可以进行一对一的对决。中国海军的‘成都级’重巡洋舰，满载排水量为9700吨，舰长108米，武备依旧为两座双联装280毫米40倍口径的舰炮，最大航速为26节。而美国海军装备的‘纽约级’装甲巡洋舰，排水量为8350吨，最大航速为25节，主炮为两座双联装280毫米舰炮。在装甲和航速上，‘成都级’重巡洋舰略占优势。

　　上午9点半，中国海军太平洋舰队的战列线，依靠两节的速度优势，成功的完成了转向，抢到了T字头，挡在了美国海军西海岸舰队的前面。

　　“右转30度，和中国舰队保持平行！”因为战舰的原因，马汉上将知道很难抢占有利位置，因此他只能命令舰队转向，这样的话，至少可以在公平的条件下和中国舰队决战。

　　“各舰瞄准美国海军的旗舰‘伊利诺伊’号战列舰开火！我们有三分钟的时间！”李鼎新上将的嘴角，溢出一丝微笑。战列舰早高速的状态下，想要完成转向，是需要一定的时间的。而这段时间，正是中国海军所需要的。在这几分钟之内，中国海军可以集中优势的火力，对美国海军展开猛烈的打击。现在，双方的距离正好是一万一千米，正是中国海军的打击范围。

　　“开炮！”‘四川’号战列舰的枪炮官，率先下达了开炮的命令。

　　“轰！”‘四川’号战列舰上的三座双联装305毫米主炮，在同一时间开火了。6枚重达三百多公斤的穿甲弹，呼啸着飞向了美国海军西海岸舰队的旗舰‘伊利诺伊’号战列舰。

　　第一轮的炮击，基本不会取得战果，即便有了火控系统的支持，也同样如此。6枚炮弹，都在距离‘伊利诺伊’号战舰两三百米远的地方落入了海里面，在海面上腾起了一道道的冲天水柱。

　　随后，其他的战舰，也纷纷开火，密集的炮弹向‘伊利诺伊’号战列舰砸去。只不过，都没有能够取得战果。但这样强悍的火力，却让美国海军的士兵们，非常的紧张。在两年前的海战当中，美国海军西海岸舰队的士兵伤亡惨重。现在的这些士兵，多是一些新兵，虽然经过了两年的训练，也参加了不少的演习。但在第一次上战场的情况下，还是会有些紧张。

　　‘伊利诺伊’号战舰，犹如在风浪之中穿行一样。中国海军的猛烈炮击，并未给它造成任何的损伤。最多是甲板被腾起的水柱打湿了而已。

　　“各舰开火！”在完成转向之后，马汉上将立刻下达了还击的命令。

　　“轰！轰！轰！”美国海军西海岸舰队的战舰，立刻开火。其中，旗舰‘伊利诺伊’号战列舰和战列线中排在第二位的‘亚拉巴马’号战列舰，都将火力集中在了中国海军太平洋舰队的旗舰‘四川’号战列舰上面。

　　一道道的水柱，从海面上腾空而起。只不过，美国海军在素质上，确实要比中国海军差一点，加上没有先进的测距装备，他们的准头要差很多。最近的弹着点，都在离中国海军的战舰五百米开外的距离上。

　　“左转15度，拉近双方的距离！”马汉上将继续下达着命令。在一万一千米的距离上，美国海军的命中率根本就不能保证，除非是上帝保佑，要不然根本无法击中敌方战舰。

　　“轰！轰！轰！”双方的战列舰，展开了激烈的战斗。美国海军想要缩短交战的距离，以提高命中率。但中国海军岂能让他们如愿？美国海军转向，中国海军也跟着转向，始终将交战的距离控制在9000米以上。在这个距离上，中国海军的命中率要远远的强于美国海军。

　　上午9点55分，‘高原’号战列舰，取得了本次海战中中国海军的第一个战果。在这一次的齐射当中，一枚305毫米主炮炮弹，命中了美国海军的‘奇沙治’号战列舰的左舷。不过，并不致命。穿甲弹击穿了‘奇沙治’号战列舰左舷的装甲，将一座双联装203毫米副炮摧毁了。如果在往下几米，在水线附近爆炸的话，那‘奇沙治’号可就惨了。

　　依照传统，美国海军的战列舰清一色是以联邦各州的州名作为命名，唯一的例外是奇沙治号，是以南北战争期间非常活跃的北军战斗用单桅纵帆船奇沙治号为命名来源，至于后者则是以新罕布什尔州境内的奇沙治山作为命名。

　　“见鬼，中国人的炮击命中率，确实要比我们高！”美国海军西海岸舰队副司令班森中将暗骂道。好在打击并不致命。要不然开战还不到一个小时就有战舰遭到重创的话，对于美国海军的士气，绝对是一个巨大的打击。

　　“耐心一些，相信小伙子们，我们两年的训练，不会白费的！”马汉上将倒是很有信心。

　　“轰！轰！”上午10点12分，美国海军的‘威斯康辛’号战列舰，为美国海军取得了第一个战果。

　　一枚305毫米炮弹，命中了‘西康’号舰首的2号主炮。好在‘西康’的炮塔装甲厚达四百毫米，并且因为角度的原因，并未击穿炮塔。只不过，炮弹爆炸的巨大冲击力，还是让甲板上和炮台内的水兵死伤惨重。‘西康’号的前面的两座主炮，不得不中断了开火。

　　“‘西康’号怎么样了？”李鼎新上将有些紧张的问道。

　　“人员伤亡了一些，问题不大。十五分钟之后就能够重新开火！”参谋长高逸海中将回答道。

　　“这就好！不过，美国海军的炮击准确似乎提高了不少啊！至少比两年前，提高了很多。在上一次的海战的时候，他们根本就没有可能打出这么精准的炮击的！”李鼎新上将有些感叹道。看来，在中国海军不断进步的同时，敌人也没有停下脚步啊！辛亏这一次‘西康’号战列舰没有被重创，否则的话，中国海军太平洋舰队的实力将受到严重的影响。

　　“或许只不过是他们的运气而已！”高逸海中将说道。

　　“希望如此吧！”

　　实际上，这其中固然有运气的成分，但实际上也有美国海军加强了训练，美国海军士兵们的素质也有了很大的提高的原因。


第469章 无法弥补的差距

　　“哈哈！小伙子们，干的好，给我狠狠的揍那些狗娘养的中国人，把他们全部打到海里去喂鱼！”美国海军西海岸舰队副司令班森中将，看到中国海军的‘西康’号战列舰被美国海军的‘威斯康辛’号战列舰击中之后，兴奋的大叫起来。

　　美国海军西海岸舰队司令马汉上将的老脸上，也露出了高兴的笑容。能够在这个距离上命中中国海军的战舰，即便是有一些运气的成分在内。但总的来说，美国海军的士兵们，也算是有了不小的进步了。

　　“轰！轰！”上午10点25分，排在中国海军战列线最后面的‘夏威夷’号，也取得了战果。一枚305毫米炮弹，准确的命中了美国海军的‘马萨诸塞’号战列舰的后甲板，炮弹击穿了‘马萨诸塞’号的后主炮的装甲，将这门主炮直接掀翻了，炮管都炸成了麻花。幸好在被命中的时候，炮膛内的炮弹已经发射出去了，要不然造成了殉爆的话，‘马萨诸塞’号战列舰不死也要脱一层皮。

　　中国海军的‘夏威夷’号战列舰，是在两年前的海战当中俘虏的美国海军的‘印第安纳级’战列舰中的‘俄勒冈’号战列舰。之后，在中国的江南造船厂内，进行了为期一年的改装。拆除了副炮，加厚了装甲，同时更换了动力。这使得‘夏威夷’号的战斗力增强了很多，速度更是增加到了17节。已经远远的比美国海军的‘印第安纳级’战列舰要强很多了。只不过，受制于战舰的结构之类的都已经定型了，无法再一步的提高战斗力。经过这一场的海战之后，‘夏威夷’号战列舰等老式的战列舰，大概也会逐步的退役了。在以后的海战斗当中，这种老式战列舰的生存几率不会太高了。

　　“很好，继续保持下去！我们的运气不会比美国人差的！”中国海军太平洋舰队的司令李鼎新上将非常满意的说道。

　　中国海军太平洋舰队和美国海军西海岸舰队的激烈战斗，依旧在如火如荼的进行着。到目前为止，双方互有胜负。但总体而言，依旧是中国海军占据着优势。只不过，能否将优势一直保持下去，并且进一步扩大，这就非常难说了。

　　在双方的战列舰正在激烈交火的时候，中国海军太平洋舰队的重巡洋舰和美国海军西海岸舰队的装甲巡洋舰之间的战斗，已经进入到了白热化的程度了。开战才一个多小时的时间，但已经有好几艘战舰被击中了。并且有的受创还不轻。

　　上午9点20分的时候，‘成都’号重巡洋舰一马当先，一炮命中了美国海军的‘纽约’号装甲巡洋舰的前甲板。虽然这枚炮弹没能够对‘纽约’号装甲巡洋舰造成致命的伤害，但是却将‘纽约’号装甲巡洋舰前甲板上的美国水兵几乎屠戮一空。

　　9点45分的时候，‘重庆’号重巡洋舰取得了极大的战果。一枚280毫米主炮炮弹，成功的命中了美国海军的‘布鲁克林’号装甲巡洋舰，并且，命中的地方，是‘布鲁克林’号的水线附近。这枚炮弹，在水线附近炸开了一个一米多的大口子。汹涌的海水灌入了‘布鲁克林’号装甲巡洋舰当中，当‘布鲁克林’号装甲巡洋舰的损管人员费劲了九牛二虎之力才把口子堵住的时候，‘布鲁克林’号装甲巡洋舰已经灌入至少一百多吨的海水了。这使得‘布鲁克林’号装甲巡洋舰的舰体发生了倾斜，严重的影响了‘布鲁克林’号的射击。所谓趁他病要他命，‘重庆’号重巡洋舰抓住这个机会，直接递进到了离‘布鲁克林’号五千米的地方开火。在10点15分的时候，‘重庆’号重巡洋舰再一次的给‘布鲁克林’号装甲巡洋舰造成了致命的打击。在这一次的齐射当中，两枚炮弹命中了‘布鲁克林’号装甲巡洋舰。一枚炮弹命中了‘布鲁克林’号的后甲板，将舵机摧毁了，使得‘布鲁克林’号装甲巡洋舰丧失了转舵的能力，速度也受到了很大的影响。另外一枚炮弹，则之间要了‘布鲁克林’号装甲巡洋舰的命。这枚炮弹，击穿了‘布鲁克林’号的前主炮的炮塔装甲。并且，从底部直接穿入到了弹药库当中。炮弹爆炸过后，直接引爆了弹药库里面的上百枚炮弹。巨大的殉爆，直接将‘布鲁克林’号装甲巡洋舰的舰首炸成了粉碎。之后，不到三十秒的时间内，‘布鲁克林’号装甲巡洋舰就沉入了海中，成为了这场海战当中第一艘被击沉的大型战舰。

　　在上午10点08分的时候，中国海军的‘康定’号重巡洋舰，也成功的命中了美国海军的‘宾夕法尼亚’号装甲巡洋舰。炮弹命中了‘宾夕法尼亚’号的舰舯部位，炮弹将‘宾夕法尼亚’号装甲巡洋舰的烟囱炸毁了一根。倒塌的烟囱让‘宾夕法尼亚’号的上层建筑造成了极大的破坏。同时，动力也受到了非常大的影响，速度由25节一直下降到了12节。不得已，‘宾夕法尼亚’号在请示了马汉上将之后，退出了战斗。不过，这却使得‘宾夕法尼亚’号装甲巡洋舰遭到了中国海军的驱逐舰的围攻。在上午11点50分的时候，‘宾夕法尼亚’号装甲巡洋舰被两枚鱼雷命中，沉入了海中。

　　另外，美国海军的装甲巡洋舰中，‘科罗拉多’号装甲巡洋舰和‘马里兰’号装甲巡洋舰也遭到了重创，前者是舰桥被命中，舰长在内的指挥官死的干干净净，最后退出了战场。后者则是侧舷被炸开了大洞，进水严重，最后也是步履蹒跚的退出了战斗，向美国本土驶去。只不过，最后依旧没有能够坚持到返回本土，在距离圣迭戈海军基地800公里的地方沉入了海中。

　　在中国海军的重巡洋舰和美国海军的装甲巡洋舰的战斗当中，中国海军的重巡洋舰拥有压倒性的优势。到了上午11点半的时候，美国海军的8艘装甲巡洋舰仅仅只剩下4艘坚持作战了，并且这四艘都还多少带着一些伤。其余的四艘，两艘被击沉，一艘在返程的过程中沉入了海中，只有一艘逃回了国内。

　　当然，中国海军的重巡洋舰也付出了一定的代价。‘兰州’号重巡洋舰的舰桥被击中，舰长阵亡，并且在接下来的战斗当中，两座主炮都被摧毁，失去了战斗力。最后在驱逐舰的保护下，离开了战场。另外，最倒霉的要算是‘西安’号重巡洋舰。在和美国海军的‘加利福尼亚’号装甲巡洋舰的战斗当中，被近失弹击中。那枚炮弹，在距离‘西安’号重巡洋舰不到十米的地方爆炸。巨大的水压，直接撕开了‘西安’号重巡洋舰的水下装甲，造成了一个三米多大的口子。这样的创伤，根本就无法救援。‘西安’号的损管人员在努力之后，无法堵住口子。最后，舰长下达了弃舰的命令。在上午11点04分的时候，‘西安’号重巡洋舰沉入了海中，成为了这场海战当中，中国海军损失的第一艘大型战舰。不过，幸好战舰上的水兵们都成功的撤离了。中国海军并不提倡与舰同沉的行为。虽然这样会显得很壮烈，但是，在王毓泽看来，人比战舰宝贵。战舰没了可以再造，人没了，才是真正的损失。

　　中国海军剩下的六艘重巡洋舰的整体情况，也比美国海军的装甲巡洋舰要好很多。接下来的战斗，也不会有什么悬念。中国海军的重巡洋舰获得胜利，这是一定的了。只不过，最后能够以多小的代价获得胜利，这就要看具体的情况了。

　　轻巡洋舰和驱逐舰的战斗，更为惨烈。到了上午11点半的时候，中国海军的轻巡洋舰被击沉两艘，分别是‘内江’号和‘宜宾’号。三艘被重创，分别是‘遵义’号，‘自贡’号和‘广元’号。剩下的9艘，也大都带伤。驱逐舰的损失则更大了，战沉5艘，被重创四艘，还剩下11艘。

　　当然，他们给美国海军西海岸舰队造成的损失更大。美国海军西海岸舰队的轻巡洋舰，被你击沉9艘，重创4四艘，还剩下8艘。驱逐舰被击沉13艘，重创8艘，还剩下14艘。美国海军西海岸舰队在轻巡洋舰和驱逐舰上拥有的数量优势，也已经不复存在了。

　　总体而言，中国海军依旧占据着绝对的优势。美国海军在战斗开始之前，虽然有数量上的优势，但是在战舰性能和士兵的素质上面的差距，却是很难用数量来弥补的。随着时间的推移，双方的差距只会越来越大。而美国海军西海岸舰队在这一场海战当中的处境，也会越来越糟糕。海战胜利的天平，似乎已经开始向中国海军倾斜了，美国海军，几乎要重蹈两年前的覆辙了！


第470章 马汉上将的坚持

　　当中国海军太平洋舰队和美国海军西海岸舰队遭遇的时候，北京时间是6月16日凌晨三点。皇帝王毓泽已经在熟睡之中，不过，侍卫长吴浩还是尽责的把这个消息向他做了禀告。

　　重新躺在床上的王毓泽，却怎么也睡不着了。虽然，太平洋舰队和美国海军西海岸舰队的战斗，对于即将到来的中国海军本土舰队和英法俄三国联合舰队之间的决战，不会产生太大的影响。但是，王毓泽还是希望太平洋舰队能够干净利落的取得胜利。

　　太平洋舰队如果能够击败美国海军西海岸舰队，取得胜利，可以大大的激发海军的士气，也能够让帝国百姓放下心来。更为重要的是，可以为下一阶段的战斗做好准备。现在的美国，在工业实力上，已经超越了英国，成为了最强大的国家。只不过，工业实力并不等于军事实力或者国防实力，两者之间要进行转换，还需要很长的时间。比如，在军事科技上，美国就大大的落后于英国。只不过，美国已经在开始这方面的努力了。

　　对于中国而言，虽然英国现在依旧是最强大的国家，对中国也有很大的威胁。但归根结底，英国的战略重心在欧洲。英国的敌人是德国，而不是中国！中国最大的敌人，将是美国。趁现在，美国的军事实力还比较垃圾，强大的工业实力还没有转变为军事实力。中国必须要抓住机会在美国的身上狠狠的割下一块肥肉下来，这样不仅可以削弱美国，更加能够壮大中国。此消彼长的情况下，在今后的战争当中，中国要想击败美国，就会容易很多了。

　　中国这一次和英法美俄日的战争，除了俄国已经尽了全力之外，其他的国家都有所保留。英法两国，受制于德国的威胁，根本就不敢调遣全部的实力远征中国。而日本，因为海军被歼灭，他们的陆军根本就没有派上用场。至于美国，军事实力太差劲，这才给了中国机会。要塞这几个国家，全部拼尽全力和中国一战的话，中国恐怕就没有这个实力了。王毓泽抓住了这个难得的机会，所以才会借这一次的战争，让中国实现真正的腾飞。

　　王毓泽在床上，辗转反侧，在他的脑海之中，不断的出现太平洋舰队和美国海军激烈交战的场景。虽然，太平洋舰队已经得到了加强，海军部也判定，太平洋舰队能够获胜。但在最后的结果没有出来之前，王毓泽实在有些放心不下。

　　在王毓泽正在转辗反侧的时候，一个柔软温暖的身体贴在了他的后背上，一阵香气袭上。

　　“陛下，睡不着吗？”皇后熊梦涵那温柔的声音响起。显然，王毓泽在床上就像摊煎饼一样，把她也给吵醒了。虽然两人已经成婚多年，王毓泽更是成为了帝国皇帝，但两人依旧相敬如宾，夫妻间的感情非常的好。加上熊梦涵也不是一个善妒的人，而王毓泽也没有像古代的皇帝一样恨不得将全天下的美女都收罗到皇宫中来。所以，整个后宫还算是非常的和睦，这王毓泽非常的满意，不用被后宫琐事所牵绊，可以将精力全部放到国家大事中去。

　　“皇后，对不起，把你吵醒了。太平洋舰队正在和美国人浴血奋战，我怎么能睡得着呢？”王毓泽感叹道。

　　“陛下，帝国将士们一定会取得胜利的！”皇后熊梦涵说道。虽然她不怎么关心国家大事，将所以的精力都放在了子女的教育和后宫的管理上，但她也知道现在帝国面临的危急情况的。

　　“嗯！我也相信将士们会取胜的。好了，反正我也睡不着，我去书房待会儿！”王毓泽干脆起床了。

　　熊梦涵见此，也没有多说什么。

　　来到书房中，王毓泽站在世界地图的前面久久不语。这一战之后，中国的版图将扩大一倍以上。虽然除了南洋地区之外，其他的地区地理条件都不太好，但资源却不少。即便现在还无法开采出来，但留在那里，以后子孙后代也不怕没有足够的资源使用啊！他们这一代人，理应为了子孙后代挣下一份大大的家业啊！东到太平洋上的夏威夷群岛，西到伏尔加河，北到北冰洋，南到南洋，都将成为帝国的领土。这样的功绩，应该能够直追汉唐时期了吧？只不过，汉唐时期，中国是世界上最强大的国家，而现在的中国，还需要继续的努力才行。王毓泽的使命，不正是为了这一点而奋斗吗？

　　除了王毓泽之外，美国方面也在关注着这一场海战。确切的说，这场海战对于美国来说更为的重要。如果美国海军再次战败的话，那美国政府好不容易积蓄起来的威望，将再一次付诸东流。美国国内那已经被压制下去的孤立主义，恐怕会再一次的抬头。现任的威廉·麦金利政府，更会遭到毁灭性的打击。因此，美国总统威廉·麦金利对海军下达的命令就是要他们无论如何也必须要取得胜利才行。

　　海战开始的时候，华盛顿时间是6月15日12点。美国总统以及内阁成员们，全部都聚集在了一起，等候这一次的海战的结果。这对于他们而言，这次海战的胜负，将直接关系到他们的今后的命运。

　　气氛有些沉闷，所有人都在默默的喝着咖啡，仿佛不知道该说些什么。实际上，他们身为美国政府的高层，每天要处理的事多的要死。只不过，今天他们都已经没有了心思去处理其他事了。大家都在等待海战的结果。

　　“先生们，大家都打起精神来吧！中国海军虽然强大，但我们美国海军也已经脱胎换骨了。我相信，马汉上将和那些英勇的小伙子们，一定会给我们带来好消息的，上帝一定会保佑美利坚共和国的！”威廉·麦金利总统脸上强撑着笑容说道。

　　“是啊！先生们，我们的西海岸舰队，并不逊色于中国海军的太平洋舰队。再说了，海战发生的地点可是西半球，这里可是归上帝管辖的，而不是他们东方的神灵。我相信，上帝是站在我们这一边的！”海军部长西奥多·罗斯福也说道。

　　“哈哈！”大家都大笑起来。很显然，大家也都相信，上帝与他们同在！

　　“先生们，不过，我们还是得做好最坏的打算！”威廉·麦金利总统突然说道。

　　大家都看着威廉·麦金利总统，不知道他会说些什么。

　　“如果，我们在这一场海战当中输掉了，并且，英法俄三国联合舰队也没有能够击败中国人的话。那么，我们就该想办法和中国人媾和了。无论付出多大的代价，也要和中国人媾和。现在的美国的军事实力，根本无法和中国人抗衡。一旦战争进行下去，这对于美国而言，将是一个巨大的灾难。美国需要的是时间，我们需要大量的时间将我们的工业实力转化为军事实力。所以，即便这一战我们输了，我们也会很快就恢复起来，并且强大起来。在未来，我们绝对能够拥有和中国人对抗的实力！”威廉·麦金利总统沉声说道。

　　大家都情不自禁的点了点头，对于威廉·麦金利总统的观点，大家都很赞同。

　　“如果战败的话，我将辞职。那么，加勒特·霍巴特先生，按照美国法律，你将成为新的总统。和中国媾和的任务，就落到你的肩上了。虽然，这不是一个好的差事，但是，这却是我们的责任！”威廉·麦金利总统说道。如果战败的话，那他肯定无法继续在白宫呆下去了。

　　“是，总统阁下，这是我的责任，也是我的荣幸！”副总统加勒特·霍巴特说道。虽然，知道这将让他背负一生的骂名，但是，为了美国，他愿意背负这些骂名！

　　办公室内的气氛再一次变得有些沉重了，大家还是继续默默的等待海战的结果。

　　此时的东太平洋上，中国海军太平洋舰队和美国海军西海岸舰队，正在激烈的搏杀着。海面上，炮声隆隆，一枚枚沉重的炮弹，在巨大的动能的作用之下，狠狠的向海面上正在快速行驶的钢铁巨舰砸去。

　　“司令官阁下，情况对我们非常的不妙。虽然主力舰还没有一艘被击沉，但‘奇沙治’号和‘马萨诸塞’号都已经遭到重创了。并且，我们的装甲巡洋舰仅仅还有四艘在坚持战斗，而中国人只有一艘重巡洋舰被击沉，一艘遭到重创。轻巡洋舰和驱逐舰，我们也损失惨重。”美国海军西海岸舰队副司令班森中将脸色有些难看的说道。尽管，在战斗开始之前，他是那么的信心百倍。但现在的战场形势，无疑狠狠的给了他一巴掌。

　　“命令各舰，继续战斗，战争还没有结束，我们未必没有翻盘的机会！”马汉上将的眼中闪过一丝坚决。现在，只能够继续坚持下去，除此之外，已经没有其他的办法了！


第471章 无力回天

　　‘四川’号战列舰的炮塔内，裸着上身的水兵们，正在将炮弹在起重机的协助下，装入炮膛之内，然后将发射药包塞进去，再关闭炮栓。305毫米口径的穿甲弹的重量，达到了三百八十多公斤，根本就不是人力能够搬得起的，必须得借助机械的力量才行。不过，在这样的操纵之下，射速不是很快，每一点五分钟发射一枚炮弹。比起美国海军的速度来，要快一些，美国海军的射速大概是两分钟发射一发炮弹。

　　中国海军已经在开始研究更好的辅助设备了，以便能够提高战舰主炮的发射速度。这样的话，能够进一步的加强战列舰的速度。

　　炮塔内的水兵，往往是最辛苦也是最威胁的。炮弹发射之后，炮塔内充满了硝烟，即便是排风扇全力运转，也无法消除里面的硝烟，里面的水兵往往苦不堪言。另外，炮塔虽然被厚厚的装甲包裹，但如果被炮弹击中，即便炮塔没事，里面的水兵也决计是活不了的。炮弹击中炮塔的时候，巨大的动能产生的震动，足以将里面的水兵全部杀死。

　　即便如此，为了获得胜利，中美双方的士兵，依旧在奋力的拼杀着。他们机械式的将一发发的炮弹装入舰炮之后，然后发射出去，祈祷炮弹能够命中目标，将敌舰击沉，将那些敌人全部赶到海里去喂鱼。

　　“司令，重巡洋舰那边的战斗就快要结束了，我们损失了一艘重巡洋舰，‘西安’号被击沉，‘兰州’号遭到重创，已经退出了战场。不过，总的来说，我们依旧占据这上风。美国海军的装甲巡洋舰仅仅只剩下4艘了，并且每一艘都带伤。轻巡洋舰和驱逐舰之间的战斗，我们也取得了很大的优势。现在，我们离胜利已经不远了！”中国海军太平洋舰队参谋长高逸海中将一脸笑容的说道。

　　“很好。那么，我们这边得加速才行了。给各舰发报，全力开火，一定要击沉美国人的战舰！”中国海军太平洋舰队司令李鼎新上将命令道。

　　“轰！轰！轰！”中美双方的战列舰，不断的开炮着。由战列舰组成的战列线，在海面上高速的穿行着。美国海军，始终想要缩短双方的交战距离，以便能够提高命中率。但是，中国海军太平洋舰队却不给他们这个机会，始终将双方的距离控制在九千到一万米这个范围内。在这个距离上，中国海军的射击精度能够得到很好的保证，同时，美国海军的命中率又极低，这对于中国海军是非常有利的。

　　上午11点50分，‘四川’号战列舰的一次齐射当中，一枚305毫米炮弹，准确的命中了美国海军的旗舰‘伊利诺伊’号战列舰。炮弹命中的地方是‘伊利诺伊’号战列舰的左舷中部。爆炸的地方，刚好在水线以上两米的位置。炮弹击穿了‘伊利诺伊’号的侧面装甲之后，将里面的两个舱室炸毁。但是，却没有给‘伊利诺伊’号造成致命的伤害。如果弹着点能够往下移两三米的话，‘伊利诺伊’号就有的受了。

　　‘伊利诺伊’号战列舰的舰桥内，在刚刚的爆炸当中，马汉上将在内的将军们都摔倒了，显得有些狼狈。被击中的时候，‘伊利诺伊’号战列舰发生了剧烈的摇晃，将毫无准备的众人都摔倒在了地上。

　　“战舰的情况怎么样了？”马汉上将从地上爬起来之后，不顾自己的狼狈，连忙问道。

　　很快，战损就汇报了上来。当发现没有造成致命的伤害之后，这才松了一口气。

　　上午12点的时候，美国海军终于还以颜色了。‘亚拉巴马’号战列舰，在一次齐射当中，对‘四川’号战列舰形成了跨射。一枚炮弹，在‘四川’号的左侧上百米的地方爆炸。虽然，这并未给‘四川’号战列舰造成一点伤害。但是，这却表明，‘亚拉巴马’号战列舰已经完全锁定了‘四川’号战列舰。击中‘四川’号战列舰，只不过是时间问题而已。

　　“命令舰队加速！准备再一次抢占T字头！”李鼎新上将命令道。他不敢去赌，赌‘亚拉巴马’号什么时候会击中‘四川’号。所以，准备以高速甩开美国战舰，重新发起攻击。

　　“是，司令！”参谋长高逸海中将立刻将命令下达了下去。

　　很快，中国海军太平洋舰队的5艘战列舰，再一次的开始了加速。原本，在和美国海军对轰的时候，他们的速度已经下降到了13节。美国海军也同样是如此。但是，为了强占下一个T字头，舰队的速度一下子提高到了17节。

　　“见鬼！这些狗娘养的中国人，他们想要用他们的速度来摆脱我们，让我们之前的努力全部白费！”美国海军西海岸舰队司令班森中将愤怒的咒骂道。

　　马汉上将的脸色也阴沉的仿佛要滴出水一样。‘伊利诺伊级’战列舰的最高航速有17.45节，可以跟上中国海军。但是，‘奇沙治级’战列舰的最高航速只有16.8节，‘马萨诸塞’号战列舰的最高航速更是只有15.5节，根本就跟不上中国海军的速度。如果丢下‘奇沙治’号战列舰、‘肯塔基’号战列舰和‘马萨诸塞’号战列舰的话，或许能够赶上去。但是，只有三艘‘伊利诺伊’号战列舰跟上去的话，只会陷入中国海军的围攻之中。

　　“命令舰队加速到15节，左转15度！”马汉上将命令道。现在，他只能提前转向，以便能够和中国舰队保持平衡。这就是战舰的性能太差的悲哀！

　　两条由战列舰组成的战列线，在海面上穿行，犹如出海的蛟龙一样。不过，中国海军的战列线，明显速度更快。不管是在转向还是航速上，都有很大的优势。

　　双方的激战，到了下午一点的时候。已经变成美国海军的战列线在西，中国海军的战列线在东了。航向则由东北变成了西南，几乎是绕了一个圈。

　　“轰！轰！”下午1点12分，‘西康’号战列舰发威了。在这一次的齐射当中，准确的命中了‘威斯康辛’号战列舰，算是报了一箭之仇。这枚炮弹，命中了‘威斯康辛’号战列舰的前甲板，将整个舰首都消掉了一块。还好是在水线以上，要不然海水灌入的话，‘威斯康辛’号战列舰就有难的。

　　下午1点30分，‘夏威夷’号战列舰再次命中了‘马萨诸塞’号战列舰，将他这个兄弟一举送入了大海之中。在这一次的齐射当中，‘夏威夷’号后主炮打出的一枚炮弹，将‘马萨诸塞’号战列舰的舰尾炸出了一个大洞，几乎切掉了小半个舰尾。汹涌的海水从舰尾灌入战舰之中，短短半分钟的时间，‘马萨诸塞’号战列舰的舰首就高高的翘起了，并且逐渐的脱离水面了。战舰上的美国水兵，连关闭水密门的时间都没有。

　　两分钟之后，‘马萨诸塞’号就以舰首朝上，舰尾朝下的姿态，沉入了大海之中，在海上留下一个巨大的旋窝，那些跳入海中，企图逃生的美国水兵，全部被旋窝吸入了海底。整条战舰上441名水兵，只有三个人幸存下来，其余的人全部阵亡了。

　　‘马萨诸塞’号战列舰被击沉，使得美国海军失去了数量的优势。并且，在主炮数量上，更是处于劣势。在随后的战斗当中，‘夏威夷’号战列舰加入了对美国海军的‘肯德基’号战列舰的攻击当中，和‘青海’号战列舰一起围攻‘肯德基’号。

　　‘马萨诸塞’号战列舰的沉没，仿佛预示着美国海军的厄运到来了一样。在接下来的半个小时内，美国海军的战舰纷纷被击中，虽然没有再有战舰被击沉，但也让美国海军损失惨重。

　　1点36分的时候，‘四川’号战列舰再一次的击中了美国海军的旗舰‘伊利诺伊’号战列舰。这一次，炮弹命中了‘伊利诺伊’号战列舰的前主炮，将这座主炮摧毁了。这使得‘伊利诺伊’号战列舰的火力下降了一半。

　　1点41分的时候，‘高原’号战列舰击中了‘奇沙治’号战列舰。这枚炮弹击中了‘奇沙治’号的舰桥，击穿了舰桥外的装甲，将舰长在内的指挥官，全部杀死。随后，‘奇沙治’号的枪炮长接管了战舰的指挥权，继续指挥战斗，只不过，战舰的战力已经受到了非常大的影响了。

　　“司令官，现在的战局，对我们非常的不利！‘马萨诸塞’号战列舰被击沉，‘伊利诺伊’号战列舰和‘奇沙治’号战列舰遭到重创。我们恐怕坚持不了多久了！”班森上将脸色非常难看的说道。尽管他非常不愿意承认，但是事实如此，这一战，美国海军已经是凶多吉少了。

　　马汉上将心里也是非常的苦涩，为了美国海军能够胜利，他带领广大的士兵们，辛苦训练的两年。但是现在看来，依旧无法弥补和中国海军之间的差距啊！


第472章 回光返照

　　美国海军因为有战列舰被击沉，有战列舰被重创，士气低迷，一片愁云惨淡。而反观中国海军，则是士气高涨。大家似乎已经看到胜利马上就要到来了。

　　“哈哈，干得好！让大家再接再厉，狠狠的教训这些美国佬！”在‘四川’号战列舰的舰桥内，中国海军太平洋舰队司令李鼎新上将兴奋的说道。虽然，在海战开始之前，他就非常有信心，自信能够取得海战的胜利。但是，当战斗爆发之后，还是有些担心的。而现在，整个海战的形势，已经基本奠定了。中国海军已经取得了巨大的优势。击败美国海军，将是板上钉钉的事了。

　　战斗从早上一直进行到现在，所有人连饭都吃不上一口，又累又饿，但大家都在咬着牙，苦苦的支撑着，只为了足够能够获胜，能够强大。

　　“轰！轰！轰！”海面上，炮弹一直在天空中穿梭着。谁也不知道，下一刻会不会被命中。因为处于劣势之中，美国人已经不断的在祈求上帝保佑了。但是，上帝似乎忘记了这里，忘记了他们这些美国人。

　　“司令官阁下，海军部部长罗斯福阁下来电，询问现在的战局！”美国西海岸舰队副司令班森中将，拿着一份电报说道。很显然，美国政府那边一直在关注着整个战局，战斗已经进行了几个小时了，他们都已经等不急了。

　　“回电，现在战局不利。但我们为拼死一战的。为了美国！”马汉上将高声说道。

　　“为了美国！”舰桥内的其他美国军官，也纷纷高呼道。随后，通过电报，其他的战舰上也响起了同样的呼声。美国立国才一百多年的历史。但是在这短短的一百多年之中，他们就从英国人的殖民地，发展成为了现在世界上工业实力最强大的国家，发展潜力更是十分的强悍，也足以让他们这些美国人感到自豪。只不过，从南北战争之后，美国人就醉心于发展经济，对于军事，则不是很上心。因为有着大西洋和太平洋这两道天堑的存在，美国以为自己非常的安全。可是现在，中国在占据了夏威夷之后，已经对美国有了切肤之痛的威胁了。这才使得美国的主要精力，从发展经济转到了发展军力上面。大量的美国人，也才开始关注美国的未来。

　　在高呼声当中，美国海军士兵们心中的血液，似乎再一次的燃烧了起来。他们似乎感受到了他们的祖先在一百多年前反抗强大的英国，去追寻国家的独立的精神。霎时间，原本士气低迷的美国海军，再一次变得士气高昂起来。即便他们现在处于劣势，但他们也在奋力的拼搏。

　　“轰！轰！”两枚炮弹，在距离‘四川’号战列舰不到一百米的地方爆炸。从海面上腾起的水柱，将战舰的甲板都全部淋湿了。如果美国人的运气再好一点的话，大公‘四川’号战列舰就被击中了。

　　“这些美国人怎么搞的？吃了兴奋剂了吗？怎么一个个的和之前都不太一样了！”中国海军太平洋舰队参谋长高逸海中将有些不解的问道。原本，因为士气的原因，美国海军的射速已经下降到了近三分钟一发了，可是突然间，速度有恢复到了两分钟一发，并且炮击的精准度也高了很多，这实在太不可思议了。

　　“看来，美国人是准备拼死一战了。陷入了绝境之中的他们，爆发出了强大的战斗力。哼，这只不过是回光返照而已！很快，他们就会发现他们是在螳臂当车！命令各舰，拿出全部的实力来，让美国人知道我们的厉害！”李鼎新上将冷冷的说道。

　　“轰！”突然，‘四川’号战列舰剧烈的摇晃了一下，舰桥内的人，一下子站立不稳，摔到在了地上，李鼎新上将的额头，更是磕到了桌子边缘，出现了一道伤口，一时间鲜血直流。

　　“怎么回事？”李鼎新上将爬起来，不顾额头上的伤口，连忙问道。

　　“司令，战舰被击中了，损管人员正在查探情况！”‘四川’号战列舰的舰长赵洪才准将回答道。

　　很快，医护人员为李鼎新上将包扎好了伤口，这个时候，‘四川’号战列舰的受损情况已经知晓了。战舰的后甲板被命中，后主炮被摧毁了，后甲板上的水兵，损失惨重。

　　“继续开火！”李鼎新上将阴沉着脸，命令道。他刚刚说美国海军不过是回光返照而已，可马上‘四川’号战列舰就被击中了，这让他有种被人扇了一巴掌的感觉。

　　‘四川’号战列舰的后主炮被毁，使得‘四川’号丧失了三分之一的火力。不过，好在没有遭到致命的损伤。前甲板上的两座主炮，还能够继续开火。

　　可是，‘四川’号战列舰被击中，这仿佛仅仅是一个开始一样。接下来，美国海军仿佛有如神助一样，接连命中了目标。就仿佛是在一瞬间，胜利女神就青睐他们了一样。

　　下午两点10分，‘威斯康辛’号的一次齐射当中，一炮命中了‘西康’号战列舰的前甲板上的一号主炮，炮弹击穿了炮塔的装甲，在炮塔里面爆炸。并且，更为严重的是，此刻炮膛内，还有两枚炮弹没有发射出去。这使得炮膛内的炮弹发射了殉爆。剧烈的爆炸，使得‘西康’号战列舰前甲板上的两座主炮都被摧毁了。这还不算致命，致命的是在主炮被摧毁的时候，整个舰首几乎都被炸烂了。汹涌的海水从舰首灌入战舰之后，损管人员根本就没有办法阻止。

　　两分钟之后，‘西康’号战列舰的舰长就下达了弃舰的命令。不过，因为‘西康’号战列舰沉没的太快了，战舰上五百多名水兵，仅仅一半的人逃离了。包括舰长在内的近三百人，都随同战舰一起沉入了大海之中。‘西康’号战列舰，也成为了中国海军被击沉的第一艘战列舰。

　　“狗日的！这是怎么搞的？那些美国人怎么会一下子打的这么准？”李鼎新上将的双目中，几乎要喷出火来了。‘西康’号战列舰，可是拥有六门主炮的强悍战列舰，在太平洋舰队之中，只有‘四川’号能够与之相比。‘西康’号战列舰的沉没，顿时使得太平洋舰队的主力舰陷入了困境当中。剩余的四艘战列舰，‘四川’号战列舰还损失了后主炮，仅仅只剩下16门主炮了。而美国海军，剩余5艘战列舰，反过来占据着优势了。这样的改变，让中国海军太平洋上下都有些措手不及。原本，他们已经占据着绝对的上风了，眼看着就要取得最后的胜利了。可是现在，美国人并不是回光返照，似乎有咸鱼翻身的趋势啊！

　　“干得好！上帝保佑美利坚！小伙子们，继续努力！把中国人全部送到海底喂鱼！”马汉上将大笑起来，高兴的仿佛一个孩子一样，一张老脸，笑的仿佛成了一朵菊花。

　　美国海军上下，也是士气大振。原本好像累的没有了力气的身体，一下子又充满了力量了！

　　“轰！轰！轰！”双方的战斗，似乎更加的激烈了。中国海军想要竭力的击败美国海军，保证己方能够获胜。而美国海军，则想要借助这个难得的机会，一举打垮中国海军，完成逆转！

　　马汉上将等人此时并不知道，此时的白宫，因为他们之前发出的一封电报，已经乱成了一锅粥了。

　　原本，美国总统威廉·麦金利等人，在等候了半天，都没有受到战报的情况下，主动让海军部长西奥多·罗斯福发了一封电报，询问战局。但是，得到的结果，却让他们大惊失色。

　　“先生们，情况非常的不妙！我们的舰队，正处于劣势，马汉上将表示，他们会为了美国死战的！”海军部长西奥多·罗斯福满脸的不甘。

　　办公室内的气氛，一下子沉重的有些让人难以接受。原本，他们还对这一场海战抱着一些期望的。但是现在看来，美国海军依旧无法为他们取得胜利，他们将再一次的品尝失败的苦果。

　　“先生们，海军的小伙子们已经尽力了。不是我们不努力，而是敌人太强大的了啊！不过，先生们，这一次的失败，并不代表以后就会失败。拉塞尔·A·阿尔杰先生，命令陆军，做好西海岸的防御吧！如果英法俄联合舰队也不是中国人的对手的话，那么，我们就想办法和中国人媾和吧！不管怎么样，不能让中国人登陆美国本土。那对于美国和美国人民而言，将是一场巨大的灾难！”威廉·麦金利总统一脸严肃的说道。

　　“是，总统阁下！”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰说道。

　　“加勒特·霍巴特，接下来，就看你的了！很抱歉，让你承担这样的重任！”威廉·麦金利总统看着副总统加勒特·霍巴特说道。美国海军一旦战败的话，他就无法在白宫内继续待下去了。在他辞职之后，副总统加勒特·霍巴特，将接过一切全力。


第473章 惨胜！

　　“嘭！”突然，办公室的门被人推开了，只见威廉·麦金利总统的那位金发美女秘书快步走了进来，一脸的惊喜，仿佛砰到了什么喜事一样。

　　所有人都是皱了皱眉头，有些不太高兴。现在正是他们苦闷的时候，可来人却是这样的表情，这不是和他们过不去吗？

　　“詹妮弗小姐？有什么事吗？我们现在正在开会！”威廉·麦金利总统冷着脸说道。

　　“总统阁下，马汉上将来电报了。他们刚才打沉了中国海军的‘西康’号战列舰，目前已经扳回了劣势！”总统秘书詹妮弗大声的说道。

　　“什么？我们的舰队扳回了劣势？好样的！那群小伙子真是好样的！哈哈哈！我就知道，上帝一定会保佑美利坚的！”威廉·麦金利总统大笑道。

　　其他的人，也纷纷欢呼了起来。刚才，他们还在讨论如何应对这场战争吃败仗的结果。万万没有想到，这才过去多久啊！局势就又发生变化了。只有海军部长西奥多·罗斯福，依旧是一脸的平静。

　　“各位，现在就庆祝的话，恐怕还太早了。海战还没有结束，虽然我们打沉了一艘中国人的战列舰，还是中国海军太平洋舰队最强大的‘四川级’战列舰中的一艘。但是，中国海军还有四艘战列舰，他们在重巡洋舰以及其他战舰上，依旧占据着很大的优势！现在就断言海军能够取得胜利，实在太早了！”西奥多·罗斯福说道。毕竟，海战当中，有太多的其他因素了。很有可能，打沉中国海军的‘西康’号战列舰，只不过是一个巧合而已。中国海军的整体素质，是要比中国海军强的，接下来的这段时间内，什么事都是有可能发生的，可不要高兴的太早了！

　　果然，听了西奥多·罗斯福的话之后，大家都冷静了下来。战争，还没有结束，他们还需要耐心的等待。等到舰队发来战胜的捷报之后，再庆祝也还来得及。可不要他们这里在庆祝胜利，但是前线却吃了败仗的话，那就有些搞笑了。

　　“各位先生，我们再耐心等候一会儿吧！相信几个小时之后，就会有确切的消息了。海战当中，什么事都有可能发生。如果海军获得了胜利，那固然非常好。即便是失败了，那也没有什么。海军的那些小伙子们，已经尽力了。”威廉·麦金利总统笑着说道。当然，在他的内心当中，他当然是希望美国海军能够取得胜利的。这样的话，他就不用被赶下台，成为第一个任期还没有慢，就主动辞职的美国总统了。

　　此时的东太平洋上，中国海军太平洋舰队和美国海军西海岸舰队正在奋力的搏杀。美国海军西海岸舰队，在击沉了‘西康’号战列舰之后，暂时取得了海战中主力舰之间战斗的优势。只不过，他们的这个优势，并未保持多久，很快就再一次的处于劣势当中了。

　　下午两点32分，‘夏威夷’号战列舰再一次击中了对手，并且，给予了对手致命的打击。在这一场海战当中，‘夏威夷’号战列舰似乎颇受幸运女神的青睐，运气非常的好。之前击沉了同一级的战舰‘马萨诸塞’号战列舰，这一次，有立下了大功。

　　在‘夏威夷’号战列舰的这一次的齐射当中，一枚炮弹命中了‘肯塔基’号战列舰的左舷水线附近。在水线下方一米处，炸开了一个两米多大的口子。汹涌的海水，顿时涌入到了‘肯塔基’号战列舰当中。‘肯塔基’号战列舰上的损管人员，立刻进行了抢救。他们一方面用钢板，企图将破开的口子堵住，另外一方面，用抽水机将涌入战舰中的海水抽出。

　　不过，他们的努力，都是白费的。5分钟之后，进入到‘肯塔基’号战列舰中的海水已经有两三百吨了。损管人员抢救失败之后，不得不将附近的水密门全部官兵。但是，海水已经蔓延到了三个舱室之中，使得‘肯塔基’号战列舰，向左倾斜了15度。这使得‘肯塔基’号的战列舰，受到了极大的损伤，并且，动力也急速的下降。

　　紧接着，‘夏威夷’号战列舰抓住这个机会，一连打出了五轮齐射。这其中，再次有一枚炮弹命中了‘肯塔基’号战列舰。正是这枚炮弹，一举将‘肯塔基’号战列舰击沉。这枚炮弹，在‘肯塔基’号战列舰左舷后部爆炸，依旧是在水线以下的位置。战舰后部的装甲更薄，这一次炸开了三米多的大口子。汹涌的海水涌入到战列舰当中，根本就无法阻挡。这一刻，‘肯塔基’号战列舰彻底的没救了。五分钟不到的时间，‘肯塔基’号战列舰就侧翻到了海面上，缓缓的沉入海中。

　　马汉上将在得知‘肯塔基’号战列舰被击沉的时候，一脸的失望和落寞。‘肯塔基’号战列舰被击沉之后，美国海军拥有的优势荡然无存。剩下的三艘‘伊利诺伊级’战列舰和一艘‘奇沙治级’战列舰，根本就不是中国海军的对手。

　　而中国海军，则通过击沉‘肯塔基’号战列舰，再一次的找回了自信。现在，海面上形成了四对四的战斗。‘四川’号战列舰对战‘伊利诺伊’号战列舰，‘高原’号战列舰对战‘亚拉巴马’号战列舰，‘青海’号战列舰对战‘威斯康辛’号战列舰，‘夏威夷’号战列舰对战‘奇沙治’号战列舰。

　　总体而言，双方战列舰的数量和主炮的数量都相等，只不过中国海军的战列舰的防御力和士兵素质更为强大，炮击的准确度也更高。这样对比之下，美国海军已经处于劣势。并且，中国海军的重巡洋舰，已经快要将美国海军的装甲巡洋舰全部击沉了，一点中国海军的重巡洋舰加入到战斗当中的话，美国海军将没有半点的优势。

　　“轰！轰！轰！”海面上，依旧炮声隆隆。中国海军和美国海军，为了最后的胜利，都已经杀红眼了。双方拼尽了全身的力气，将重达数百公斤的穿甲弹，狠狠的砸向了对方。

　　“轰！”下午两点58分，‘四川’号战列舰打出了这一次的海战当中，最具有威力的一轮齐射。在之前的战斗当中，‘四川’号战列舰的后主炮已经被摧毁了，只留下了前甲板的两座主炮。但是，在这一次的齐射当中，居然有两枚炮弹命中了美国海军的旗舰‘伊利诺伊’号战列舰。

　　一枚炮弹，命中了‘伊利诺伊’号战列舰的舰桥，穿甲弹撕开了舰桥的装甲，里面的美国海军将领们，死伤惨重。连马汉上将，《海权论》的作者都没有能够幸免。只有舰队副司令班森中将，当时不在舰桥内，这才逃过一命。当班森中将返回舰桥的时候，看到的确实倒在血泊中的马汉上将。

　　“司令官阁下！”班森中将抱着马汉上将，大声的叫喊道。

　　“班森，你，你是我最杰出的学生，一定要活着回去！”马汉上将断断续续的说完这几个字，就回到了上帝的怀抱之中。

　　另外一门炮弹，在‘伊利诺伊’号的左舷水线以下，撕开了一个大口子。‘伊利诺伊’号战列舰上的损管人员根本就对此无能为力。

　　五分钟之后，班森中将就带着马汉上将的遗体，离开了‘伊利诺伊’号战列舰。再过了五分钟，‘伊利诺伊’号战列舰的代理舰长下达了弃舰的命令。

　　下午3点15分的时候，‘伊利诺伊’号战列舰沉入了海中。

　　旗舰的沉没，并未对美国海军造成太大的打击，反而激发了他们的勇气。在接下来的战斗当中，他们打的非常的顽强。

　　下午3点32分，‘高原’号战列舰被连续击中，一共三枚炮弹命中了‘高原’号战列舰。舰尾完全被炸掉了。经过努力，发现无法抢救之后，‘高原’号战列舰的舰长也下达了弃舰的命令。

　　随后，中国海军的重巡洋舰，终于解决掉了美国海军剩余的装甲巡洋舰。在这个过程当中，‘拉萨’号重巡洋舰也被重创。不过，剩余的美国海军的四艘装甲巡洋舰，一艘都没有逃掉。两艘被击沉，剩余的两艘，‘西弗吉尼亚’号和‘南达科他’号装甲巡洋舰升起了白旗，向中国海军投降。

　　到下午5点的时候，海战结束了。美国海军剩余的三艘战列舰当中，‘威斯康辛’号战列舰和‘奇沙治’号战列舰都在英勇的战斗当中被击沉了。‘亚拉巴马’号也遭到了重创，最终，班森中将下令投降了。这艘战列舰也被中国海军所俘虏了。只不过，受创颇深的‘亚拉巴马’号战列舰，已经失去了修复的价值。最终被中国海军拖回了夏威夷，拆卸成了钢材，重新回炉了。

　　中国海军经历了一天的浴血奋战之后，终于打败了美国海军西海岸舰队，只不过，他们自身的伤亡也不轻，只能算是惨胜而已！


第474章 决战即将到来

　　夕阳西下，落日的余晖洒在海面上，一片金黄色，波光粼粼，景色颇有些别致。不过，海面上那些漂浮着的正在燃烧的战舰残骸，以及海中正等待救援的中美两国士兵，却将这美好的景色破坏的干干净净。那些战舰残骸，以及海面上漂浮着的尸体，无一不在诉说着刚才的海战有多么的激烈。

　　中美两国海军的第二次太平洋海战，再一次以中国海军的胜利而告终。只不过，这一次的胜利，不再像上一次的那么轻松。美国海军越来越强大了，中国海军要战胜美国海军，也必须付出更大的代价了。

　　“陛下说的一点都没错，美国的的确确是我们的心腹大敌。美国强大的工业实力，必然会使得他们具备强大的军事实力。一旦让他们发展起来的话，帝国想要独霸太平洋，就没有那么容易了。下一次，中美两国再一次开战的话，我们还能够取胜吗？”中国海军太平洋舰队司令李鼎新上将暗暗的问自己。他的头上，缠了一层厚厚的纱布。在之前的战斗当中，他也受伤了。

　　“司令，战果统计出来了！”中国海军太平洋舰队参谋长高逸海中将拿着一张纸走了过来。虽然只是薄薄的一张纸，但是上门却记录了这一次激烈海战的战果。

　　“嗯！”李鼎新上将接战果统计，仔细的看了起来。只见，上门记录着：此战，中国海军太平洋舰队大获全胜。共俘虏美国战列舰一艘，‘亚拉巴马’号战列舰，装甲巡洋舰两艘，分别是‘西弗吉尼亚’号装甲巡洋舰和‘南达科他’号装甲巡洋舰。击沉美国战列舰5艘，分别是‘伊利诺伊’号战列舰，‘威斯康辛’号战列舰，‘奇沙治’号战列舰，‘肯塔基’号战列舰和‘马萨诸塞’号战列舰。击沉美国装甲巡洋舰5艘，分别是分别是‘纽约’号装甲巡洋舰，‘布鲁克林’号装甲巡洋舰，‘宾夕法尼亚’号装甲巡洋舰，‘加利福尼亚’号装甲巡洋舰，‘马里兰’号装甲巡洋舰。另外击沉美国海军轻巡洋舰13艘，俘虏两艘，逃走了6艘。击沉美国海军驱逐舰18艘，俘虏7艘，逃走10艘。美国海军西海岸舰队的主力，已经被基本消灭。

　　下面，记录的则是中国海军太平洋舰队的损失。此战中，中国海军的‘西康’号战列舰战沉，‘高原’号战列舰战沉，‘四川’号战列舰遭受重创，‘青海’号战列舰和‘夏威夷’号战列舰轻伤。‘西安’号重巡洋舰战沉，‘兰州’号重巡洋舰和‘拉萨’号重巡洋舰遭受重创，‘康定’号重巡洋舰和‘重庆’号重巡洋舰轻伤。‘内江’号轻巡洋舰，‘宜宾’号轻巡洋舰和‘广元’号轻巡洋舰战沉，‘遵义’号轻巡洋舰和‘自贡’号轻巡洋舰被重创，剩余的轻巡洋舰也大都带伤。驱逐舰方面，战沉了7艘，被重创了5艘，还剩下8艘。人员方面，中国海军战死1053人，重伤121人，轻伤556人。这一战，中国海军太平洋舰队的实力也几乎损失了一半，受到重创的战舰，都得返回本土进行修理，珍珠港的造船厂，只能修理这些轻伤的战舰。在接下来的时间内，太平洋舰队只能使用不到一半的战力了。真的可谓是‘杀敌一千自损八百’。不过，还在美国海军西海岸舰队已经基本被消灭了，美国的西海岸的大门，已经对中国敞开了。中国可以实施下一步的计划了。

　　“参谋长，这一战我们虽然胜利了，但同样损失惨重啊！这对于我们而言，是一个巨大的教训。美国海军这两年来，成长的非常的快。美国人凭借强大的工业实力，很快就能够再一次的发展起来的。因此，我们在这一次的战争当中，必须要打垮美国，进一步的迟滞他们的发展才行！”李鼎新上将郑重的说道。美国海军，现在还有8艘更为先进的战列舰正在建设当中，据说明年下半年就能够服役。幸亏战争是在今年爆发，如果拖到明年的话，那太平洋舰队就死定了。

　　“嗯！这一次大本营不会放过美国的。陆军已经准备了，准备在美国登陆了。这一次，一定会让美国付出巨大的代价的！”高逸海中将也说道。中国和美国之间，经历了两次大战之后，已经成为了死敌，不会再有缓解的可能。以美国强大的工业实力，必将对中国造成巨大的威胁。所以，在这一次战争当中，尽可能的削弱美国的实力，对于中国而言，是非常有必要的。

　　“把战报向陛下和大本营报告吧，相信他们已经等的着急了！”李鼎新上将笑着说道。

　　“好的！”高逸海中将的脸上也露出了一丝笑意。虽然损失惨重，但总的来说，中国海军太平洋舰队来说打赢了。美国海军的主力已经被彻底的消灭了，太平洋舰队已经顺利的完成了大本营下达的作战任务。

　　北京，新华宫，王毓泽的书房内。此时的时间，正是6月16日上午十点。虽然昨天晚上仅仅睡了三四个小时，但王毓泽依旧精神奕奕。只不过，他的心情并不平静，几乎每个一会儿，就会看一下墙上的挂钟，然后猜测一下东太平洋上的海战结束了没有。或是看一下门外，有没有最新的电报送来。

　　突然，侍卫长吴浩少将走了进来，一脸的喜色。

　　“陛下，大喜，太平洋舰队击败美国海军了！”吴浩上将满脸喜色的将电报递给了王毓泽。

　　“哈哈！太好了！我就知道，胜利一定是属于我们的！”王毓泽大笑道。太平洋舰队击败了美国海军，再一次展现出了中国海军的实力。并且，这也算的上是再一次给其他国家一个很好的震慑。中国海军本土舰队和英法俄三国联合舰队的战争很快就要爆发了。中国海军太平洋舰队在这个时候击败美国海军主力，也算是一个好兆头啊！

　　王毓泽接过电报，看了起来，不过，慢慢的，他的脸色也变得越来越严肃了。中国海军太平洋舰队取得了胜利，这是值得高兴的。但是，他没有想到，损失居然会这么的大。战沉了两艘战列舰，还有一艘被重创，剩余的也都受了轻伤，虽然都是老式战列舰，但也让王毓泽非常的心疼。重巡洋舰也战沉了一艘，还有两艘被重创，身下的也都基本上带伤。轻巡洋舰和驱逐舰，更是损失惨重。这样的损失，让王毓泽可以感受到这一次的海战的艰难。太平洋舰队为了取得这一次的胜利，可以说是付出了非常巨大的代价。

　　很快，门外响起了一阵脚步声，只见，总参谋长熊武、海军大臣张成、国防大臣蒋兴国三人联袂而来。三人的脸色都带着喜色，很显然，他们也都知道了海战的结果了。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”三人一起高声说道。

　　“同喜！同喜！只不过，虽然打胜了，但我们的损失也不少啊！太平洋舰队战死上千人，损失了差不多一半的战舰啊！”王毓泽忍不住感叹道。

　　“陛下，有战争就会有死亡，这是难免的。太平洋舰队的损失虽然大，但他们取得战果更大。美国海军的主力，已经被我们全部消灭了。我们可以拟定下一步的对美国的作战计划了！”总参谋长熊武说道。

　　“嗯！下一步，就该是从夏威夷出兵，登陆美国了。现在美国海军的主力已经被我们歼灭，他们已经无法阻挡我们登陆了！”王毓泽说道。美国海军被灭，美国陆军更是垃圾。现在中国要对付美国，正是时候。只不过，接下来，马上要爆发本土舰队和英法俄三国联合舰队的战斗。所有的精力，都得放在这上面来。

　　“陛下，太平洋舰队已经返回夏威夷休整了。预计，在半个月之后，所有受轻伤的战舰都会恢复战斗力。同时，我们的运输船也会抵达夏威夷。到时候就可以对美国发起登陆作战了！”海军大臣张成也说道。可以预见，美国人肯定会拼死反抗的。登陆的时候，少不了海军的支持。所以，对美国的登陆作战，必须得等到太平洋舰队的战舰修理好之后才行。本土舰队马上要和英法俄三国联合舰队决战，根本就抽不出多余的战舰。之后，还要发起对日本的登陆作战，兵力也是非常紧缺的。

　　“本土舰队和英法俄三国联合舰队的战斗什么时候开始？”王毓泽询问道。这一场的海战，才是重中之重。

　　“陛下，英法俄三国联合舰队已经经过了安达曼—尼科巴群岛，进入了安达曼海当中，明天就会进入马六甲海峡。这样的话，本土舰队和英法俄三国联合舰队的战斗，预计将在一个星期之后爆发！”海军大臣张成说道。

　　“本土舰队做好准备了吗？这一场决战，必须要胜利才行！”王毓泽严肃的说道。

　　“陛下放心，本土舰队上下已经做好了战斗准备。这一战，我们必定会获得胜利的！”海军大臣张成保证道！


第475章 总统下台

　　对于即将到来的中国海军本土舰队和英法俄三国联合舰队的决战，谁都不敢掉以轻心。这可是包括二十九艘战列舰，十艘装甲巡洋舰，总共上百艘战舰的庞大舰队。而中国海军本土舰队，仅仅拥有八艘战列舰和八艘重巡洋舰而已，差距非常的大！虽然，大本营已经经过了详细的兵棋推演，如果计划不出现大的漏洞的话，这一战，本土舰队一定会取得胜利的。但是，海战的问题，谁也说不清楚。就像中国海军太平洋舰队和美国海军西海岸舰队的战斗，原本太平洋舰队占据了优势，可是差点也让美国海军西海岸舰队咸鱼翻身了啊！

　　不过，总的看来，这一战中国海军的胜算还是非常大的。英法俄三国海军远道而来，而中国海军本土舰队却是以逸待劳。并且，中国海军的八艘战列舰，全部都是新式战列舰，不管是速度、火力还是装甲，都远非英法俄三国海军的老式战列舰能够相比的。到时候大战真正开始的时候，英法俄三国联合舰队，就会知道中国海军的厉害了。

　　这一战获胜之后，中国就能够一跃成为世界上的顶级大国之一，中国海军也将成为世界一流的海军。不过，中国海军的规模还是太小了。以英国、法国和美国的工业实力，想要追上中国海军的规模，都是非常容易的。中国海军之所以能够一直取胜，完全是因为战舰的性能远比对手强大。可是英国海军的‘无畏级’战列舰，也开始建造了，以英国的工业实力，要不了几年，就能够建造一支完全由新式战列舰组成的强大舰队。加上法国和美国，中国将再一次面对巨大的压力。王毓泽所指望的飞机，以及衍生出的航空母舰等新式武器，暂时还指望不上。虽然空军已经投入了大量的人力物力研究航程更远、速度更快、载弹量更大的飞机，但受制于现在的科技实力，还需要一段时间才能够有突破性的进展。所以，在今后一段时间内，依旧是战列舰当道的时代。中国海军要想保持先进水平，就得建造更多更强大的战列舰才行。

　　根据王毓泽和总参谋部的计划，在这一次的战争过后，中国海军将分成本土舰队、太平洋舰队和印度洋舰队。并且，老式的战列舰将全部淘汰掉，用新式的战列舰取代。这就需要建造更多的新式战列舰才行。另外，现在的历史，也已经面目全非了，王毓泽也不敢保证，历史上的一战会不会等到1914年才爆发，万一提前爆发的话，中国也必须做好准备才行。

　　一战提前爆发，这是非常有可能的。德国海军得到了中国的帮助，已经抢先一步开始建造‘拿骚级’战列舰了，加上中国方面为德国海军建造的战舰，德国将先于英国装备先进的战列舰。德国海军在几年之后，就将拥有挑战英国海军的实力。而英国海军为了保证他们的地位，也将拼命的建造新式的战列舰，这必然会使得英德两国的矛盾变得更加尖锐。加上俄国被中国击败，必然会实力大损，美国也会被中国拖住。德国就会有充足的信心对英法两国开战。所以，王毓泽认为，这一次的一战，很有可能会提前爆发。而中国，必须在这期间做好冲锋的准备才行。并且，一战如果中国和德国获得最后的胜利，为了争夺世界霸权，中德两国肯定会爆发新的战争的。中国必须得做好万全的准备才行。要不然的话，努力了几十年，一切都将成为镜花水月，这是王毓泽无论如何也不愿意看到的。

　　“张大人，海军部有新的造舰计划吗？从太平洋舰队和美国海军的战斗中可以看出，老式战列舰的性能已经越来越差了，就算我们能够击败敌人，自己付出的伤亡也不少。现在美国人还在大量的建造新的战舰，以美国的工业实力，他们很快就能够建造一支强大的舰队的。所以，老式战列舰，在这一战结束之后，就逐步淘汰吧！”王毓泽说道。

　　“陛下，海军的战舰设计所，正在设计新一级的战列舰，只不过，设计还没有完工。现在船厂都在加紧建造‘白起’级战列巡洋舰和为德国人建造的‘拿骚级’战列舰。海军新一级的战列舰，预计将在明年年初开始建造。新一级的战列舰，将命名为‘汉级’战列舰，预计标准排水量将在两万五千吨以上，满载排水量将在两万八千吨以上。全部采用大型燃油锅炉和蒸汽轮机，预计航速在25节以上。火力为三座三联装343毫米舰炮。不过，舰炮的研制，还需要一段时间。到明年年初的时候，也英国差不多了！”海军大臣张成笑着说道。王毓泽能够主动提出海军建造更多的战列舰，他作为海军大臣，当然是举双手赞成了！

　　“‘汉级’战列舰的造价是多少？海军部预计建造多少艘？”王毓泽问道。

　　“根据初步预算，‘汉级’战列舰的造价大约为一千六百万元以上，最多不超过一千八百万元。海军部计划建造四艘。”张成说道。

　　“一千八百万，是‘中华级’战列舰的两倍多了。不过，如果这些指标都能够达到的话，到也算很值了。四艘的话，数量太少了，替换太平洋舰队的老式战列舰就需要几艘，另外还要组建印度洋舰队。这样吧，‘汉级’战列舰，一共建造六艘！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”海军大臣张成一脸的笑容。

　　“陛下，六艘会不会太多了？每艘的造价达到了一千八百万，六艘就要一亿一千万。加上配套的其他战舰，花费实在太大了。另外，‘白起级’战列巡洋舰在后年就会入役，也可以减少海军的压力了。‘汉级’战列舰，建造四艘就差不多了！”国防大臣蒋兴国建议道。现在的财政，可是不富裕的，在这场战争中，前前后后已经花了好几亿了，等到战争结束的话，恐怕还得花上好几亿，甚至更多。而出售的国债，已经有十亿元了，政府方面都已经计划在战争过后，削减军费了。可是如果海军再一次大规模的造舰的话，这军费怎么可能削减的下来。

　　“六艘，一点都不多。至于经费的问题，这也很好解决。等我们打赢了这一战，英法美俄日五国，都得乖乖的支付一笔战争赔款。这些钱，足够我们偿还掉所有的债务，同时还能够结余下不少了。海军的造舰经费，全部都在这里面。”王毓泽笑道。在英国人身上弄个几千万英镑，法国人身上弄个几千万英镑，俄国人身上弄上亿英镑，美国人身上也弄上亿英镑。日本人更是把他们的油水完全榨干。到时候就是一笔天文数字的战争赔款了。中国的工业再一次升级，以及未来几年的军费，可就全部都有了。

　　见王毓泽说的这么笃定，国防大臣蒋兴国也不再多说什么了。他当然希望帝国的军力越来越强盛了，但前提是要有足够的财政来支撑，否则的话，那就成了穷兵黩武了。历史上，没有那个穷兵黩武的国家有好下场的。他也不希望帝国走上这样的道路。

　　在中国正在庆祝胜利的时候，美国政府则是一片愁云惨淡。

　　“马汉将军阵亡、班森将军率领残兵投降。在这一战当中，西海岸舰队的主力战舰全部被歼灭。到现在，仅仅只有‘科罗拉多’号装甲巡洋舰逃脱，不过也遭到了重创，另外还有一些轻巡洋舰和驱逐舰逃脱。其余的战舰，除了‘亚拉巴马’号战列舰被俘、‘西弗吉尼亚’号装甲巡洋舰和‘南达科他’号装甲巡洋舰被俘之外，其余的战舰，都被击沉了。”美国海军部长西奥多·罗斯福，拿着电报，为大家念到。

　　办公室内的气氛，非常的沉重，大家的脸色都阴沉如水。谁都知道，这意味着什么。只要这个消息泄露出去的话，第二天白宫就会被愤怒的美国人民所包围。想要封锁这个消息，这根本就是不可能的。民主党的那些政敌，现在恐怕已经在开始传播这些消息了。

　　“先生们，很遗憾，上帝并没有站在我们这一边。我们还是失败了。明天，我就将向国会辞职。加勒特·霍巴特先生，接下来的烂摊子，就麻烦你来收拾了！”威廉·麦金利总统说道。他的声音虽然很平静，但是谁都知道，他是有多么的不甘。

　　“是，总统阁下！”副总统加勒特·霍巴特点了点头。这一次，海军再一次战败，得有人承担责任，而总统威廉·麦金利主动辞职，无疑是最好的办法。

　　当然，美国政府也会因此而面临巨大的压力，该怎么样度过难关，就看后面的局势如何发展了。毕竟，中国还要和英法俄三国联合舰队进行决战！


第476章 最后的希望

　　华盛顿时间6月16日，今天早上美国所以民主党控制的报纸，在头版头条上，全部大篇幅的报道了美国海军西海岸舰队战败的消息，以严厉的语气质问政府，这些年来政府到底在干什么？美国的利益，全部都被政府给损害了。

　　顿时，几乎全美国的人都沸腾了，大家对于这场战争，原本就很抵触的，害怕两年前的杯具重演。但是，政府向他们宣称，说这一次的战争，美国一定会取得胜利的。美国将从美洲强国发展为世界强国。给人民许下了重重美好的诺言，但是现在看来，这一切都全部成为了谎言。

　　美国各大城市，都爆发了反对政府的游行，在民主党的煽风点火的情况下，美国政府以及共和党，遭遇到了莫大的危机。华盛顿的数万市民，聚集在了白宫门前，高喊反对政府的口号。不少有亲属在西海岸舰队当中服役的美国人，更是直呼美国政府，美国总统威廉·麦金利为刽子手。

　　要不是美国政府紧急调遣了军队守卫白宫的话，恐怕愤怒的民众已经冲进了白宫了。美国总统威廉·麦金利，此刻并不在白宫之中。一大早，他就离开了白宫，前往了国会山了。

　　“虽然，这一战我们失败了，但是，我们的策略绝对是正确的，美国和中国，永远不会成为朋友，将是死敌！我们只有击败了中国，才能够成为世界性的强国。虽然现在美国的军事实力，赶不上中国。但是，我们的工业实力比中国更加强大。只要给我们足够的时间，我们就能够超越中国！先生们，中国正是看到了这一点，才一直和我们为敌的。他们想要通过战争，打断我们的发展。”美国总统威廉·麦金利，正在向美国国会成员进行最后的演讲。今天，他将正是向国会提出辞职，成为美国历史上第一个辞职的总统。只不过，他不希望美国的政策发生改变。这样的话，美国想要成为世界性的大国，就更加的不可能了。

　　最终，美国总统威廉·麦金利，正式向国会提交了辞呈。国会经过讨论之后，同意了他的辞职。由副总统加勒特·霍巴特，代行总统的职责，威廉·麦金利萧索的身影，离开了国会山。虽然，这个结局不太好，但也比历史上他的结局好多了。历史上的威廉·麦金利，是在1901年遇刺身亡的，成为了美国历史上第三位被刺杀的总统。现在，他主动辞职，至少也能够安享晚年了。

　　加勒特·霍巴特代行总统的职责之后，立刻召开了紧急会议，商议现在的局势。为了保证政策的延续性，加勒特·霍巴特并没有调整内阁，依旧是之前的那些内阁成员。加勒特·霍巴特接管全力之后，立刻发布了声明，对美国人民做出承诺，宣布他们一定会尽可能的保证美国的利益不受到侵害的。费尽了九牛二虎之力，这才将人民的反对平息下去。

　　“各位，我们现在应该怎么办？海军失败了，中国人可以从西海岸长驱直入了！”虽然掌握了美国的最高权力，但加勒特·霍巴特却没有一丝高兴。现在的局面，根本就是一个烂摊子。

　　“总统阁下，我们得做好应对中国人进攻本土的准备。陆军已经开始调动了，我们将在西海岸适合登陆的地方，部署重兵，以防止中国人登陆美国本土。不过，我们现在的兵力极度不够，西海岸的海岸线太长了，要想在西海岸形成一道坚固的防线，非常的困难！”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰说道。

　　“总统阁下，虽然我们失败了，但中国人的损失也不轻。我们至少还有一个月的时间。并且，英法俄三国联合舰队和中国人的决战即将开始。我们可以等到决战的结果出来之后，再做下一步的打算。如果英法俄三国联合舰队获得胜利的话，那我们就还可以继续战斗下去，美国的利益也不会受到多大的损害。但是，如果中国人获胜了，那么，我们就需要马上和中国媾和！”海军部长西奥多·罗斯福说道。虽然，西海岸舰队几乎全军覆没，但西奥多·罗斯福的地位，并没有受到多大的影响，在美国，没有比他更适合的海军部长了。

　　加勒特·霍巴特点了点头，然后问道：“那么，你认为英法俄三国联合舰队能够获得胜利吗？”

　　“这个，我也不能确定，只有等战斗的结果出来之后才知道！”西奥多·罗斯福说道。如果，在之前他们还能断言，一定是英法俄三国联合舰队取得胜利的话，那么，现在他已经没有这个信心了。中国海军爆发出来的强大实力，让他受到了非常大的震撼。即便是英法俄三国联合舰队拥有压倒性的兵力优势，但谁敢保证，最后不会发生意外呢？

　　“约翰·舍曼阁下，我觉得，你可以启程前往西海岸了，等到英法俄三国联合舰队和中国海军本土舰队的决战结果出来之后，我们就可以做出下一步的决策了。如果中国人赢了，你立刻前往中国，不惜一切代价，必须要和中国人媾和，绝对不能让中国人登陆美国！”加勒特·霍巴特说道。

　　“是，总统阁下！不过我认为可以先让夏洛克先生去中国，试探一下中国人的口气。”国务卿约翰·舍曼说道。中美开战之后，美国驻华公使夏洛克已经离开了中国了。目前正在日本停留。

　　“中国人这一次肯定会提出很多要求的，你亲自去的话，也能够显示我们的诚意。如果美国能够第一个和中国达成一致，退出战争的话，我们受到的损失肯定更小！”加勒特·霍巴特说道。

　　之后，新一届的美国政府，有商议了其他的问题，总算把局势稳定了下来。尽管美国也不想失败，但现在他们也没有办法了。除非英法俄联合舰队能够击败中国本土舰队，不过，这个可能性，在刚刚经历了失败的美国政府看来，恐怕不大。只是，他们依旧把英法俄联合舰队当作了最后的希望。这样的话，他们就不用被中国狠宰一刀了。

　　中美第二次太平洋海战的结果，在世界上也引起了很大的震动。原本，各国认为中国在这一次的战争当中，一定会输的一败涂地的。但是，现在看来，中国反而是越大越强啊！英法俄日四国，原本对于英法俄联合舰队远征，也是抱有非常大的信心，认为一定能够击败中国海军本土舰队的。但是，现在他们的信心，似乎也开始动摇了。如果英法俄联合舰队没有能够取得胜利的话，那么，这场战争，他们就根本无法击败中国了。各国在远东太平洋地区的利益，将丢的干干净净。并且，中国如果不满足与此的话，他们还将失去的更多。比如，已经在中国眼皮子底下的印度和澳洲。

　　在得知美国海军战败的时候，尽管凌晨时间是凌晨一点，但英国首相索尔兹伯里侯爵还是立刻召见了英国海军大臣沃尔特·克尔勋爵，和他商量对策。

　　“沃尔特·克尔勋爵，中国人的太平洋舰队，是中国海军实力最小的舰队。但是，他们都能够以轻微的代价歼灭美国海军的主力。所以，我对于舰队的远征，有很大的疑问。我们这一次，真的能够获得胜利吗？”索尔兹伯里侯爵，眼睛紧紧的盯着沃尔特·克尔勋爵勋爵。

　　“首相阁下，请相信海军的将士们。大英帝国的海军，依旧是全世界最强大的海军。美国海军，空有强大的战舰，但是他们的士兵素质却糟糕的一塌糊涂。他们根本就不能将战舰的性能发挥出来。如果是英国士兵操纵他们的战舰和中国海军太平洋舰队战斗的话，我相信，海战的结果一定会改写的！”英国海军大臣沃尔特·克尔勋爵坚持道。

　　索尔兹伯里侯爵沉默了，他像是在思考沃尔特·克尔勋爵的话一样。毫无疑问，现在的英国，也已经被逼到绝路上了。远征舰队马上就要抵达中国了，现在想要挽回，也已经不可能了。况且，缅甸和海峡殖民地都已经被中国占领了，想要中国吐出来，那根本就是不可能的。只有远征舰队击败中国，才能够保证英国的利益，才能够保住英国在全球的殖民体系。英国本土每年的财政收入并不高，甚至还比不上法国。但是，英国每年从殖民地能够获得巨大的收益，这也是英国能够保住起世界第一强国的名头的原因。所以，英国的全球殖民体系，一定不能崩溃。要不然的话，英国将迅速的走向崩溃。

　　“舰队到哪里了？”索尔兹伯里侯爵问道。

　　“首相阁下，舰队明天就将进入安达曼海，很快就要穿越马六甲海峡，进入南中国海了！”沃尔特·克尔勋爵问答道。

　　“给阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士和弗雷德里克·威廉·理查兹爵士发电报，告诉他们，大英帝国的未来，就掌握在他们的身上了，他们必须击败中国海军，取得胜利！”索尔兹伯里侯爵严肃的说道！


第477章 摧毁新加坡

　　6月的东京，已经非常的炎热了，气温往往高达30度以上。从海面上吹来的风，不仅没有有效的起到降温的作用，反而使得空气增加了一种湿湿的感觉，让人非常的不舒服。

　　现在的东京，街面上非常的萧条，中国海军开始对日本实行全方位的封锁之后，日本的经济已经开始了急速的倒退。大量的工厂因为得不到原料，同时，生产出来的产品也无法销售出去而纷纷倒闭。现在整个日本，除了军工制造厂还在悄悄的全速运转之外，其余的工厂，几乎都已经停产了。

　　工业上的损失，并不是最严重的。尽管日本的工业设施，很大程度上都已经被中国海军给摧毁了，但这对于日本，并非是最致命的打击。日本，本来就不是一个产粮国。在被封锁之后，更加无法从国外买到粮食。甚至连出海捕鱼都非常的困难，那些蛮横的中国军舰，可不会管那些渔船的死活，一旦发现，就直接击沉，甚至是撞毁。这两个多月以来，日本的渔民死伤都已经有数万人了。这也使得日本的捕鱼量，下降到了平常的三分之一。这还是不少渔民利用晚上的时间出海捕鱼的结果。这直接导致了日本在粮食上的供给不足。在日本政府优先保证军队的情况之下，大多数的平民，根本就得不到粮食，不得不去野外寻找事务。野生动物、野菜之类的，只要能够充饥，都成为了这些日本人的目标。但即便如此，日本还是发生了饥荒。在一些边远的地区，已经开始出现有人饿死了。

　　日本政府，对现在的日本实施了高压统治。所有的城市，一到晚上立刻实施宵禁。街上到处是训练的士兵，虽然这保证了日本的安定，但也使得日本平民心中的不满积蓄的越来越多。

　　6月16日傍晚，东京涩谷，一个街边小酒馆内，两个日本军官正在喝着淡如水的日本清酒，桌面上摆的菜，也都是一些平常的东西。只不过，在这个时候，依旧非常的珍贵。从两人的肩章可以看出，他们都是日本军队当中位高权重的人，一个少将，一个大佐。少将名叫寺内正毅，男爵，步兵第三旅团的旅团长。大佐则是上原勇作，参谋本部第三部长。在现在陆军掌握日本的大权的时候，两人都是实权人物。

　　“那些该死的美国人，他们空有那么多强大的战列舰，结果还是败给了支那人，简直就是太无能了。要是帝国海军有那么多的先进战舰的话，最后的胜利一定是属于帝国的！”上原勇作喝下一杯清酒之后，开口咒骂道，他在参谋本部工作，自然能够知道最新的战报了。

　　“是啊！支那人又取得了胜利。整个远东太平洋地区，已经没有哪个国家是他们的对手了，这对于帝国而言，可不是一件好事啊！支那皇帝王毓泽，向来仇视帝国。帝国现在的困境，都是支那人造成的。”寺内正毅也说道。

　　“虽然帝国现在处于困境当中，但我们并非没有希望。帝国的盟友，英法俄三国组成的舰队，很快就要和支那人决战了。拥有近三十艘战列舰的英法俄远东舰队，一定能够击败支那人的。到时候，帝国的困境就要解除了。寺内阁下，我听说有些人现在非常的不安分啊，企图破坏帝国的稳定。这些人，都是叛国者，都应该被枪毙！”上原勇作狠狠的骂道。

　　“对，这些叛国者，都应该被枪毙！”寺内正毅也附和道。不过，他的眼中，却闪过一丝不自然。最近，因为局势越来越糟糕，日本天皇频频召见一些温和派的大臣，企图推翻现在的山县有朋内阁，然后和中国媾和，结束战争。只不过，这已经引起了陆军的注意了。寺内正毅是日本贵族，同时又掌握了一个精锐的步兵旅团，自然是那些人拉拢的对象了。

　　总体而言，日本的局势虽然平静，但实际上确实暗流涌动。日本的当权派和温和派，都在等待着，等待英法俄三国联合舰队和中国海军本土舰队决战的结果，以此来做出相对应的决策。这也代表了日本国内的两种思想，一种是日本陆军主导的，希望能够和中国决一死战，以保证日本的地位和利益。另外一种思想，则是认为日本希望通过击败中国而崛起的策略是错误的，日本想要崛起，必须依附于中国，希望能够尽早的退出战争，和中国媾和。只不过，目前日本的大权，依旧掌握在态度强硬的日本陆军的手中。即便明治天皇，也很难影响到日本现在的政局。

　　另外，和中国处于战争当中的俄国和法国，在得知了美国海军战败之后，原本的信心也松动了。在西伯利亚，俄军和中国军队的大规模战争突然停止了。双方就像是进入了对峙阶段一样。从这也可以看出，俄国上下，也在等待着英法俄三国联合舰队和中国海军本土舰队之间的决战。

　　法国政府，也悄悄的做出了应对的措施。比如，命令现在正在印度支那殖民地的法国军队收缩防线，停止和中国军队交战。如果英法俄三国联合舰队不能击败中国海军本土舰队的话，这些法国军队，恐怕会立刻向中国军队投降。对于法国来说，印度支那殖民地虽然非常的重要。但如果不想失去的太多的话，他们只能选择壮士断腕。况且，他们的主要利益，也不在亚洲。在非洲以及美洲，他们还有不少的殖民地，即便失去了印度支那殖民地，法国也不会受到太大的影响，远远不会像英国一样被动。所以，法国政府已经做好了，一旦战败，立刻和中国媾和的决定了。毕竟，德国的崛起，给了法国非常大的压力。比起中国，德国才是法国的生死大敌，法国没有必要在远东和中国拼死拼活的。

　　全世界主要强国的下一步的政治走向，几乎都已经集中到了英法俄三国联合舰队和中国海军本土舰队的决战上来了。是西方依旧统治世界，还是西方从远东退出，就看这一战的结果了。

　　6月16日上午，英法俄三国联合舰队穿过安达曼—尼科巴群岛，进入到了安达曼海。

　　6月17日下午，英法俄联合舰队进入了马六甲海峡，准备穿越海峡，进入难中国海。同一天，中国海军本土舰队的主力，驶离军港，进入了南海，准备迎战英法俄联合舰队。在苏比克湾的中国海军的潜艇部队，也在母舰的带领下，进入了南海。

　　6月19日上午，英法俄三国联合舰队穿过了马六甲海峡，抵达了新加坡。期间，他们并未受到中国海军的拦截，这让英法俄三国联合舰队轻易的就通过了马六甲海峡这条重要的水域。英法俄三国联合舰队表现的非常的谨慎，似乎已经做好了开战的准备。

　　“司令官阁下，这里就是新加坡了，曾经的海峡殖民地总督府的所在地。只不过，现在这里已经是中国人的地盘了！大英帝国的乔治旗能否再插到这里，就看我们这一战的了！”在英法俄三国联合舰队旗舰‘威严’号战列舰的舰桥内，联合舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士说道。

　　“我们一定会取得胜利的！大英帝国不会被击败的，尤其不会被这些黄皮猴子击败的！”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士自信的说道。美国海军战败之后，给他们也带来了非常大的压力。英国首相索尔兹伯里侯爵亲自给他们发来了电报，要他们一定要获得胜利，这让舰队上下，都感受到了巨大的压力。

　　“司令官阁下，马上就要进入南中国海了。中国人一定在某处等着我们。只是，不知道他们有没有胆量和我们正面抗衡！”联合舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士说道。

　　“不忙，派遣几艘战列舰进入新加坡海峡。既然这里已经不属于大英帝国了，那么，大英帝国的辛辛苦苦建立起来的城市，也不能就这样送给中国人。中国人想要的话，那就给他们一片废墟！”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士说道。

　　“什么？要摧毁新加坡？司令官阁下，新加坡有太多的平民了。我们不能对这些平民下手！”联合舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士反对道。

　　“新加坡没有平民，有的只有我们的敌人！再说了，那些黄皮猴子，能算是人吗？”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士不屑的说道。

　　“不行，司令官阁下，你不能这样做！”联合舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士还是反对道。

　　“我是舰长，我说了算！命令，‘巴弗勒尔’号战列舰，‘尼罗河’号战列舰，‘特拉法尔加’号战列舰、‘火星’号战列舰和‘凯撒’号战列舰进入新加坡海峡，摧毁新加坡！”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士强硬的下达了命令！


第478章 血案

　　英法俄三国联合舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士，终究还是没有能够阻止住联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士的命令，虽然两人都是英国海军元帅，但是，现在舰队的指挥官是阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士，整支舰队，由他说了算。

　　在联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士的命令下，‘巴弗勒尔’号战列舰，‘尼罗河’号战列舰，‘特拉法尔加’号战列舰、‘火星’号战列舰和‘凯撒’号战列舰在几艘巡洋舰和驱逐舰的护卫下，进入了新加坡海峡，准备执行摧毁新加坡的命令。虽然，其中不少人对这个命令感到反感，他们是骄傲的英国军人，现在却要让他们向平民开火，这让他们不能接受。只不过，服从命令，是军人的天职，他们现在只能够按照联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士的命令去做。

　　“这些英国人想要干什么？”在俄国战列舰‘彼得罗巴甫洛夫斯克’号，出任联合舰队副司令的俄国海军元帅亚历山德罗维奇大公疑惑的问道。根据之前的计划，他们在出了马六甲海峡之后，应该马上向北，向中国本土发起攻击的。但是现在，英国海军却派遣了战舰进入新加坡海峡。

　　很快，亚历山德罗维奇大公就知道联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士下达的命令。

　　“哈哈！虽然，我很不喜欢阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士这个老家伙，不过，他的这个命令倒是不错。是该给那些黄皮猴子一点教训尝尝了！”亚历山德罗维奇大公大笑道。在战争当中，俄国已经有数十万人被中国军队歼灭了，在这个过程当中，被杀的平民同样不少，这早就让他在心里憋了一股气了。现在英国人要拿新加坡的那些人开刀，他当然非常乐意看到了。不过，屠杀平民，可不是什么好名声，既然英国人愿意这样做，那自然是再好不过的了。亚历山德罗维奇大公完全充当了一个看客，反正就算出事的话，这一切都根本就不关他的事。

　　此时的新加坡，早已经在中国军队的控制之中了。英国海峡殖民地总督瑞天咸投降之后，整个海峡殖民地的英军，都停止了抵抗，中国军队兵不血刃的占领了新加坡。短短一个多月的时间，新加坡已经恢复了往日的繁荣。马六甲海峡作为交通要道，即便是在战争之中，也是非常繁忙的。这给了新加坡非常大的发展的机会。特别是中国军队占领新加坡之后，华人的地位得到了非常大的提高，他们的生活，也都发生了翻天覆地的变化。

　　“英法俄三国联合舰队已经通过了马六甲海峡了，看来，他们没有进攻新加坡的意图！”在新加坡的总督府内，已经出任新加坡市长的林毅说道。林家在新加坡乃至整个南洋地区，都拥有很高的声望。所以，帝国政府干脆命令由林家的长子林毅，出任新加坡的首任市长。只不过，现在的新加坡，依旧处于军管之中，中国海军陆战队第五旅旅长吴海滨准将，才是新加坡的最高长官。市长林毅，目前还只是负责民政方面的事务而已。

　　“城内的百姓，疏散的怎么样了？”吴海滨准将问道。在英国海军进入安达曼海之后，新加坡就已经开始疏散百姓了，谁都不知道，英法俄联合舰队会不会丧心病狂的进攻新加坡。就算英法俄联合舰队不会派兵登陆新加坡，但用战列舰的主炮，也可以将新加坡炸成一片废墟。

　　“这个，吴将军，城内的百姓们，大都故土难离，到目前为止，只有三分之一的人离开了新加坡，其余的人，都还是不肯走！”市长林毅有些讪讪的说道。疏散新加坡的华人百姓，这是他上任市长之后的第一个重要任务，可是却没有能够很好的完成，这让他觉得有些丢脸。

　　“不行，马上再派人动员百姓，一定要让他们撤走。谁也不敢保障英法俄联合舰队会不会对新加坡动手！”吴海滨准将皱着眉头说道。

　　“吴将军，不是说英法俄联合舰队已经出了马六甲海峡了吗？他们应该不会进攻新加坡了吧！再让百姓离开新加坡的话，就有些劳民伤财了吧！”林毅说道，他觉得有些多此一举。

　　“不行！必须执行命令。不怕一万就怕万一，万一这些洋人没安好心，那到时候就完了！”吴海滨准将坚定的说道。

　　林毅动了动嘴巴，但终究还是没有多说什么，只不过，他眼中还是闪过一丝不满。

　　这个时候，军情局的林子祥中校一脸紧张的走了进来，他现在已经成为了军情局在马六甲海峡及以南的南洋地区的最高负责人。晋升的命令，很快就会下来，他到时候就能够从中校晋升为上校了。

　　“将军，市长！英法俄联合舰队在海峡外不走了。并且，有几艘战列舰正在向新加坡海峡内开进，恐怕来者不善啊！”林子祥中校说道。

　　“什么？这些可恶的洋鬼子，他们果然想要进攻新加坡！快，马上让城内的百姓撤走，否则就来不及了！”吴海滨准将大怒道。

　　“是，是！我马上就去安排！”林毅的额头上，也开始冒汗了，连忙下去部署去了。如果英法俄联合舰队炮击新加坡的话，城内的百姓，肯定会死伤惨重的。到时候他林毅，就成为了整个新加坡的罪人了。

　　很快，英法俄联合舰队要炮击新加坡的消息，发布了出去。大量的华人以及马来亚土着居民，收拾了细软，开始带着妻儿老小撤离了新加坡。在之前的时候，不少的人都还不愿意撤离，认为洋人应该不会拿他们这些平民出气才对。毕竟，金窝银窝不如自己的狗窝，大家都不愿意离开自己的家的。但是现在却没有办法了，洋人的战舰已经开进来了，再不走的话，那就死路一条了。

　　新加坡的人口并不多，只有十几万人，除了几万华人之外，大多数都是本地的马来亚土着。只不过，在最开始动员百姓撤离新加坡的时候，仅仅只有不到三分之一的人响应，那些马来亚土着，更是毫不理会。而现在，剩下的人全部都往新加坡北部涌去，一时间造成了道路的拥挤。为了活命，大家争先恐后的往成为挤，不可避免的造成了道路的拥堵，甚至出现了踩踏事件。特别是那些马来亚土着，更是仗着人多势众，将那些华人挤在了半边。

　　“狗日的，这些土着简直在找死！”在新加坡的交通要道上，都有海军陆战队第5旅的士兵驻守。马来亚土着的这些行为，激发了他们的怒火。

　　“砰！砰！砰！”几声枪响，几个蛮横的马来亚土着倒在了地上。正在向外面挤的人群，都一下子停住了，仿佛时间就这样停止了一样。

　　“所以马来亚人，全部到路边去，华人先走！”一个海军陆战队的连长大声的说道。

　　“为什么啊？洋人马上就要杀过来了，我们也不想死啊！”那些，马来亚土着们不满了，纷纷向外面挤，没有理会中国海军陆战队军官的命令。

　　“不知好歹，开火！”海军陆战队的连长命令道。

　　“哒哒哒！”顿时，架设在路口的机枪开火了，挡在前面的马来亚土着，一排排的全部倒在了地上。

　　这一下，那些马来亚土着们，全部惨叫着退到了一旁，看向中国海军陆战队士兵们的眼中，充满了仇恨，但是却不敢有下一步的举动。

　　而新加坡的华人们，则趁机赶快撤离了新加坡。只不过，还是晚了。英法俄联合舰队派出的战列舰，已经到了新加坡的外海了。

　　“轰！轰！”‘巴弗勒尔’号战列舰，‘尼罗河’号战列舰，‘特拉法尔加’号战列舰、‘火星’号战列舰和‘凯撒’号战列舰，这五艘战列舰，对新加坡开始了炮击。他们停留在离新加坡十公里外的海面上，不断的倾泻着炮火。炮击的地方，也不是新加坡的要塞，而是市区。

　　305毫米口径的舰炮，威力十足，在发射高爆弹的情况之下，往往一炮下去，就是一个直径几十米的深坑，周围两三百米范围内，任何的东西都被摧毁。不管是房屋还是树木，全部都被炸毁，人或者其他生物，更是没有幸存下来的可能。

　　在英国海军的战列舰的猛烈轰击之下，整个新加坡都成为了一片火海。城内的居民和海军陆战队第5旅的士兵们，纷纷找寻躲避的地方。海军陆战队的士兵们，大部队都集中在新加坡要塞。坚固的要塞，并未成为英国海军战列舰攻击的地方，损失倒是不大。但是城内的那些平民，就死伤惨重了。炮击整整进行了一个小时，新加坡已经完全被摧毁了，整个就是一副人间地狱的惨象！


第479章 群情激奋

　　新加坡，这个南洋地区最重要的城市，此刻，已经成为了一片废墟。到处都是残垣断壁，还没有熄灭的火焰，正在散发着滚滚的浓烟。到处都能够见到被炸的支离破碎的尸体，在英国五艘战列舰的轰击之中，新加坡损失惨重。完成轰击之后，英国舰队离开了新加坡海峡，但是却留下了难以抹灭的罪证。

　　“这些狗日的英国佬，老子绝对不会放过他们的！”中国海军陆战队第5旅的旅长吴海滨准将狠狠的骂道。在新加坡开始被炮击之后，他和林子祥中校等人，躲入了总督府的地下室当中，现在出来已经发现，整个总督府，乃至整个新加坡，都已经在英国人的炮击之中变成了一片废墟了。

　　“将军，我们一定会让他们血债血偿的！”林子祥中校的眼中，也满是愤恨。英国战舰炮击的目标，居然不是新加坡的要塞，而是城区，这根本就是要屠杀城内的平民嘛，这种行为，实在是太穷凶极恶了。

　　“先统计一下伤亡有多大，然后向大本营报告吧！希望海军的兄弟们，不会放过这些该死的洋鬼子的！”吴海滨准将说道。他的海军陆战队第五旅，伤亡应该不大，但城内的平民，肯定伤亡不小。

　　不到两个小时的时间，统计结果就出来了。新加坡在这一次的炮击当中，一共有三万多人被炸死，其中，海军陆战队第五旅的官兵阵亡两百多人，然后新加坡的华人被炸死了上千人，其他的人，全部是新加坡的马来亚土著。因为在海军陆战队第五旅的官兵的有意安排之下，大多数的华人，都先一步出城了。留在城内的，大都是马来亚土著。所以，这些土著死的最多。

　　统计结果出来之后，吴海滨准将等人才松了一口气。特别是新加坡的市长林毅，更是如此。要不是吴海滨准将极力要求华人撤离新加坡的话，恐怕华人的损失会更多。

　　“林中校，马上把这个消息向大本营汇报。”吴海滨准将命令道。最近，虽然中国军队不断的大胜仗，但是，中国在国际上的形象却不怎么好的。中国的敌人，一直都在不断的往中国的身上泼脏水，各种误导性的宣传，把中国宣传成了一个邪恶的过度。在很多外国人的眼中，中国已经成为了魔鬼的代名词。

　　“是，将军！”林子祥中校快步离开，用军情局的电台，给大本营发电报。军情局的联系通道，更为的便捷。英国舰队在新加坡犯下的恶行，必须要马上公布出去才行。

　　6月19日上午，中华帝国皇帝王毓泽，视察大本营，听取大本营对于下一阶段作战的具体计划。当然，重中之重，还是即将要爆发的英法俄三国联合舰队和中国海军本土舰队的决战。

　　“陛下，英法俄三国联合舰队，预计在今天上午会通过新加坡海峡，进入到南中国海。本土舰队已经做好了准备，到目前位置，本土舰队在南海部署了十多艘轻巡洋舰，一旦发现英法俄三国联合舰队的踪迹，就将全程跟踪，让他们无处遁形！”总参谋长熊武为王毓泽讲解道。

　　“决战的海域选定了么？”王毓泽问道。南海广大，适合决战的海域非常的多。

　　“决战海域的选择，这个需要看英法俄三国联合舰队的动向。不过，根据我们得到的情报，如果本土舰队不提前和英法俄三国联合舰队决战的话，他们会直扑北海，摧毁我们的造船基地。所以，大本营预测，英法俄三国联合舰队沿着东南半岛一直北上。大本营计划，在西沙群岛以西海域和英法俄三国联合舰队决战。目前，本土舰队主力已经在西沙群岛以北区域待命了。潜艇部队也已经达到了该海域！”总参谋长熊武继续讲解道。

　　王毓泽点了点头，为了这一场决战，中国海军，甚至是全中国，都已经准备了很久了，务必不能出现半点的差错。如果能够击败英法俄三国联合舰队，英法俄三国，将无法再派出军队远征中国。到时候，战争就会落下帷幕了。中国将取得这一场大规模战争的胜利。战争到现在，虽然才三个多月的时间，但中国的国力，已经发挥到了极致了。如果时间拖的更久，对中国会更加的不利。究其原因，还是中国的国力太弱，即便中国的几个敌人，不是倾尽所有的力量和中国决战，中国也支撑不下去。只不过，这一战中国是不得不战，只有打赢了这一战，中国才会获得良好的外部发展环境。中国才会成为世界的东方的领导者，整个远东、南洋和太平洋地区，都将成为中国的势力范围和原料产地以及市场，中国的经济，也将再一次的实现腾飞。这对于中国为了下一次的大规模战争的准备，是非常有利的。

　　“陛下，具体的决战时间，大概会在6月22日早上。在黎明的时候，海军的潜艇部队的12艘U—1级‘鱿鱼’潜艇，将对英法俄三国联合舰队发起攻击。‘鱿鱼级’潜艇携带的533毫米重型鱼雷，足以撕开英法俄三国联合舰队的战列舰的装甲，并且，只要挨上一枚鱼雷，就足以让敌人的战列舰遭到重创，两枚就足以将敌人的战列舰击沉。在‘鱿鱼级’潜艇的攻击之下，英法俄三国联合舰队的队列必然被打乱。到时候，本土舰队的主力将发起攻击，对英法俄三国联合舰队发起致命的打击，一举奠定这一次决战的胜利。如果不出差错的话，本土舰队获胜的可能性，高达八成以上！”海军大臣张成介绍道。

　　“很好，那我就静待三天后的决战了，希望海军能够为帝国再一次的赢得决定性的胜利！”王毓泽笑着说道。8成的胜算，已经非常的高了。毕竟，海战当中的不确定因素太多了。在战舰的数量完全不具备优势的情况之下，海军能够确保八成的胜算，这已经是相当不错的了。

　　“陛下，军情局魏局长求见！”突然，侍卫长吴浩走了进来，向王毓泽报告道。

　　“哦？让他进来吧！”王毓泽尽管有些疑惑，但还是召见了军情局局长魏志勇，只不过，他也在猜测，到底又发生了什么事了。现在军情局的主要精力，全部都放在了国外了。在这场战争当中，军情局为军方提供的情报支援，在战争当中，起了非常重要的作用。

　　很快，军情局局长魏志勇就走了进来，他向王毓泽以及总参谋长熊武等人行礼之后，然后说道：“陛下，刚刚得到消息，英国舰队在两个小时前，炮击了新加坡。新加坡已经成为了一片废墟！”

　　“什么？这些洋鬼子居然对新加坡下手了？还把新加坡炸成了废墟？”王毓泽目瞪口呆。

　　“是的，陛下。根据初步的统计，海军陆战队第5旅损失了两百多官兵，新加坡的华人，被炸死上千人，这还是新加坡在之前就有准备，将华人都撤离了新加坡的原因。另外，新加坡的马来亚土著，也有近三万人被炸死。整个新加坡，已经成为了人间地狱。目前，英法俄联合舰队已经离开了新加坡，正在北上。根据我们得到的消息，向新加坡发起进攻的命令，是英法俄三国联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士下达的！”魏志勇将具体的情况介绍道。

　　听到海军陆战队第5旅只有两百多人阵亡，新加坡的华人也只被炸死了上千人之后，王毓泽这才松了一口气。至于那些马来亚土著的死活，他才一点都不关心。

　　“陛下，英国人实在太无耻了，我们居然明目张胆的向平民开火，我们一定要将他们的丑事揭发出来！”总参谋长熊武建议道。

　　“当然，我们封锁日本，英国人总是跳出来说我们这是在屠杀日本平民，那他们这又算什么呢？”王毓泽冷笑着说道。

　　随后，王毓泽返回了皇宫，召见了外务大臣伍廷芳，两人一直讨论了近一个小时，伍廷芳才从皇宫离开。

　　下午的时候，中华帝国外务部召开了记者会，在记者会上，外务大臣伍廷芳公布了英国舰队炮击新加坡，造成了数万无辜平民死亡的消息，并且强烈谴责英国舰队和英国舰队指挥官阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士的这种无耻行为。

　　顿时，这个消息犹如重磅炸弹一样，引爆了全场。尽管因为宣战的原因，各国的外交人员都撤离了中国，但有很多记者却留了下来。他们再三确定事情的真伪之后，都全部惊呆了。在之前，他们还一副仁义道德的样子，谴责中国军队对平民发起攻击，而转眼间，英国舰队又赶出了这样的丑恶行径，简直就是在打他们自己的脸啊！

　　同时，政府通过电报的形式，将英国舰队炮击新加坡，造成数万华人死亡的消息传遍了整个中国，一时间，全国人民群情激奋，要求严惩刽子手！


第480章 守株待兔的潜艇

　　“打倒英国人！”“严惩刽子手！”“血债血偿！”这样的口号，迅速的在大江南北蔓延开来。当英国舰队在新加坡的暴行发布出去之后，整个国内群情激奋，无数的学生、工人和学者，都参加了游行，要求帝国政府和军队，一定要为死难的同胞报仇。

　　北京的学生，甚至还组织到了皇宫请愿，他们用鲜血书写了檄文，大声的向过往的人民宣讲，号召全国人民都团结起来，支持帝国正在进行的战争，击败西方列强，为死去的同胞报仇雪恨。

　　当天下午，王毓泽亲自出面，安抚了这些激进的学生。王毓泽表示，帝国政府和军队，一定不会放过这些刽子手的。不管是发布命令的英法俄联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士，还是执行任务的‘巴弗勒尔’号战列舰，‘尼罗河’号战列舰，‘特拉法尔加’号战列舰、‘火星’号战列舰和‘凯撒’号战列舰上的官兵，都将被追究责任，帝国海军，将在决战当中打败他们，所有侥幸逃过一死的英国人，都会被送上军事法庭，进行审判。帝国一定会为死难的百姓报仇的！

　　对于人民的这种反应，王毓泽非常的满意。在满清时期，中国人在满清好洋人的双重压迫之下，已经变得麻木不堪了。但是现在，帝国成立之后，通过一系列的对外战争的胜利，以及经济的发展，已经过上了比满清时期好很多倍的好日子的帝国子民们，血液中的那种民族自尊心和自信心，又再一次的被激发了出来。中国，曾经的天朝上国，再一次的让帝国子民们从心底里产生了认同。尽管，南洋的华人，在之前被认为是天朝弃民。但是现在，在帝国的宣传之下，这些华人，已经被大家当成了同胞。同胞惨遭屠杀，怎么能够让帝国的子民们不愤怒呢？

　　另外，关于死亡了数万华人的数据，明显是夸大了。帝国政府在对外宣传的时候，把那些马来亚土著也算到了里面。要不然，仅仅死亡上千人的话，哪里会引起这么大的震动呢？

　　海军大臣张成也公开向民众表示，帝国海军已经做好了战斗准备，一定会在这一次的决战当中，击败英法俄三国联合舰队，为死去的同胞报仇的。

　　已经出海的帝国海军，也得知了这一消息。这使得本土舰队的官兵们，全部都热血上涌，大家都狠狠的咒骂英国海军，心怀怒气的他们，在战斗当中，也自然能够将所有的战力都发挥出来。

　　在各国记者的报道之下，英国舰队在新加坡屠杀数万平民的消息，瞬间就传遍了整个世界。很多国家的头版头条，都换成了这个消息。特别是德国、奥匈帝国等中国的传统友好国家，更是大肆的抨击英国海军的这种做法。要知道，在之前，英国人可是满世界宣扬他们的绅士风度的，但是现在，他们却干出了屠杀平民的勾当，这立刻让他们在全世界的形象一下子就崩塌了。

　　连英国国内，对此也产生了极大的不满，认为联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士的这个命令，完全是不合法的，应该受到军事法庭的审判。英国首相索尔兹伯里侯爵也频频受到质疑，让他非常的生气。要不是海军大臣沃尔特·克尔勋爵指出，现在决战就要开始了，临时撤换阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士的话，会对舰队的士气造成很大的影响的话，索尔兹伯里侯爵还真的有心立刻把阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士的联合舰队司令的职务撤掉。这并不是说索尔兹伯里侯爵就真正的在乎南洋的华人的性命，他只不过是为了树立他自己的那种正义的光辉形象而已。实际上，在他的眼中，也从来没有把中国人的性命当成一回事，如果换做了其他时候，不要说几万人，哪怕就是几十万人，他也毫不在乎的。

　　不过，索尔兹伯里侯爵还是让海军部，给阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士发去了一封措辞严厉的电报，训斥了他的这种行为。并且对他做出了警告，在之后的战斗当中，绝对不允许再出现这样的事。另外，就是要求阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士，无论如何也必须要获得战争的胜利，否则的话，等待他的将是军事法庭的审判。言下之意也非常的明确，如果能够打胜仗的话，那么就一切都好说，不要说杀了几万华人，就算杀的再多，他也会被当作英雄。但如果打了败仗的话，那他就是罪人了，等待他的，很可能是终身的牢狱之灾，甚至是绞刑架。

　　在这样的情况之下，中国海军本土舰队和英法俄三国联合舰队的决战，很快就要进行了。6月20日，英法俄三国联合舰队被中国海军本土舰队的‘临夏’号轻巡洋舰发现。并且，开始了一路追踪。联合舰队派出了战舰去驱赶‘临夏’号轻巡洋舰，但是，‘临夏’号轻巡洋舰的最高航速达到了30节，比英法俄联合舰队的驱逐舰速度都还快。联合舰队拿‘临夏’号根本就毫无办法。当天下午，‘汉中’号轻巡洋舰和‘安康’号轻巡洋舰也赶到了。对英法俄三国联合舰队，展开了严密的监视。而英法俄三国联合舰队，再发现无法驱赶中国海军的轻巡洋舰之后，也都听之任之了。不过，这也让这些眼高过顶的洋鬼子们，心里有了一些不好的预感。轻巡洋舰居然比驱逐舰都还要快，这无不表明，中国海军在战舰的建造技术上，已经领先于西方了。那么，传说中的中国海军的‘中华级’战列舰，以及后续的更为强大的‘秦级’战列舰，到底有多先进呢？很多英法俄三国联合舰队的将领们心中，都没有底。他们唯一能够依靠的，大概就只有二十九艘战列舰形成的数量优势了。

　　6月21日下午，英法俄三国联合舰队抵达金兰湾。舰队继续北上，目标正是中国的北海。既然中国舰队在这期间没有现身和他们决战，那他们就决定逼迫中国海军出来和他们决战。一路上，英法俄三国联合舰队都是采取的战斗队形。英国海军的十九艘战列舰，分成了三个队列。9艘‘威严级’战列舰中的六艘，包括‘威严’号、‘高尚’号、‘乔治王子’号、‘胜利’号、‘木星’号、‘汉尼拔’号编成第一战列舰分舰队。‘威严级’战列舰中剩下的三艘，以及两艘‘巴弗勒尔级’战列舰，包括‘火星’号、‘凯撒’号和‘活力’号、‘巴弗勒尔’号和‘百人队长’号，变成第二战列舰分舰队。剩下的两艘‘尼罗河级’战列舰和6艘‘海军上将级’战列舰，包括‘尼罗河’号、‘特拉法尔加’号、‘科林伍德’号、‘罗德尼’号、‘豪’号、‘露营者’号、‘安森’号和‘本鲍’号，编成了第三战列舰分舰队，这八艘战列舰，都是老式的战列舰，所以编成一个分舰队。俄国海军的两艘‘彼得罗巴弗洛夫斯克级’战列舰，分别为‘彼得罗巴甫洛夫斯克’号和‘罗斯季斯拉夫’号。四艘‘亚历山大二世级’战列舰，分别为‘亚历山大二世’号、‘甘古特’号、‘三圣徒’号、‘伟大的西伊索’号。编成第四战列舰分舰队。剩下的四艘‘叶卡杰琳娜二世级’战列舰，分别为‘彼得大帝’号、‘叶卡杰琳娜二世’号、‘格奥尔基·波别多诺塞茨号’号和‘西诺普’号，则编成第五战列舰分舰队。十艘装甲巡洋舰，五艘英国海军的装甲巡洋舰，编成第一装甲巡洋舰分舰队。五艘法国海军的装甲巡洋舰，编成第二装甲巡洋舰分舰队。

　　在行军的过程当中，战列舰在最中心，外围是装甲巡洋舰，再外围是驱逐舰，最外围则是轻巡洋舰。上百艘战舰，组成了一个极为庞大的舰队，浩浩荡荡的向北方航行。任何人如果见了这样的一支舰队，都会为之震撼。这也是英法俄三国联合舰队的官兵们，为什么坚信他们能够获得胜利的原因。

　　根据英法俄联合舰队的速度，在6月22日早上，他们将出现在南海西沙群岛以西的海域，这里，正是中国军方大本营选定的决战的海域。本土舰队的主力，已经在西沙群岛以北海域待命了。而潜艇部队的十二艘‘鱿鱼级’潜艇，已经在该海域埋伏了。十二艘潜艇，分部在上百平方公里的海域上。在英法俄联合舰队到来之后，一直跟随英法俄联合舰队的中国海军的轻巡洋舰，将向他们同伴，并且告知他们具体的航线。到时候，他们就会航行到航线上面，守株待兔，等待着英法俄联合舰队自己送上门来！


第481章 黎明时分的杀机

　　6月的海上，天气还不算炎热，尤其是在战舰航行的过程当中，海风习习，还算比较舒适。6月22日晚上凌晨三点，英法俄三国联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士睡了两三个小时之后，就怎么也睡不着了，有些烦闷，于是干脆出了自己的船舱，来到了‘威严’号战列舰的舰桥上。

　　此刻，舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士正在值班。随着离中国国土越来越靠近，英法俄联合舰队也进入了紧急的战备状态之中。

　　“司令官阁下，怎么不多休息一下？根据我们的预计，最晚到24日，我们就能够抵达中国北海，明天或者后天，中国人一定会和我们决战的！”舰队参谋长雷德里克·威廉·理查兹爵士说道。

　　“不知道怎么搞的，睡不着。干脆来舰桥上看看了！”舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士回答道。然后站在舰桥边，对着外面漆黑的海面发呆。

　　舰队参谋长雷德里克·威廉·理查兹爵士没有多说什么，他知道，舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士压力非常的大。虽然炮击新加坡，他非常的反对，但事情已经这样了，也就没有办法了。现在，整个舰队的所有精力，全部都放在了即将到来的决战上面。只不过，首相索尔兹伯里侯爵发来的措辞严厉的电报，以及严令联合舰队一定要取得胜利，这给了舰队司令令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士非常大的压力。毕竟，索尔兹伯里侯爵威胁，如果战败的话，等待他的，将是军事法庭的审判。或许，更为严重的结果，是直接被愤怒的中国人杀死，毕竟，中国人的皇帝，已经公开的宣称了，会为新加坡死难的华人报仇的。所以，如果战败的话，后果将不堪设想。

　　“参谋长阁下，你认为，中国人的战舰在什么地方？他们在什么地方等着我们？”舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士突然问道。

　　“我们离中国北海，仅仅只有八百公里的距离了，最晚后天，中国人就会和我们决战的。要不然，他们的最重要的造船基地将在我们的炮火之下编成一片废墟！”舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士说道。中国海军的战列舰虽然数量少，但性能却非常的强悍。如果一直拖延，或者玩猫捉老鼠的战术的话，这对于英法俄三国联合舰队来说就是一个灾难了，他们根本就拖不起，也没有那么多的时间。最关键的，还是补给问题。最近的补给基地，都在数千公里之外的印度。所以，直插中国北海，逼迫中国海军和他们决战，成为了他们首选的战术，也是最好的战术。

　　“我有种预感，中国人就在我们的前方，或许在天亮之后，决战就会爆发！”舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士极为肯定的说道。

　　“或许吧！不过，这正是我们所希望看到的，不是吗？虽然经过了两个月的长途航行，但我们的士兵们，依旧士气高昂。这个时候和中国海军决战，我们有着不小的胜算！”舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士说道。

　　“或许吧！大英帝国的士兵我非常的相信他们，但是，俄国人和法国人，这就不敢肯定了。决战爆发之后，还得靠我们自己！”舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士不屑的说道。虽然俄国海军派出的战列舰不少，但对于俄国海军，他还是非常轻视的。让俄国海军加入联合舰队，只是不得已的做法。

　　阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士，承受了非常大的压力，特别是受到了首相索尔兹伯里侯爵的电报之后，让他感受到了巨大的压力。这一场决战，他已经没有退路了，如果战败的话，他不仅会身败名裂，甚至会直接丢掉性命。虽然他现年已经59岁了，但是他却不想就这样死去，尤其是死在远东地区。所以，这一战他必须得取得胜利才行。

　　几艘中国海军的轻巡洋舰，远远的跟着英法俄三国联合舰队。随着越来越靠近中国本土，跟踪在英法俄三国联合舰队四周的中国战舰就越多。只不过，这些战舰都保持了克制，并未对英法俄联合舰队发起攻击。虽然，中国海军的士兵们，早已经怒火中烧了，但在没有接到攻击的命令的时候，他们依旧在忍耐着。

　　“还有两个小时，敌人就将进入潜艇部队的埋伏海域，可以将敌人的航线发给潜艇部队了！”‘临夏’号轻巡洋舰的舰长命令道。

　　随后，一封电报就发往了四十公里以外的西沙群岛以西的海域。这里的海面上，漂浮着十二艘长长的，黑漆漆的潜艇。他们已经在海上飘了一天了，潜艇的母舰将他们从苏比克湾带到这里之后，他们就一直在等待着英法俄三国联合舰队送上门来。

　　现在的中国海军的潜艇部队，只有十二艘潜艇，还是性能不算好的‘鱿鱼级’潜艇，不过，如果在这一战当中，潜艇发挥出了让人满意的战斗力的话，潜艇部队将受到格外的重视，成为海军的优先发展军种。所以，这一战也直接关系到潜艇部队以后的命运，帝国海军的第一批的潜艇官兵们，对这一战也非常的重视。虽然，当潜艇兵，没有当战列舰的水兵那么威风，但他们更加喜欢这种躲藏在暗处，给敌人致命的攻击的这种作战方式，就如同古代的刺客一样，一击之后，远遁千里。

　　十二艘潜艇，编成了一个潜艇大队，指挥官是海军上校苏乐平，他所在的艇，也被编为1号艇。从1号到12号，就是海军潜艇部队的12艘潜艇的编号。

　　“给其他各艇发报，让他们做好战斗准备，离天亮还有两个小时的时间，洋鬼子就要来了！”苏乐平上校对通信兵说道。

　　通信兵很快就给其他的11艘潜艇发了电报。之后，各潜艇回复，都已经做好了战斗准备。

　　凌晨3点20的时候，潜艇部队的1号艇，收到了来自‘临夏’号轻巡洋舰的电报，这对于他们而言，就是战斗警报。潜艇部队的第一场战斗，即将开始。

　　“给其他各艇发报，洋鬼子还有两个小时就将到来，航线是西沙以西一百公里处，正好是我们现在所处的地方！”苏乐平上校有一些兴奋。这可不是演习，而是施展，接下来就是潜艇部队的处女秀了。

　　‘鱿鱼级’潜艇，是中国海军装备的第一级潜艇。排水量为水面220吨，水下290吨，长30米，宽3米，高4.8米，吃水2.4米。最大下潜深度为50米。由两台40马力的柴油机和两台电动机推动，水面最大航速为10节，水下为4节。水面航程为500海里，水下航程为30海里。武备为2具533毫米鱼雷发射管，能够携带6枚鱼雷。

　　在西沙群岛以西的海域，十二艘潜艇在已经准备好了，等待着英法俄三国联合舰队自动送上门来了。并且，根据一路跟踪英法俄三国联合舰队的轻巡洋舰发回的电报，不断的调整他们的位置。最终，在长达1公里的海域中，埋伏了下来。

　　6月22日凌晨5点，天边已经出现了一丝鱼肚白，天色很快就要亮了。而英法俄三国联合舰队，很快就要到来了。当南方的天际，出现一大片的浓烟的时候，这表明，英法俄三国联合舰队已经来了。而中国海军的本土舰队主力，也在开赴这一片海域的途中，最多一个小时的时间，就能够赶到。而在本土舰队主力赶到之前，这一片海域，将成为潜艇的表演舞台。

　　“命令各舰，下潜到潜望镜高度，准备自由猎杀！”苏乐平上校命令道。他所在的1号艇，在潜艇队列的最中央。最南方的，是12号艇。

　　“汩汩！”潜艇的舱门被关闭，随着大量的空气从潜艇中排出，原本漂浮在海面上的潜艇，纷纷下潜，仅仅在海面上，留下了一个潜望镜而已。很快，海面上就恢复了平静。因为潜艇非常的简陋，为了确定目标，潜望镜必须付出水面才行。幸好，现在天色还没有大亮，加上潜望镜又非常的小，如果不仔细的话，谁也不会发现海面上伸出了一根细小的管子的。

　　从早上5点开始，在联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士的命令下，英法俄三国海军就全部各就各位了。大家都知道，和中国海军的决战马上就要开始了。他们必须得做好战斗的准备，免得被偷袭了。中国海军的接连胜利，也让他们感受到了巨大的压力。

　　只不过，任由英法俄三国联合舰队的官兵们想破头也想不到，他们面对的威胁，将来源于水下。在这之前，根本没有人会注意到这一点！


第482章 自由猎杀

　　一根黑色的管子，从海中伸出。在南方十公里处，庞大的英法俄三国联合舰队，正在以8节的速度向北方航行，战列舰和装甲巡洋舰被拱卫在中心，外围全部是轻巡洋舰和驱逐舰。

　　12号潜艇，位于中国海军的潜艇大队的埋伏圈的最南端。要想对英法俄三国联合舰队的战列舰进行攻击，必须得钻到联合舰队的队列之中去才行。同时，为了不打草惊蛇，还需要等到其他的潜艇也都进入了联合舰队的队列之中才行。

　　“收起潜望镜，下潜到30米，左转15度，航速两节！”12号潜艇的艇长谢海龙少校下达了命令。

　　潜望镜慢慢的缩了回去，潜艇也由之前的水下12米，再一次的下潜了下去，一直到了水下30米的位置，然后开始向南方航行，潜水艇后面的螺旋桨，在电动机的带动下，快速的转动了起来。使得潜艇就犹如水下的大鱼一样，向漆黑的海中慢慢的航行。虽然噪音非常的大，但在海面上根本就觉察不到。同时，在联合舰队高速航行的过程当中，产生的噪音本来就不小，在这种情况下，他们要发现藏在水下的中国潜艇，这根本就是不可能的。

　　发现了联合舰队已经到来之后，潜艇大队的潜艇，纷纷下潜，并且慢慢的调整方位，准备潜入到联合舰队的队列当中去。每一艘潜艇，仅仅携带了6枚鱼雷而已，虽然是533毫米的重型鱼雷，但受制于技术的影响，这种重型鱼雷的威力并不是很大，仅仅比中国海军通常装备的475号码中型鱼雷威力大一点而已，并且，射程仅仅只有一千米。如果是驱逐舰或者轻巡洋舰的话，使用这种鱼雷，反而不会有太大的效果。要想冲到离敌舰一千米的距离上发射鱼雷，驱逐舰或者轻巡洋舰，也会冒非常大的险。但是，潜艇就不会有这样的危险了。中国潜艇的进攻，根本就出乎联合舰队的意料之外。

　　在联合舰队的旗舰‘威严’号战列舰的舰桥内，舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士，眉头紧皱，警惕的用望远镜观察着四周。马上就要抵达中国的本土了，中国海军不可能再沉寂下去了。他敢断言，要么是今天，要么是明天，中国海军一定会杀出来和英法俄三国联合舰队决战的。阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士一生，参加过无数的海战，虽然进入蒸汽时代之后，英国海军已经基本没有打过打仗了，但英国海军的将领们的素质，无疑是非常高的。阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士，似乎已经感觉到了危机就要到来了。

　　“命令各舰，加强警惕，驱逐舰和巡洋舰，扩大搜索范围，我敢肯定，中国海军就在我们的前面，他们肯定已经到了，正在等待着我们！”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士命令道。

　　“是，司令官阁下！”舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士充分的执行了命令。外围的巡洋舰和驱逐舰，开始向四周散开，寻找中国海军的踪迹。与此同时，几艘轻巡洋舰组成的侦查舰队，也在二十公里外，加速向北方航行，争取能够发现中国海军的踪迹。

　　英法俄三国的联合舰队，分成了五个战列舰分队和两个装甲巡洋舰分队。以第一战列舰分队为中心，在相隔两公里的地方，西北方是第二战列舰分队，东北方是第三战列舰分队。西南方是第四战列舰分队，东南方是第五战列舰分队。两个装甲巡洋舰分队，则在战列舰的两侧。

　　庞大的舰队，绵延在海上几乎近十公里。战舰喷出的滚滚浓烟，更是遮天蔽日。如此壮观的景象，让人大为震撼。只不过，这支庞大的舰队，已经成为了中国海军潜艇部队的猎杀对象了。

　　在俄国海军战列舰‘彼得罗巴甫洛夫斯克’号上，出任联合舰队副司令的亚历山德罗维奇大公正生着闷气。因为他不肯去‘威严’号战列舰上，执意要呆在‘彼得罗巴甫洛夫斯克’号上，所以，对于舰队的指挥，舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士和舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士根本就没有理会他，直接就向整个舰队下令了，而他，还不得不遵守。这让亚历山德罗维奇大公有一种被人无视了的感觉。作为俄国海军元帅，他何尝被人这样对待过。

　　“哼！要不是看在大家都是为了击败中国人的份上，我才不会听这些英国佬的命令。如果击败了中国海军那还好，如果失败了的话，有你们好受的！”亚历山德罗维奇大公在心里暗暗的说道。当然，这只不过是气话而已，如果联合舰队失败的话，对于俄国而言，也是完全没有好处的，甚至于亚历山德罗维奇大公他自己，也是性命堪忧啊！

　　“上升到潜望镜高度，升起潜望镜，发射管注水，准备战斗！”在12号潜艇内，艇长谢海龙少校在耐心等候了一个小时之后，下达了新的命令。这一个小时的时间对于他们来说，完全就是度日如年啊！根据时间的计算，此刻第12号艇，应该位于英法俄联合舰队的后方了。如果没有出差错的话，他们刚好处于联合舰队的后方的战列舰之中。

　　随着海水被挤压出去，潜艇开始慢慢的上浮。潜望镜深处了海面，顿时，一个庞大的家伙出现在了他们的眼前。12号潜艇出现的地方，正好是来你还记得第4战列舰分队的右侧，不到八百米的地方。

　　“好机会，俄国人的战列舰‘亚历山大二世’号，鱼雷发射，干掉这个大家伙！”12号潜艇的艇长谢海龙少校下达了发射鱼雷的命令。中国海军和英法俄三国海军的第一枪，由12号潜艇打响！

　　“嘭！嘭！”两声脆响响起，两条重型鱼雷，以20节的航速，快速的向‘亚历山大二世’号战列舰扑去。八百米的距离，对于高速的鱼雷而言，仅仅需要80秒钟而已。两条鱼雷瞄准的，都是‘亚历山大二世’号战列舰的前方两百米处。对于以8节的航速航行的‘亚历山大二世’号战列舰而言，两条重巡洋舰正好能够在经过八百米的距离后，命中战列舰的战舰中部。

　　“那是什么东西？海面上怎么会伸出一根管子出来？”在‘亚历山大二世’号战列舰的右舷上，一个俄国海军下士，指着海面上的疑惑的问道。

　　几个俄国海军士兵，也都纷纷顺着这个海军下士指着的方向看去。不过，眼尖的人，却发现了水面上出现了两道水痕，正告诉的向他们的战列舰航行。

　　“鱼雷！上帝啊！居然是鱼雷！”俄军士兵顿时大叫起来。

　　不到二十秒钟的时间，‘亚历山大二世’号战列舰上就响起了战斗警报。突然响起的战斗警报，让整个英法俄联合舰队都慌乱了，因为到目前为止，他们根本就还没有发现中国海军的踪迹。‘亚历山大二世’号战列舰，开始了对鱼雷的紧急规避。只不过，距离太近了，到发现鱼雷的时候，鱼雷离‘亚历山大二世’号战列舰，只有不到两百米的距离了。

　　“怎么回事？那些俄国人在干什么？为什么发出战斗警报？”在‘威严’号战列舰上，舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士诧异的问道。他冲到舰桥的窗户边，疑惑的用望远镜观察‘亚历山大二世’号战列舰。

　　同一时间，在‘彼得罗巴甫洛夫斯克’号战列舰上，舰队副司令，俄国海军元帅亚历山德罗维奇大公也在询问到底发生了什么事。

　　两条重型鱼雷，高速的冲向了‘亚历山大二世’号战列舰。战列舰已经开始了急速转向，只不过，庞大的舰身，使得它不像驱逐舰那么灵活，要完成转向，起码需要一分钟以上的时间。

　　“轰！轰！”接连两声巨响响起。两条鱼雷，先后命中了‘亚历山大二世’号战列舰。一条正中‘亚历山大二世’号战列舰的中部，一条命中尾部。两条重型鱼雷的战斗部，重量达90公斤，里面装了数十公斤的烈性炸药。当鱼雷撞上‘亚历山大二世’号战列舰，立刻发生了爆炸。

　　剧烈的爆炸，让这条重达一万两千多吨的战列舰，被抬出了水面两米多。然后，再重重的摔到水面上，整个战列舰断成了三截。之后，战列舰在不到二十秒钟的时间内，就沉入了海中，战列舰上的数百人，无一生还。

　　“干得好，瞄准下一个目标，准备发射！”在第12号潜艇上，吴海龙少校兴奋的大叫道。一条上万吨的战列舰，轻易就被他们这条两百多吨的潜艇送入了海里。

　　与此同时，另外的11艘潜艇，也已经纷纷上升到了潜望镜高度，开始发起攻击了。

　　“上帝啊！这到底是怎么回事？”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士，看着缓缓下沉的‘亚历山大二世’号战列舰，目瞪口呆！


第483章 潜艇逞威

　　“见鬼，这到底是怎么回事？为什么‘亚历山大二世’号战列舰会突然沉没？”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士愤怒的咆哮道。难道，是发生了什么事故吗？那些俄国人的战列舰，果然是非常不靠谱的。

　　舰队副司令，俄国海军元帅亚历山德罗维奇大公也是暴跳如雷。战斗还没有开始，就沉没了一艘战列舰，这让他面子往哪里搁啊？让他如何向沙皇尼古拉二世交代？

　　1号艇上浮的地方，在英法俄三国联合舰队第一战列舰分队的右侧，当潜望镜升上来之后，发现他们离联合舰队第一战列舰分队不到五百米。这可给了他们一个极好的机会。

　　“鱼雷准备，瞄准‘高尚’号战列舰，发射！”潜艇大队大队长，苏乐平上校下达了命令。

　　几秒钟之后，两条鱼雷在两声清脆的声响之中，从潜艇前面的发射管射出，向位于他们正前方的‘高尚’号战列舰冲去。‘高尚’号战列舰，是英国海军的‘威严级’战列舰的第二艘，满载排水量达到了一万六千吨，厚实的装甲和强大的火力，使得‘威严级’战列舰，成为现在英国海军现役最强大的战列舰。只不过，这种老式战列舰，还是无法和中国海军的新式战列舰相比。面对潜艇的偷袭，更是毫无抵抗之力。

　　原本，1号艇的目标是英法俄三国联合舰队的旗舰‘威严’号战列舰。只不过，在潜艇上浮的时候，刚好发现‘高尚’号战列舰就在正前方。于是就先把‘高尚’号战列舰作为目标了。五百米的距离，对于速度达到20节的重型鱼雷而言，仅仅需要50秒钟而已。在这个距离上，‘高尚’号战列舰根本就没有可能逃脱两条鱼雷的追杀。

　　因为‘亚历山大二世’号战列舰的突然沉没，引起了联合舰队所有人的注意。一些原本坚守岗位的士兵，都忍不住涌到了战舰的左舷，去观看到底发生了什么事。‘高尚’号战列舰上的英国海军士兵，也毫不例外。这就使得，在1号艇发射完鱼雷之后，根本就没有英国海军士兵发现两条鱼雷正在直奔‘高尚’号战列舰而去，也就无法做出规避了。当然，就算做出规避，也只不过是无用功而已。

　　“轰！轰！”两声惊天的巨响响起。两枚重型鱼雷，几乎在同一时刻击中了‘高尚’号战列舰的舰舯部位。整条战舰，在剧烈的爆炸之中，一下子被抬出了水面。上门的英国海军士兵，犹如腾云驾雾一般，被抛飞了，不少在战舰边上的士兵，更是被抛入了海中。最后，‘高尚’号战列舰重重的摔到了海面上，舰体断成了两截。不到半分钟的时间内，断裂的舰体就已经沉入了海中，在海面上留下一个巨大的旋窝。战舰上面六百七十人，只有寥寥无几的人幸存了下来。

　　这个时候，1号艇已经重新装好了鱼雷，对准了下一个的目标，联合舰队第一战列舰分队的第三艘战列舰，‘乔治王子’号战列舰。

　　“轰！轰！”爆炸声不断的传出。不断的有战列舰被鱼雷击中，在毫无准备的情况下，好几艘战列舰都被击中了。第二战列舰分队的‘巴弗勒尔’号战列舰，第三战列舰分队的‘特拉法尔加’号战列舰，第五战列舰分队的‘彼得大帝’号战列舰，纷纷被鱼雷命中。两条533毫米的重型鱼雷，足以要了他们的命。一时间，整个联合舰队的人心惶惶。

　　接连有战列舰被击沉，还不知道敌人来自哪里，这让联合舰队的将领们，完全被惊吓住了。未知的敌人，才是最恐怖的。原本他们都还信心满满，认为这一次一定能够击败中国海军。可是，突然发生的变故，却让他们的信心一下子丢的干干净净。

　　“瞄准‘甘古特’号战列舰，鱼雷发射！”在联合舰队的一片慌乱的过程当中，位于联合舰队后方的12号潜艇，已经瞄准了第二个目标，俄国海军的‘甘古特’号战列舰。

　　“嘭！嘭！”两条鱼雷从发射管当中射出，向‘甘古特’号战列舰的右舷冲了过去。

　　几个正在战舰上眺望的俄国海军士兵，第一时间发现了奔袭而来的鱼雷。此刻，鱼雷离‘甘古特’号战列舰，还有八百米，以20节的航速奔袭的鱼雷，要在80秒之后才能够命中‘甘古特’号战列舰。

　　“鱼雷，左舷两条鱼雷！快规避！”士兵们立刻发出了警告，‘甘古特’号战列舰的航海长，立刻开始了紧急规避。

　　“鱼雷是从水下发射的，中国人藏在海里面！上帝啊！中国人是魔鬼吗？他们怎么能够在海里发射鱼雷？”不少士兵惊恐的叫喊道。

　　“潜艇，是潜艇！中国人再用潜艇向我们发起攻击！”一些见多识广的军官马上得出了这个结论。在欧洲，潜艇已经出现了几十年了。只不过，大家对于潜艇根本就没有重视，认为这种慢吞吞的东西，根本就无法对战舰造成什么威胁。而现在，他们终于尝到了这个苦果了。

　　‘甘古特’号战列舰，最开始的航速只有8节，在发现鱼雷之后，立刻开始向左转，同时速度开始激增。只不过，他们的反应还是慢了一拍。第一枚鱼雷，命中了‘甘古特’号的右舷侧后部位。第二枚鱼雷，命中了‘甘古特’号的舰尾。两枚鱼雷，将‘甘古特’号战列舰的舰尾部分全部都给炸没了。汹涌的海水够后面灌入，‘甘古特’号战列舰的舰首高高的向上翘起。不到两分钟的时间，整条战舰就以舰首朝天的模样，直直的沉入了大海之中。

　　与此同时，1号艇也对‘乔治王子’号发战列舰起了攻击。两条重型鱼雷，快速的向距离1千米之外的‘乔治王子’号战列舰奔去。只不过，这个距离，已经是重型鱼雷的最大射程了。在接连有战列舰被击沉之后，英法俄三国联合舰队已经乱成了一团，不少的战列舰，已经向无头苍蝇一样，开始改变航向了。所以，这给中国海军的潜艇造成了很大的麻烦。

　　‘乔治王子’号战列舰上的瞭望手，在第一时间发现了两条鱼雷在海面上留下的水痕，立刻对战舰发出了警告。‘乔治王子’号战列舰，向一头发疯的公牛一样，疯狂的向右转向。与此同时，战舰右舷的速射炮，也开始对两条鱼雷开炮，想要把鱼雷摧毁掉。

　　“潜艇！中国人的潜艇，在我们右侧一千米处！”有士兵发现了从海中升起的潜望镜，立刻报告道。

　　“开炮！击沉中国人的潜艇！”‘乔治王子’号战列舰的舰长命令道。只不过，这个时候，战舰正在疯狂的转向，他们发射的炮弹，都远远的落在了1号艇的四周。但是，这也给1号艇造成了不小的威胁。

　　苏乐平上校，立刻命令潜艇收起潜望镜，下潜到三十米的深处，向北航行，然后再找机会。

　　‘乔治王子’号战列舰，虽然发现了中国潜艇，并且及时的做出了规避。但是，最后还是没有逃脱。虽然成功的避过了一枚鱼雷，但被第二条鱼雷命中了舰舯部位。鱼雷爆炸之后，直接炸出了一个大洞。海水汹涌的灌入到战列舰当中，根本无法抢救。最后，‘乔治王子’号战列舰在十几分钟之后，就侧翻在了海面上，缓缓的沉入了海中。

　　“该死的，居然是中国人的潜艇，中国人的潜艇居然能够发挥出这么强大的战力。命令各舰，加速离开这里。中国人的潜艇速度慢，根本就追不上我们的！”冷静下来的舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士，立刻下达了正确的命令。

　　“好的，司令官！另外，可以让驱逐舰进来，追剿那些可恶的潜艇！”舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士建议道。

　　剩下的英国海军的战列舰，纷纷开始加速逃离这一海域。与此同时，大量的驱逐舰杀了过来，他们在海面上搜寻着中国潜艇的踪迹，然后不断的用速射炮进行扫射。‘鱿鱼级’潜艇的外壳比较薄，根本就经不起炮弹的轰击。不少的潜艇，纷纷提前发射了鱼雷之后就潜入了海底，悄悄的溜走了。这期间，也有两艘潜艇，8号艇和11号艇，稍微倒霉了一点，被炮弹击中了。外壳被炸坏，这对潜艇造成了致命的威胁，连紧急上浮都成为了妄想，这两艘潜艇，最终沉入了海中，上面的潜艇士兵，也全部阵亡了。

　　从中国潜艇发起攻击，到战斗结束，仅仅只有半个小时的时间。但是，这却给英法俄三国联合舰队造成了非常大的损伤。在潜艇的袭击当中，一共击沉了七艘战列舰，还有两艘战列舰被重伤，无法再继续跟随舰队作战。使得英法俄三国联合舰队的战列舰的数量，从二十九艘下降到了二十艘。


第484章 战列舰对决

　　6月22日早上6点，一支庞大的舰队正在西沙群岛北方向南高速航行。这支舰队，正是中国海军本土舰队。他们距离英法俄三国联合舰队，只有四十多公里的距离。晨曦的阳光已经照耀到了海面上，天色已经大亮。天气非常好，没有浓雾，海面上的能见度非常的好。

　　在本土舰队旗舰‘秦始皇’号战列舰的舰桥内，舰队司令邓世昌上将和参谋长李海涛中将，正在等待着具体的战报。根据作战计划的时间，中国海军的潜艇部队，这个时候应该已经对英法俄三国联合舰队发起了攻击了。接下来，就该本土舰队的主力出场了。潜艇的袭击，只不过是这一次决战的开胃菜而已。最后决定胜负的，还是本土舰队的主力。

　　“参谋长，你说潜艇部队能够取得多大的战果？”舰队司令邓世昌问道。潜艇，是在帝国皇帝王毓泽的强烈要求之下开始建造的。尽管，潜艇也表现出了强悍的战力，特别是那令人防不胜防的袭击，让大家见识到了潜艇的厉害。但是，对于第一次作战的潜艇，能够取得多大的战果，会付出多大的损失，没有人能够预料得到。

　　“潜艇装备的都是重型鱼雷，洋鬼子的战列舰，即便是挨上一发，也够得他们受的了。潜艇又是埋伏在联合舰队的航线上发起的攻击的，收获应该不小吧！估计，得击沉或者重伤英法俄三国联合舰队三四艘战列舰吧！”舰队参谋长李海涛中将说道。

　　“如果真能够取得这么大的战果的话，那就谢天谢地了！”舰队司令邓世昌上将说道。本土舰队的八艘战列舰，要面对二十九艘战列舰，压力确实非常的大。不过，邓世昌上将依旧有信心击败敌人。毕竟，双方的战列舰，根本就不在一条水平线上。无论是‘秦级’战列舰还是‘中华级’战列舰，都远比英国和俄国的老式战列舰强大得多。

　　“司令，参谋长！‘临夏’号轻巡洋舰发来电报。”一个参谋军官将电报递给了参谋长李海涛中将。

　　“哈哈！司令，大喜啊！潜艇部队取得了非常好的战果啊！”李海涛中将接过电报一看，立刻大笑起来。很显然，潜艇取得的战果，已经完全超乎了他的想象了。

　　“哦？快给我看看！”舰队司令邓世昌也连忙接过电报，看了起来。

　　跟随英法俄三国联合舰队的‘临夏’号轻巡洋舰，记录了英法俄三国联合舰队遭受中国潜艇攻击的过程，也就对潜艇部队取得的战果了如指掌了。在潜艇部队的进攻中，七艘战列舰被击沉，两艘被重创。另外，还有两艘装甲巡洋舰被击沉，一艘装甲巡洋舰被重创。

　　“好，非常好！潜艇部队干的好啊！接下来，就该看我们的了。命令舰队全速前进，抓住这个机会，给敌人致命的一击！”舰队司令邓世昌大声的笑道。击沉七艘战列舰，重创两艘。还击沉了两艘装甲巡洋舰，重创了一艘。毫无疑问，这对于英法俄三国联合舰队而言，绝对是伤筋动骨的伤害。

　　中国海军本土舰队立刻加速到了15节，快速的向南方驶去，准备趁机对英法俄联合舰队，发起致命的攻击。刚刚经过了潜艇的偷袭之后，英法俄三国联合舰队的战斗队形，肯定全部都打乱了。中国海军本土舰队，正好趁机杀过去。

　　与此同时，在中国海军本土舰队南方十多公里的地方，英法俄三国联合舰队的几艘轻巡洋舰，也正在搜寻中国海军的踪迹。中国海军本土舰队从北方高速杀来，顿时被他们发现了。这些英法俄三国联合舰队的轻巡洋舰，立刻给旗舰发出了警报。

　　庞大的英法俄三国联合舰队，乱成了一团。之前形成的队形，完全被打散了。在一艘接着一艘的战列舰被击沉的时候，每一艘的战舰，都遭受到了致命的威胁。这个时候，这些战舰可就不会再在乎什么队列了，纷纷开足马力四散而逃，面对步了那些被击沉的战列舰的后程。现在，中国潜艇没有再继续攻击了，但这也让英法俄三国联合舰队损失非常的惨重。

　　在联合舰队旗舰‘威严’号战列舰上，舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士脸色阴沉的仿佛能够滴出水来。他万万没有想到，真正的战斗还没有开始，中国海军就给联合舰队送上了这么一份大礼。在他们西方人认为不过是玩具的潜艇，却能够在海战当中发挥出如此恐怖的战力。这让阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士的内心之中产生了一丝阴影，这一次的海战，恐怕不会如他预想当中的那么顺利了。

　　“司令，战损已经出来了。我们有四艘战列舰被击沉，一艘被重创，分别是‘高尚’号战列舰、‘巴弗勒尔’号战列舰、‘特拉法尔加’号战列舰和‘乔治王子’号战列舰，‘本鲍’号战列舰被重创，已经失去了战斗力。俄国人有三艘战列舰被击沉，一艘被重创，分别是‘亚历山大二世’号战列舰、‘彼得大帝’号战列舰和‘甘古特’号战列舰，‘伟大的西索’号战列舰被重创。另外，有两艘装甲巡洋舰被击沉，一艘被重创，分别是我们的‘活雕像’号装甲巡洋舰被击沉，‘水仙少年’号装甲巡洋舰被重创，失去战斗力。法国人的‘夏尔海军上将’号装甲巡洋舰被击沉。”舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士报告道。他的脸色也是非常的不好看。这样的损失，几乎让联合舰队丧失了三分之一的战力了。

　　“该死的！中国人实在太卑鄙无耻了，居然使用潜艇这种武器。它们根本就不配成为海军，他们根本就不敢堂堂正正的和我们决战！这些懦夫、胆小鬼、黄皮猴子，我要把他们全部杀死！”舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士破口大骂道，这对于他而言，绝对是一个耻辱，是他人生当中的一个污点。

　　舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士也没有多说什么，很显然，他也被中国海军利用潜艇发起的第一波攻击所惊呆了。毫无疑问，在海军的发展上，中国又一次的走到了西方的前面。中国海军对潜艇的应用，开了世界海军的先河，并且取得了非常好的效果。

　　舰队年副司令，俄国海军元帅亚历山德罗维奇大公也在俄国战列舰‘彼得罗巴甫洛夫斯克’号发怒，现在连中国海军的主力的面都没有见到，俄国海军就已经有三艘战列舰被击沉，一艘战列舰被重创了，这让他如何向沙皇尼古拉二世交代？同时，他也感受到了深深的恐惧，‘亚历山大二世’号战列舰被击沉的时候，他亲眼看见了‘亚历山大二世’号战列舰的沉没。如果，当时中国海军的潜艇攻击的目标，不是‘亚历山大二世’号，而是‘彼得罗巴甫洛夫斯克’号的话，那他岂不是也死定了吗？

　　“这个该死的中国人，怎么连这么邪恶的武器都能够制造出来，上帝真应该让这些中国人全部下地狱！”亚历山德罗维奇大公狠狠的咒骂道。经过了这一次的潜艇袭击之后，他对于这一次的海战，也充满了恐惧。很显然，这一次的战斗，将不会像他们想象的那么顺利了，中国海军的强大，远远超出了他们的意料。这样的念头，让亚历山德罗维奇大公非常的恐慌。只不过，现在已经到了这个地步了，已经没有了退路了，他岂能祈求上帝保佑，能够让他在这一次的海战当中幸存下来。

　　“命令各舰，重新开始整队。中国人就在附近，他们的潜艇攻击之后，下一步肯定就是战列舰的攻击了！”在旗舰‘威严’号战列舰上，舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士完全平静了下来，既然事情已经发生了，自怨自艾已经没有用了，接下来他该考虑的，是如何用剩下的二十艘战列舰，打败中国海军。不管怎么说，二十艘战列舰，在数量上还是占有绝对的优势的。

　　很快，混乱的联合舰队开始重新整队了，按照之前编好的队列，开始重新排序。只不过，有的分队，根本就没有剩下多少战舰了。比如第五战列舰分队，仅仅剩下三艘战列舰。第一装甲巡洋舰分队，也仅仅剩下了三艘装甲巡洋舰而已。但是，如果重新编队的话，时间上已经来不及了。也只有将就这样了。

　　这个时候，联合舰队派出的侦查舰队发回了电报，声称已经发现了中国海军的主力。中国海军的主力，现在正在高速南下，预计战斗在一个小时之后就会打响。这更加让英法俄三国联合舰队加快了整队的速度。

　　6月22日早上7点，中国海军本土舰队距离英法俄三国联合舰队不到十五公里，大战一触即发。


第485章 不对称的战斗

　　英法俄三国联合舰队还没有来得及完成整队，但中国海军已经杀到了他们的面前了。八艘新式战列舰，特别是‘秦级’战列舰那庞大的，犹如小山一样的身躯，让所有的英法俄三国士兵都震撼了。

　　“上帝啊！那就是中国人的新式战列舰吗？比我们最先进的‘威严级’战列舰都还要大一个个头啊！”不少的英国海军士兵，都发出了这样的感叹。英国海军现役最先进的战列舰，‘威严级’战列舰的满载排水量也只有一万六千吨而已，而中国海军的‘秦级’战列舰的满载排水量为两万三千五百吨，整整七千五百吨的差距，给人非常强烈的视觉冲击。

　　相比起来，俄国和法国的海军士兵，就更加的不堪了。他们还是第一次的中国海军交手，也是第一次见到如此巨大的战列舰。本来经历了中国海军的潜艇的攻击之后，他们的士气就受到了巨大的影响了，现在面对中国海军的巨大的战列舰，再一次的让他们的士气急速的下跌着，不少的人心里都在怀疑，这一次的海战，他们真的能够取得胜利吗？如果说从欧洲出发的时候，大家还抱有极强的信心的话，那么，到现在，他们已经非常的怀疑这一点了。

　　“见鬼，中国人的战列舰，居然比我们的还要先进。大英帝国才是真正的海上第一强国啊！”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士非常的恼怒。

　　“司令官阁下，中国人的战列舰确实非常的强大，不过，他们仅仅只有八艘而已。我们有二十艘，我们还有机会！”舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士说道。

　　联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士点了点头，数量上的优势，已经成为了他们唯一能够依靠的了。尽管，他现在已经不再确定这个数量优势是否还能够收到预料中的效果了，但，他们已经别无选择了，只能硬着头皮上了。

　　“命令第一战列舰分队和第二战列舰分队，组成战列线，准备迎战中国海军的战列舰。第四战列舰分队和第五战列舰分队，组成第二条战列线，准备围攻中国海军的战列舰。第三战列舰分队，帮助装甲巡洋舰，抵御中国人的重巡洋舰！”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士下达了命令。

　　接到命令的英法俄联合舰队的战舰，立刻开始了调整方位。现在，第一战列舰分队还剩下四艘战列舰，分别是‘威严’号战列舰、‘胜利’号战列舰、‘木星’号战列舰、‘汉尼拔’号战列舰，第二战列舰分队也只剩下四艘战列舰，分别是‘火星’号战列舰、‘凯撒’号战列舰、‘活力’号战列舰和‘巴弗勒尔’号战列舰，刚好8艘战列舰。

　　第四战列舰分队和第五战列舰分队则是俄国海军的战列舰，出去被击沉和重创的战列舰，还剩下7艘，分别是‘彼得罗巴甫洛夫斯克’号战列舰、‘罗斯季斯拉夫’号战列舰、‘甘古特’号战列舰、‘三圣徒’号战列舰、‘叶卡杰琳娜二世’号战列舰、‘格奥尔基·波别多诺塞茨号’号战列舰和‘西诺普’号战列舰，也是损失惨重。并且因为战舰性能的关系，也只能作为补充。

　　至于第三战列舰分队，由英国海军的‘尼罗河级’战列舰和‘海军上将’级战列舰组成，但现在也仅仅剩下了6艘而已，分别是‘尼罗河’号战列舰、‘科林伍德’号战列舰、‘罗德尼’号战列舰、‘豪’号战列舰、‘露营者’号战列舰和‘安森’号战列舰，这些都是服役了差不多十年的老式战列舰了，根本就无法和中国海军的新式战列舰对抗。并且，中国海军的重巡洋舰，排水量达到了一万多吨，比英法两国海军的装甲巡洋舰大了近一倍，靠现在剩下的7艘装甲巡洋舰，很显然不是中国海军的重巡洋舰的对手的。为了阻挡中国海军的重巡洋舰，第三战列舰分队将投入到支援装甲巡洋舰的战斗当中。只不过，这些老旧的战列舰，最大航速仅仅只有17节和16.5节，如何能够追得上中国海军的‘北京级’重巡洋舰那高达28节的速度。

　　英法俄三国联合舰队还没有准备好，但中国海军本土舰队已经发起了攻击。战列舰和重巡洋舰，已经分开，对英法俄三国联合舰队发起了攻击。轻巡洋舰也开始了对联合舰队轻巡洋舰和驱逐舰的攻击，而驱逐舰，则守卫在战列舰和重巡洋舰的四周，避免战列舰和重巡洋舰遭到敌人发起鱼雷攻击。

　　四艘‘秦级’战列舰和四艘‘中华级’战列舰组成战列线，以19节的高速，向联合舰队那还没有准备好的战列舰攻去，以高速抢占T字头，然后发挥强大的火力，给联合舰队以致命的打击。中国海军攻击的目标，是英法俄三国联合舰队的第三战列舰分队。其他的几个战列舰分队，都在进行编队。而第三战列舰分队，正好位于英法俄三国联合舰队的东北方，他们正准备和装甲巡洋舰一起，所以并未转向。这就给了中国海军一个很好的机会。

　　早上7点20分，由四艘‘秦级’战列舰和四艘‘中华级’战列舰组成的战列线，绵亘在了联合舰队第三战列舰分队的前面。中国海军战列线的构成，依次是‘秦始皇’号战列舰，‘太子扶苏’号战列舰，‘秦二世’号战列舰，‘秦三世’号战列舰，‘中华’号战列舰，‘炎黄’号战列舰，‘华夏’号战列舰和‘神州’号战列舰。

　　“开火！”‘秦始皇’号战列舰上的枪炮长，下达了开火的命令。‘秦始皇’号战列舰上的四座双联装305毫米舰炮，发出了震天的怒吼。此时，双方相距一万两千米。

　　“轰！轰！”8枚重达三百八十多公斤的穿甲弹，高速的砸向了联合舰队第三战列舰分队排在最前面的‘尼罗河’号战列舰。舰炮炮击产生的巨大的后坐力，让‘秦始皇’号战列舰直接在海面上平移了一米远。四座双联装主炮同时开炮，产生的后坐力是相当的恐怖的。幸好不管是‘秦级’战列舰还是‘中华级’战列舰，都特意的加固了船体，要不然，要不了几轮齐射，战舰就非得散架不可。

　　‘尼罗河’号战列舰，是英国海军‘尼罗河级’战列舰的首舰，整级战列舰，总共也只建造了两艘，分别是‘尼罗河’号和‘特拉法尔加’号。只不过，‘特拉法尔加’号在之前的潜艇的攻击之中，已经被击沉了。‘尼罗河级’战列舰，是英国海军在‘君权级’战列舰之前的一款战列舰，设计非常的老旧，排水量11940吨，最大航速为17节，主炮为两座双联装343毫米舰炮，从1890年开始服役，到现在已经快十年了。在英国海军中，这一款战列舰，都是属于比较老旧的战列舰。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹，在‘尼罗河’号战列舰周围爆炸。‘秦始皇’号战列舰第一轮的齐射，并未取得任何的战果。不过，最近的一枚炮弹，距离‘尼罗河’号战列舰只有一百多米。能够在一万两千米的距离上打出这样的成绩，已经非常的不错了。主要原因，还是因为‘秦级’战列舰上，使用的是第二代的火控设备，在炮击的精度上，比第一代的火控设备强大了不少。

　　“上帝啊！这怎么可能？在一万两千米的距离上，中国人居然能够打得这么准？”‘尼罗河’号战列舰上的英国海军官兵们，目瞪口呆。英国海军的素质，号称世界第一，但是现在，他们却完全没有了这个自信了，至少，在炮击方面，中国海军的表现似乎比他们更为厉害。当然，他们并不知道，中国海军之所以能够打的这么准，主要要塞机械的力量。

　　根据第一轮炮击的数据，‘秦始皇’号战列舰很快进行了调整，同时将数据发给了其他的战列舰。

　　早上7点25分，‘秦始皇’号战列舰进行了第二轮的齐射。其他的七艘战列舰，也纷纷开始了齐射。炮火的轰鸣声，在大海上响彻，连绵不绝。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹，在‘尼罗河’号战列舰周围包围，从海里面溅起的水柱，将战舰都全部打湿了。八艘中国海军的战列舰，一次齐射就是64枚炮弹，这样密集的火力，让‘尼罗河’号战列舰无处可逃。

　　“轰！”一枚从‘秦三世’号战列舰上发射的炮弹，准确的命中了‘尼罗河’号战列舰的舰首，将‘尼罗河’号战列舰的舰首甲板，炸出了一个直径几米的大洞。虽然没有致命，但‘尼罗河’号战列舰处境无疑岌岌可危了。‘尼罗河’号战列舰和中国海军的新式战列舰，根本就不是一个等级的，这根本就是一场不对称的战斗！


第486章 蹂躏

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹，在‘尼罗河’号战列舰周围爆炸。在中国海军八艘新式战列舰的打击之下，‘尼罗河’号战列舰已经变得岌岌可危。而英法俄联合舰队的其他主力舰，正在进行编队，根本就无法对‘尼罗河’战列舰以及它所在的第三战列舰分队进行救援。

　　“混蛋！这些狗娘养的中国人，怎么能够打的这么准？这场战争，还有胜利的可能吗？”‘尼罗河’号战列舰上的官兵忍不住绝望的想到。不仅仅是他们，很多的英法俄三国联合舰队的官兵们，脑海之中都蹦出了这个念头。

　　7点30分，“轰！轰！”两声巨响，相继在‘尼罗河’号战列舰上爆发。在‘秦始皇’号战列舰打出第四轮齐射的时候，一共有两枚炮弹命中了‘尼罗河’号。这两枚炮弹，直接要了‘尼罗河’号战列舰的命。第一枚炮弹，命中了‘尼罗河’号的舰舯部位，将‘尼罗河’号的烟囱都给炸掉了。大量的毒烟无法排出，在轮机舱里面弥漫，毒死了里面的数十名英国海军士兵。另外一枚炮弹，则再一次的命中了‘尼罗河’号的舰首，将整个舰首都切掉了一小半。汹涌的海水，漫入到了‘尼罗河’号战列舰当中。大量的水密舱被摧毁，损管人员根本就无法控制。随着越来越多的海水涌入‘尼罗河’号战列舰，使得‘尼罗河’号战列舰的舰首渐渐的沉入了海中，而舰尾却抬出了海面。战舰上的杂物，全部都向舰首滚去，包括上的英国士兵。不少的人，抓住绳索或者其他的东西，企图逃命。但是，一切都是徒劳的。两分钟之后，‘尼罗河’号战列舰就以舰首朝下，舰尾朝上的模样，沉入了大海之中，在海面上留下一个巨大的旋窝，那些侥幸跳入海中的英国士兵，也全部被旋窝卷入了海底。战舰上900成员，除了极少数逃生之外，其余的人全部都遇难了。

　　‘尼罗河’号战列舰被击沉，再一次让联合舰队受到了震撼。虽然，这和之前的潜艇攻击相比，所用的时间要长得多。但是，潜艇攻击的那种突然性，是战列舰攻击所无法替代的。开战才短短十分钟的时间，就有一艘战列舰被击沉，这更加让大家受到震撼。

　　“第一战列线，右转15度，准备和中国人交战，打沉他们的战列舰！”在‘威严’号战列舰的舰桥上，联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士发疯似的命令道。由联合舰队第一战列舰分队和第二战列舰分队剩余的战列舰组成的战列线，刚刚完成编队，就已经看到‘尼罗河’号战列舰被击沉了。在联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士的命令下，战列线开始转向，准备和中国海军本土舰队的8艘战列舰组成的战列线交战。而俄国海军剩余的战列舰组成的战列线，现在还在编队当中。

　　在击沉了‘尼罗河’号战列舰之后，中国海军的攻击目标，放在了联合舰队第三战列舰分队中的第二艘战列舰‘科林伍德’号战列舰上了。‘科林伍德’号战列舰，是英国海军的‘海军上将级’战列舰中的第一艘，1887年开始服役，到现在已经12年了，在此次的联合舰队所有的战列舰当中，都算得上最老旧的战列舰了。当然，俄国海军的几艘老掉牙的‘叶卡杰琳娜二世级’战列舰除外。

　　‘科林伍德’号战列舰，排水量为10600吨，最大航速为16.5节，主炮为两座双联装343毫米舰炮。在‘尼罗河’号战列舰被击沉之后，它一下子就处于联合舰队第三战列舰分队的最前面，自然成为了中国海军首先攻击的目标。

　　“该死的，右满舵，离开这里，我们根本就不是中国人的对手！”‘科林伍德’号战列舰的舰长大声的命令道。看到‘尼罗河’号战列舰仅仅坚持了十分钟的时间就被击沉了，他可不指望他这艘老旧的战舰能够坚持更多的时间。随着‘科林伍德’号战列舰开始转向逃跑，第三战列舰分队的其他几艘战列舰，也纷纷逃命。他们位于队列的后面，也更加的容易逃掉。

　　“轰！轰！轰！”中国海军的战列舰，再一次的开始了齐射，打击的目标，正是正在转舵，想要逃走的‘科林伍德’号战列舰。如果，‘科林伍德’号战列舰继续前进，以舰首对准中国海军的战列线的话，受弹面积远远没有这么大。‘科林伍德’号战列舰一转向，顿时将薄弱的左舷暴露在了中国海军的战列线的面前。这样，指挥让‘科林伍德’号战列舰死的更快。

　　“轰！轰！”在第一轮的炮击当中，‘科林伍德’号战列舰就被密集的炮火所笼罩了。炮弹爆炸后溅起的水柱，几乎将‘科林伍德’号战列舰全部包围了。‘科林伍德’号战列舰，就如同在风浪当中穿行的小船一样，随时都有覆灭的可能。

　　“这个蠢货，难道他不知道，这样指挥让他死的更快吗？”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士狠狠的骂到。第一战列线已经开始转向了，不过，还有再过几分钟，他们才能够进入有效射程之内。而‘科林伍德’号战列舰能够坚持那么久吗？这个谁也不敢保证。

　　“轰！”一枚炮弹命中了‘科林伍德’号战列舰的舰尾，将小半个舰尾都给切掉了。原本，英国海军的‘海军上将级’战列舰就有防护不足的缺点，仅仅一枚炮弹，就足以让整艘战列舰遭到重创。舰尾被切断了小半之后，‘科林伍德’号战列舰失去了动力，仅仅靠惯性继续前行，并且速度越来越慢。

　　高速移动的战列舰，是最不好打的。但是，当战列舰禁止下来之后，那庞大的身躯，就成为了最好的靶子。‘科林伍德’号战列舰的速度降下来之后，顿时让它成为了中国海军的活靶子。

　　7点44分，中国海军的8艘战列舰，再一次的进行了一次齐射。这一次的齐射中，64枚穿甲弹，足足有5枚炮弹命中了‘科林伍德’号战列舰。在剧烈的爆炸当中，‘科林伍德’号战列舰直接被炸成了碎片，成为看开战之后，被中国海军的战列舰击沉的第二艘联合舰队的战列舰。

　　“可恶！开炮！”在旗舰‘威严’号战列舰的舰桥上，联合舰队阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士怒火中烧。接连的战列舰被击沉，让他非常的恼怒。开战之前，联合舰队可是有二十九艘战列舰的，现在，七艘战列舰被中国海军的潜艇击沉，两艘被重创。而现在又有两艘战列舰被中国海军的战列舰击沉，使得联合舰队可以作战的战列舰，一下子就剩下了十八艘了。尽管还有两倍的优势，但优势已经不明显了！

　　“轰！轰！轰！”联合舰队第一战列线的8艘战列舰开始了炮击，第一战列舰，由7艘‘威严级’战列舰和一艘‘巴弗勒尔级’战列舰组成，可以说，已经集合了英国海军之中最精锐的战列舰了。

　　此时，双方距离一万米。英国海军的素质，这是没得说的。但是，在一万米的距离上，他们依旧无法命中目标。在中国海军的前身，川西海军在1895年对日作战当中，将战线拉到一万米以前，海军之间的交战距离，大多在三四千米，甚至更进。随后，当川西海军在一万米的远程距离上的炮击，显示出了极高的精准度之后，各国海军也开始了这方面的训练，英国海军也不例外。只不过，因为在测距和瞄具上的落后，使得他们的炮击精准度，比不上中国海军。

　　联合舰队第一战列舰，8艘战列舰，32门主炮的齐射，但是，这些炮弹，基本上都远离中国海军的战列舰，最近的一个弹着点，也在三百米开外。

　　“英国人终于准备好了吗？右转30度，准备强占T字头！”在‘秦始皇’号战列舰上，中国海军本土舰队司令官邓世昌上将命令道。舰队放过了联合舰队第三战列舰分队的剩余四艘战列舰，把目标转移到了联合舰队已经组成的战列线上。

　　中国海军的8艘新式战列舰组成的战列线，航速达到了19节，而联合舰队的第一战列线，最高航速仅仅只有17.5节而已，根本就追不上中国海军，强占T字头，更加无从谈起。

　　早上8点，中国海军的战列线，横在了联合舰队第一战列线的前面，8艘战列舰的炮口，全部对准了第一战列线最前面的那艘战列舰，也就是联合舰队的旗舰‘威严’号战列舰。

　　“开炮！打沉英国人的旗舰！”中国海军本土舰队司令邓世昌上将命令道。如果能够在开战之处就击沉敌人的旗舰的话，对于敌军的士气，是一个非常好的打击。

　　“轰！轰！轰！”8艘战列舰一起齐射，整整64颗炮弹，跨越上万米的距离，向‘威严’号战列舰砸去。


第487章 顽强的‘威严’号战列舰

　　密集的炮弹在‘威严’号战列舰四周爆炸，尽管是第一次对‘威严’号进行齐射，但是，在火控系统的指引下，中国海军的炮击依旧准确的惊人。尽管，在这一轮的炮击当中，没有炮弹命中‘威严’号战列舰，但最近的一个着弹点，距离‘威严’号战列舰已经不到百米了。海面上溅起的一道道水柱，将‘威严’号战列舰的甲板都全部打湿了。

　　“见鬼！反击，马上反击！那帮俄国人是怎么回事？怎么到现在都还没有组成战列线？”在‘威严’号战列舰的旗舰内，舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士疯狂的咆哮道。中国海军的战力，远远超乎了他的想象。这和他之前预料的，根本就不一样。从现在的情况看来，联合舰队在中国海军的攻击之下，根本就没有占到任何便宜的可能。这样下去的话，他们被击败，只不过是早晚的事。

　　舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士，立刻给舰队副司令，俄国海军元帅亚历山德罗维奇大公发了电报，要求俄国海军的七艘战列舰组成的第二战列线从东面加入战斗，夹击中国海军本土舰队的战列舰，以缓解联合舰队第一战列线的危局。

　　‘威严’号战列舰，是英国海军现役的最强大的战列舰，‘威严级’战列舰的首舰。‘威严’号战列舰，标准排水量为一万四千九百吨，满载排水量为一万六千吨。最高航速17.5节，主炮为两座双联装305毫米舰炮。在英国海军现役的数十艘战列舰当中，‘威严级’战列舰都是最强大的存在。另外，英国海军在建的战列舰，还有一级‘老人星级’战列舰，只不过，需要在明年才能够服役。之后，才是现在才开始建造的‘无畏级’战列舰。

　　“命令各舰，继续对英国人的旗舰‘威严’号发起攻击，先把他们的旗舰击沉！”在‘秦始皇’号战列舰上，中国海军本土舰队司令邓世昌命令道。四艘‘秦级’战列舰和四艘‘中华级’战列舰形成的强大火力，足足是联合舰队第一战列线的两倍。以如此密集的火力对联合舰队的旗舰‘威严’号发起攻击，即便‘威严’号的运气再好，也决计是无法逃脱的。

　　“轰！轰！”一次又一次的齐射，密集的炮弹划破空气，带着尖厉的啸声，狠狠的向‘威严’号战列舰砸去。‘威严’号战列舰上的英国海军士兵们，除了反击之外，就只有祈求上帝保佑了。

　　“司令官阁下，‘威严’号已经成为了中国人的主要打击目标，按照现在的情况，‘威严’号根本就坚持不了多久，还请您马上转移！”舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士建议道。

　　“什么？现在就让我离开旗舰？战斗开始还不到两个小时，我就要放弃旗舰了吗？不行，绝对不行！这对于骄傲的英国海军而言，是一个无法饶恕的耻辱！”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士愤怒的咆哮道。在他几十年的海军生涯当中，从未如此的狼狈过，他绝对不能这样做。

　　“司令官阁下，再晚就来不及了。俄国人还需要一定的时间才能够赶到战场，而‘威严’号，显然已经无法坚持到俄国人赶到战场了！”联合舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士义正词严的说道。

　　联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士犹豫了，他也非常清楚‘威严’号战列舰的处境，虽然‘威严’号战列舰比‘科林伍德’号战列舰排水量大了五千多吨，装甲也要厚实得多。但面对中国海军如此强大的火力，肯定也坚持不了多久的。‘科林伍德’号战列舰被直接炸成碎片的场景，依旧在他的眼前浮现。如果‘威严’号战列舰也遭到那样的打击的话，肯定无法坚持下来的。

　　“轰！”正在联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士犹豫的时候，‘威严’号战列舰猛烈的摇晃了一下，阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士正在思考的过程当中，没有注意，一下周就摔倒在了地上，虽然没有受伤，但他那洁白的海军元帅礼服上，已经沾满了污垢。

　　“报告损失！”联合舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士大声的叫喊道。很显然，刚才的摇晃，显然是‘威严’号战列舰被命中所以产生的。

　　“报告参谋长阁下，‘威严’号战列舰右舷被击中，损失两门副炮，没有致命的危险！”不到一分钟的时间，‘威严’号战列舰的舰长就查明了具体的情况。

　　在刚才的齐射当中，中国海军命中了‘威严’号战列舰，只不过，炮弹仅仅摧毁了两门副炮，在‘威严’号战列舰的右舷炸出一道巨大的口子而已，并未对‘威严’号战列舰造成致命的伤害。如果这枚炮弹命中的地方再往下几米，直接在水线附近爆炸的话。那‘威严’号战列舰可就有的受了。

　　“司令官阁下，马上转移吧！‘威严’号战列舰已经不再安全了，我们需要转移到后面的战列舰上，继续指挥战斗！”联合舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士再一次的建议道。

　　这一次，联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士没有再拒绝了。如果‘威严’号被击沉，而他又没有及时转移的话，那英国海军的指挥肯定就乱套了。而英国海军又是联合舰队的主力，英国海军乱套了，那么，这一次的联合舰队远征，也就将以失败告终了。

　　很快，联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士和联合舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士，带着几个参谋，上了交通艇，在炮火连天的大海上，离开了‘威严’号战列舰，转移到了后面的‘汉尼拔’号战列舰上，继续指挥战斗。

　　6月22日早上8点30分，司令旗在‘汉尼拔’号战列舰上升起，‘威严’号战列舰也降下了司令旗，联合舰队的旗舰，从‘威严’号战列舰换成了‘汉尼拔’号战列舰。‘威严’号战列舰在战列线的最前端，容易遭到中国海军的全力打击，而‘汉尼拔’号战列舰则在战列线的中部，更加防备指挥战斗。

　　“司令，英国人把‘汉尼拔’号战列舰换成旗舰了，我们要不要继续对‘汉尼拔’号战列舰发起攻击？”中国海军本土舰队参谋长李海涛中将问道。

　　“不用，继续攻击‘威严’号战列舰。‘威严’号战列舰已经坚持不了多久了，我们先把‘威严’号战列舰击沉再说！”中国海军本土舰队司令邓世昌上将说道。

　　“轰！轰！轰！”中国海军的8艘战列舰，继续对‘威严’号战列舰发起攻击，‘威严’号战列舰的处境，变得更加的危险了，随时都有可能被击沉。

　　“轰！”在这一次的齐射当中，‘秦始皇’号战列舰不负众望，终于打出了至关重要的一轮齐射。在这一次的齐射当中，‘秦始皇’号战列舰打出的8枚炮弹，有两枚命中了‘威严’号战列舰，加上其他的七艘战列舰的齐射，也有两枚炮弹命中了‘威严’号战列舰。一下子挨了四枚炮弹，即便是‘威严’号战列舰有些皮糙肉厚，但那也是抵挡不住的啊！

　　四枚炮弹，一枚击中了‘威严’号战列舰的右舷，将‘威严’号战列舰的上层建筑炸出了一个大洞，杀死了几十名英国海军士兵。第二枚炮弹，命中了‘威严’号战列舰的舰尾，将舰尾的那座主炮摧毁了，炮管都炸成了麻花。第三枚炮弹，命中了‘威严’号战列舰的烟囱，‘威严’号战列舰仅仅只有一个烟囱，烟囱被打掉之后，‘威严’号战列舰的速度一下子就降了下来。第四枚炮弹，则命中了‘威严’号战列舰的舰桥，将里面包括舰长在内的所有军官，全部屠戮一空。幸亏联合舰队的司令和参谋长跑得快，要不然他们也就只有死路一条。

　　虽然挨了五枚炮弹了，‘威严’号战列舰都已经被炸的千穿百孔了。但是，‘威严’号战列舰依旧没有被击沉，依旧在航行，并且用剩下的前主炮继续开火，显得非常的顽强。

　　“哼！挨了这么多枚炮弹都还没有被击沉，我倒要看看，能够坚持到什么时候！继续炮击！”中国海军本土舰队司令邓世昌上将，冷冷的说道。

　　“轰！轰！轰！”又是一次对‘威严’号的齐射。这一次的齐射，才彻底的要了‘威严’号战列舰的命。一枚炮弹，从舰舯中部钻了进去，击穿了几个舱室，一直到了战舰的底部才爆炸。并且，直接将‘威严’号战列舰的龙骨给炸断了。龙骨被炸断之后，‘威严’号战列舰直接断成了两截。

　　早上8点40分，‘威严’号战列舰沉没！


第488章 压倒性的优势

　　“‘威严’号被击沉了！”看着‘威严’号战列舰沉入海中，联合舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士喃喃的说道。这可是舰队当中，最强大的战列舰啊！可是，这才多久就被中国海军给击沉了，照这样下去的话，他们想要取得最后的胜利，已经变得不可能了。

　　联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士更是一脸的苍白，要不是舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士强烈要求更换旗舰的话，说不定，他此刻就随同‘威严’号战列舰一起沉入海底了。一想到这些，他的心里就一阵发凉。

　　“反击！所有战舰，瞄准敌人的旗舰射击，一定要打沉他们的旗舰，为‘威严’号报仇！”舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士大声的吼道。

　　联合舰队第一战列线剩余的七艘战列舰，都把炮口对准了中国海军的‘秦始皇’号战列舰，只不过，要想在上万米的距离内击中‘秦始皇’号战列舰，可不是那么容易的。一连几轮齐射，连‘秦始皇’号战列舰的边都没有摸到。反而使得中国海军再一次的调整了目标，将攻击的目标放在了‘汉尼拔’号战列舰上。在中国海军的猛烈进攻之下，‘汉尼拔’号战列舰再一次的险象环生。

　　“俄国人到底再干什么？为什么还没有加入战斗，如果我们失败了，他们也只有死路一条！”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士愤怒的咆哮着。现在他已经非常的清楚了，单靠英国海军的实力，根本无法击败中国海军，只会慢慢的全部击沉。

　　“司令官阁下，亚历山德罗维奇大公来电，他们在十分钟之后就可以加入战斗！”舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士说道。

　　海面上，一支由七艘战列舰组成舰队，正在高速的向战场内驶去。在躲避中国海军的潜艇攻击的时候，联合舰队的队形全部被打乱了。再后来，中国海军的战列舰强势杀到，更是让俄国战列舰避到了西南方。经过了半个多小时之后，他们才完成编组，准备进入到战争当中。尽管，对于亚历山德罗维奇大公来说，他非常愿意看到英国海军的战舰被击沉的。但是，现在他们和英国海军可是一条绳上的蚂蚱，英国海军被消灭的话，接下来就该轮到他们了。所以他不得不率领俄国海军加入战斗。只不过，俄国海军的战舰性能较差，特别是‘叶卡杰琳娜二世级’战列舰，最高航速更是只有13.5节，远远就跟不上中国海军的速度。即便趁中国海军正在和俄国海军大战，他们可以从近路拦截，但想要拦住中国海军的战列舰，显然还是有很大的问题的。

　　如果说，在得知中国海军本土舰队将要面对有二十九艘战列舰的联合舰队的时候，绝大部分的中国海军士兵都还有些担心的话。那么现在，所有的担心却都烟消云散了。联合舰队看似拥有庞大的战列舰数量，但是，在潜艇出其不意的攻击之中，就损失了三分之一。剩下的战列舰的性能，又远远比不上中国海军的新式战列舰，在海战当中，也只有被蹂躏的份。虽然海战才刚刚开始，但很显然，海战的结果已经决定了，拥有庞大数量优势的英法俄联合舰队，注定不是中国海军的对手。

　　中国海军司令邓世昌上将的脸上，一直带着笑容。现在的战局，完全再向有利于中国海军的一面发展。虽然，现在联合舰队依旧在数量上处于绝对的优势。但随着一艘接着一艘的战列舰被击沉，中国海军必定能够慢慢的确立优势的。并且，这个时间不会太长。

　　“司令，俄国人上来了，他们从东面包抄过来，似乎想要截住我们，然后和英国人一起夹击我们！”中国海军本土舰队参谋长李海涛中将说道。

　　邓世昌上将拿起望远镜，看了看正在高速驶来的由俄国海军的七艘战列舰组成的联合舰队的第二战列线，只不过，老旧的俄国海军的战列舰，那慢吞吞的速度，和中国海军的新式战列舰相比，确实有着非常大的差距。

　　“哼！想要包围我们，有那么容易吗？命令舰队右转15度，加速到22节，冲出包围圈。顺便，给俄国人一点见面礼。”邓世昌上将冷冷的说道。

　　‘中华级’战列舰的最高航速为22.5节，‘秦级’战列舰的最高航速更是高达24节。只不过，为了打击联合舰队的第一战战列线，才在战斗当中把速度降至了17节的。想要凭借高速甩开联合舰队的战列舰，一点问题都没有。

　　随后，中国海军本土舰队的8艘战列舰，喷出了滚滚的浓烟，蒸汽轮机在高温蒸汽的带动下，快速的运转了起来。得到了强大的动力保证之后，战舰以高速航行。原本和联合舰队第一战列线平行的中国海军的战列线，立刻加速了，并且逐渐的将联合舰队第一战列线甩在了后面。

　　“见鬼，中国人的战列舰的速度怎么会那么快，这都超过了20节了，这到底是战列舰还是巡洋舰啊！”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士恶狠狠的咒骂道。随着中国海军的高速离开，炮击也暂时停止了。不过，这却让联合舰队想要夹击中国海军的计划落空了。

　　“高速、火力强大、厚装甲，看来就是以后海军战列舰发展的方向了。只不过，中国人明显在这一点上走到了我们的前面。所以，在这一场战争当中，我们即便有数量的绝对优势，恐怕也很难取得最后的胜利！”联合舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士感叹道。

　　“中国人确实在战列舰的发展上占了一点便宜。不过，大英帝国的底蕴，可不是他们能够相比的。大英帝国也已经开始建造新式战列舰了，很快，我们就会有新式战列舰了，并且在数量上，一定会再一次的取得优势的。到时候，大英帝国海军依旧是世界上最强大的海军！”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士肯定的说道。几百年来，英国一直是海上霸主，从未改变过，以后也不会改变的。对此，阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士非常的相信。

　　弗雷德里克·威廉·理查兹爵士点了点头，只不过，这一次的海战，他们恐怕要吃苦头了。

　　上午9点20分，高速的中国海军的战列线，从联合舰队的两条战列线直接穿了过去。之后，中国海军迅速立刻转向，恰好绵亘在了联合舰队的第二战列线的前面。所有的主炮，转变调转了方向，瞄准了联合舰队的第二战列线。

　　这个位置，刚好是对联合舰队第二战列线的T字头。在两支舰队交错而过的时候，中国海军可以集中火力，对俄国海军进城一次猛烈的打击。

　　“瞄准最前面的那艘‘彼得罗巴甫洛夫斯克’号战列舰，我们有四轮齐射的机会，打沉它！”中国海军司令邓世昌上将命令道。

　　“轰！轰！轰！”8艘战列舰，全部都锁定了‘彼得罗巴甫洛夫斯克’号战列舰。密集的炮弹，在巨大的动能的作用下，狠狠的向‘彼得罗巴甫洛夫斯克’号战列舰砸去。

　　“该死的，中国人把主要的攻击目标换做我们了！”联合舰队副司令、俄国海军元帅亚历山德罗维奇大公一脸的惊恐。中国海军可是在刚才的战斗当中，几轮齐射就把英国人的‘威严’号战列舰都给干掉了的啊！‘彼得罗巴甫洛夫斯克’号战列舰，可比不上英国人的‘威严’号战列舰。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹在‘彼得罗巴甫洛夫斯克’号战列舰周围爆炸，海面上溅起一道道冲天的水柱。‘彼得罗巴甫洛夫斯克’号战列舰的处境，变得岌岌可危了。

　　9点25分，在这一次的齐射当中，‘彼得罗巴甫洛夫斯克’号战列舰没有再能够逃脱，两枚炮弹命中了‘彼得罗巴甫洛夫斯克’号战列舰，一枚在前甲板上爆炸，将前甲板炸出了一个大洞，十几个俄国海军士兵被炸死。另外一枚炮弹，将‘彼得罗巴甫洛夫斯克’号战列舰的主桅杆炸断。

　　紧接着，9点28分的齐射当中，‘彼得罗巴甫洛夫斯克’号战列舰再一次被击中，这一次，‘彼得罗巴甫洛夫斯克’号战列舰彻底的丧命了。在这一轮的齐射当中，再一次有两枚炮弹命中了‘彼得罗巴甫洛夫斯克’号战列舰。并且，被击中的地方，都是‘彼得罗巴甫洛夫斯克’号战列舰的左舷。在水线附近，被炸出了两个两米多的大洞，两个大洞之间，相距不到二十米。

　　‘彼得罗巴甫洛夫斯克’号战列舰上的损管人员，努力了一下，但最后还是只有放弃了。在9点40分的时候，‘彼得罗巴甫洛夫斯克’号战列舰侧翻在海面上，沉入了海中。战舰上门的俄国海军官兵，只逃离了一半。当然，俄国海军元帅亚历山德罗维奇大公第一个逃上了交通艇。


第489章 一面倒的战斗

　　“很好！继续转向。下一个的目标，‘罗斯季斯拉夫’号战列舰。”对于中国海军的表现，邓世昌上将非常的满意。到现在，海军的战列舰击沉的联合舰队的战列舰已经有四艘了，加上之前潜艇部队击沉的7艘战列舰和重创的两艘战列舰，联合舰队已经损失了13艘战列舰了。虽然，依旧是中国海军的战列舰的两倍。但一对二，胜利的绝对是中国海军。

　　中国海军继续转向，编成了和俄国海军组成的联合舰队的第二战列线相对而行，只不过，双方的距离，依旧在一万米。俄国海军的战列舰，也纷纷开始了反击。只不过，他们的炮击水平，连英国海军都比不上，也就无法和中国海军相比了。在一万米的距离上开炮，最近的一个着弹点，都在近三百米开外。

　　“轰！轰！轰！”转向之后，中国海军和俄国海军交错而过。而中国海军的所有主炮，全部对准了‘彼得罗巴甫洛夫斯克’号战列舰沉没之后，排在最前面的‘罗斯季斯拉夫’号战列舰了。密集的炮弹，跨越上万米的距离，对‘罗斯季斯拉夫’号战列舰猛烈的打击。

　　一枚枚的炮弹，带着划破空气的那种尖厉的啸声，狠狠的砸到了海面上，溅起了一道道的水柱。整艘‘罗斯季斯拉夫’号战列舰，都几乎被包围在了里面一样，处境也是相当的威胁。

　　在海面上，俄国海军元帅亚历山德罗维奇大公正准备乘坐交通艇前往‘罗斯季斯拉夫’号战列舰上。但是，一见到‘罗斯季斯拉夫’号战列舰被密集的炮火所包围。他立刻改变了方向，命令交通艇前往后面的‘三圣徒’号战列舰。很显然，他也不认为‘罗斯季斯拉夫’号战列舰能够撑得过中国海军的猛烈打击。

　　9点50分，在这一次的齐射当中‘罗斯季斯拉夫’号战列舰被命中，这是从‘中华’号战列舰上打出的一枚炮弹。炮弹命中了‘罗斯季斯拉夫’号战列舰的舰尾，掀翻了舰尾的主炮。

　　两队战列舰，高速的交错而过，这给炮击带来了不小的麻烦。但总得来说，中国海军依旧发挥出了十分强悍的战斗力。当然，这对于俄国海军而言，可就不是什么好事了。

　　9点58分，从‘神州’号战列舰上打出的一枚炮弹，再一次的命中了‘罗斯季斯拉夫’号战列舰。这枚炮弹，要了‘罗斯季斯拉夫’号战列舰的命。‘罗斯季斯拉夫’号战列舰的舰首被击中，并且，炮弹以一个刁钻的角度，穿透了弹药库外面的装甲。弹药库内的数十枚炮弹被引爆，巨大的威力，直接就把‘罗斯季斯拉夫’号战列舰的整个舰首都给炸成了碎片。大量的海水涌入到战舰当中，‘罗斯季斯拉夫’号战列舰的舰首，完全埋入了海水之中。很快，整艘战列舰就以舰首朝下，舰尾朝上的样子沉入了海底。

　　俄国海军元帅亚历山德罗维奇大公乘坐的交通艇，刚好经过那一片海域，亲眼见证了‘罗斯季斯拉夫’号战列舰被击沉，这让他目瞪口呆，同时，心里也充满了恐惧。战斗到现在，中国海军的战列舰一艘都没有被击沉，甚至没有被重创，只不过付出了一点点微不足道的轻伤而已，但联合舰队已经战沉了无数的战列舰了，照这样下去的话，联合舰队的战列舰就算数量再多也经不起被击沉的啊！

　　“难道，这一次远征中国，真的是一个错误吗？早知道的话，就不来争这个职位了，留在莫斯科享福该有多好啊！”亚历山德罗维奇大公忍不住这样想到。只不过，世界上可是没有后悔药吃的。

　　“哈哈！又打沉一艘，非常好！左满舵，和俄国人的战列舰保持平衡，趁英国海军还没有赶过来，尽可能的多击沉一些战列舰！”邓世昌上将十分高兴的说道。在现在看来，没有什么事比一艘接着一艘的战列舰被击沉更美妙的事了。看着敌舰不断的被击沉，这表明，中国海军在国际上的地位，正在迅速的提高。这是邓世昌上将非常愿意看到的事。

　　中国海军的战列舰，在海面上高速的转弯，直接划了一个半圆，将航向从向东改为了向西，和俄国海军的战列舰保持平行，然后准备接着对俄国海军的战列舰发起攻击。在联合舰队当中，俄国海军毫无疑问是软柿子，先把俄国海军干掉，有利于中国海军开战下一步的战斗。

　　亚历山德罗维奇大公刚刚踏上‘三圣徒’号战列舰，就看到中国海军已经完成了转向，并且高速的冲上来。那一门门狰狞的炮口，让亚历山德罗维奇大公看的心里一阵发冷。

　　“可恶，那些中国人难道真的以为我们好欺负吗？为什么一直针对我们？”亚历山德罗维奇大公十分的憋屈。随着‘彼得罗巴甫洛夫斯克’号战列舰和‘罗斯季斯拉夫’号战列舰被击沉，俄国海军的战列舰，只剩下五艘了，战斗才开始不到四个小时的时间，就损失了一半的战舰了，这让他如何向沙皇陛下交代啊！

　　“那些该死的英国佬再干什么？难道他们想要我们孤军奋战吗？”亚历山德罗维奇大公非常的不满。在他看来，如果不是英国人催促他们加入战斗的话，俄国海军也就不会承受如此巨大的损失了。

　　“大公阁下，舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士来电，要我们去和他们汇合，将剩余的战列舰一起组成战列线，和中国海军对抗！”一个参谋军官，拿着电报对亚历山德罗维奇大公说道。

　　“混蛋！命令舰队加速，向英国舰队靠拢！”亚历山德罗维奇大公无奈的说道。现在，已经没有其他的办法了，中国海军依靠绝对的速度，可以对他们发起压倒性的攻击。如果单独行动的话，最后的结果只会是一步步的被中国海军消灭掉。只不过，俄国海军那13.5节的速度，确实让人非常的无语。

　　幸好，英国舰队也正在快速的赶来，要不然的话，被中国海军抓住机会之后，俄国海军肯定会有损失一两艘的战列舰。

　　上午10点半，英国舰队和俄国舰队汇合在了一起，形成了一条由12艘战列舰组成的战列线。只不过，为了保持队形，战列线的速度也下降到了12节。12艘战列舰，比中国海军本土舰队组成的战列线多了四艘。但是，在主炮的数量上，却是中国海军占据着优势。联合舰队企图依靠这种战术，和中国海军堂堂正正的打一场海战。

　　“司令，我们现在该怎么办？英国人和俄国人汇合在一起了。如果继续作战的话，我们就得一次性面对敌人12艘战列舰！”中国海军本土舰队参谋长李海涛中将说道。之前的战斗，中国海军一直都是以高速的优势，甩开另外一部分的联合舰队的战列舰，对剩下的战列舰在具有压倒性的优势的情况下发起攻击。

　　“堂堂正正的打一场海战，难道我们会怕他们吗？让他们看一看中国海军的真正实力吧！”邓世昌上将自信的说道。现在的海军，和以前可是已经截然不同了。战斗到现在，中国海军的战列舰，一艘都没有受到损失，最多有部分战舰受了一点轻伤而已，并不影响战斗。反观联合舰队的战列舰，不断的被击沉。照这样下去的话，海战很快就会结束了。

　　上午10点50分，中国海军8艘战列舰组成的战列线，和联合舰队12艘战列舰组成的战列线呈平行的态势。双方相距一万一千米作用，尽管联合舰队想要通过转向来缩短交战距离，但他们的企图根本就无法得逞。在这个距离上交战，对于中国海军而言，有很大的优势。他们当然不会看着这个优势丢掉了。

　　“轰！轰！”海面上响起了炮火的轰鸣声，一枚枚的炮弹，呼啸着向对方的战列舰飞去，虽然数量上少了四艘，但整个战场上，却呈现一面倒的优势，中国海军，牢牢的占据着有利的位置。

　　在海战当中，四艘‘秦级’战列舰各对战两艘联合舰队战列舰，分别是‘秦始皇’号战列舰对战‘胜利’号战列舰和‘木星’号战列舰，‘太子扶苏’号战列舰对战‘汉尼拔’号战列舰和‘火星’号战列舰，‘秦二世’号战列舰对战‘凯撒’号战列舰和‘活力’号战列舰，‘秦三世’号战列舰对战‘巴弗勒尔’号战舰和‘甘古特’号战列舰。四艘‘中华级’战列舰，则和联合舰队剩余的四艘战列舰一对一，分别是‘中华’号战列舰对战‘三圣徒’号战列舰，‘炎黄’号战列舰对战‘叶卡杰琳娜二世’号战列舰，‘华夏’号战列舰对战‘格奥尔基·波别多诺塞茨号’号战列舰，‘神州’号战列舰对战‘西诺普’号战列舰。


第490章 屠杀

　　这一场发生在南中国海西沙群岛以西海域的海战，震惊了全世界。不管是从规模还是海战的激烈程度上来看，都是海军进入蒸汽时代时候，迄今为止最大的海战。在最开始的时候，几乎都有的军事专家都一面倒的认为，拥有二十九艘战列舰，十艘装甲巡洋舰，共上百艘战舰组成的英法俄三国联合舰队，将在海战当中取得压倒性的优势。毕竟，中国海军虽然强大，战舰也更先进，但在数量上，和英法俄三国联合舰队根本就没有可比性。

　　后来，随着中国海军太平洋舰队在东太平洋海域歼灭美国海军。双方在战舰性能接近，数量也接近的情况之下，依旧是中国海军取得了胜利，这让全世界都赶到震惊，同时，对于中国海军的实力，也为之侧目。毫无疑问，中国海军的实力，已经上升到了世界一流海军的水准了。只不过，对于中国海军和英法俄三国联合舰队的战斗，依旧没有多少国家看好。

　　但是，现在的海战形势，却让所有人都目瞪口呆了。在双方的战舰上，除了中国官兵和英法俄三国海军官兵之外，还有其他国家的海军组成的观察团。比如，中国海军的战舰上，就有德国和奥匈帝国组成的观察团。在联合舰队的战舰上，则有西班牙、葡萄牙等国的海军组成的观察团。在海战开始之前，他们都还以为联合舰队能够取得压倒性的优势。但是现在，中国海军一系列的战术，却让他们感到无比的震惊。

　　刚开始的时候的潜艇的攻击，让所有人都大开眼界。他们从来就没有想到过，潜艇这种小东西，会发挥出如此强悍的攻击力。不少的国家的观察员，已经决定，回国之后，一定要向国内建议在海军当中装备潜艇。特别是德国，德国使用潜艇，已经有一段时间了，但一直没有找到正确的使用方法。现在中国海军利用潜艇对联合舰队进行伏击，无疑为他们打开了一条出路。德国海军和英国海军相比，不管是在兵力还是兵员素质上，始终都要差一些的。即便是现在英国海军将主力舰队丢在了远东，德国海军要想击败英国海军，依旧是不太容易的。如果德国海军能够装备潜艇这种水下杀手的话，或许德国海军面临的困境就会有非常大的改善了。

　　接下来，中国海军的新式战列舰的出场，依旧让各国所震惊。中国海军的8艘新式战列舰发挥出的强大战力，那种火力和速度上的绝对优势，让各国的海军专家们，都发现中国海军已经远远的走在了世界的前列的。当一艘接着一艘的联合舰队的战列舰被击沉的时候，他们不再认为联合舰队会取得海战的胜利了。很有可能，中国会取得这一次的战争的胜利。而一旦中国获得胜利，整个世界的格局将发生改变。一个有着世界一流的陆海军的强大国家，将在世界的东方崛起。整个东方乃至太平洋地区，都将成为中国的势力范围。西方国家，将不可避免的从东方退出。从这一战之后，各国恐怕也得重新正视同中国的关系。中国已经不再是满清时期，那个可以任由列强欺负的腐朽国家了，雄狮，已经崛起了，整个世界都将为之颤栗！

　　“中国人的‘秦级’战列舰实在太强悍了，明显比‘中华级’战列舰更为强悍。或许，帝国可以要求中国再一次为帝国建造几艘‘秦级’战列舰。中国欠帝国的海军造舰款项，还剩下一千万英镑，英国还能够健在三艘左右的‘秦级’战列舰吧！”德国海军的观察员，莱因哈特·舍尔少校暗暗的说道。同时，中国海军潜艇的运用，也让他大为感兴趣，他已经决定了，等海战结束之后，一定要去中国海军的潜艇部队参观一下，以便学习更多的经验。他已经感觉到了，潜艇将成为海军之中一个非常重要的兵种。

　　在中国海军的战列舰开始蹂躏联合舰队的战列舰的时候，中国海军本土舰队的重巡洋舰，也开始对联合舰队中的装甲巡洋舰展开了蹂躏，或者说是屠杀更为确切。联合舰队中的装甲巡洋舰，不管是英国海军的装甲巡洋舰还是法国海军的装甲巡洋舰，在吨位、火力和速度上，都远远不是中国海军的‘北京级’重巡洋舰的对手。战斗一开始，整个就呈现一面倒的趋势。

　　英国海军的‘奥兰多级’装甲巡洋舰，属于一等装甲巡洋舰，排水量为5600吨，航速为17节，短时急速可达到18节，主要火力为两门234毫米口径的舰炮和10门152毫米口径舰炮。法国海军的装甲巡洋舰，则比较杂，分别属于好几个级别，但和中国海军装备的‘北京级’重巡洋舰都相距甚远。

　　早上7点20分，装甲巡洋舰之间的战斗展开，因为在中国海军的潜艇的攻击之下，联合舰队的装甲巡洋舰只剩下了七艘，英国海军三艘，法国海军四艘，这更加加剧了联合舰队的装甲巡洋舰的不利局面。

　　7点35分，战斗开始仅仅15分钟，英国海军的‘不朽’号装甲巡洋舰就被中国海军的‘北京’号重巡洋舰命中，一枚395毫米舰炮击中了‘不朽’号战列舰的舰首。‘不朽’号装甲巡洋舰那薄弱的装甲，根本就无法抵御大口径的穿甲弹，一炮下去，整个舰首就被切掉了一块。大量的海水从舰首涌入战舰之中，使得整个舰首都沉入了海中。到了7点42分的时候，‘不朽’号装甲巡洋舰已经完全沉入了海中，战舰上面484人，不到一半的人逃脱。

　　7点40分，中国海军的‘天津’号重巡洋舰，命中了法国海军的‘波塞奥’号装甲巡洋舰。一枚305毫米炮弹，在‘波塞奥’号装甲巡洋舰的左舷爆炸，整个左舷的水线附近，被炸出了一个三米多大的大洞。‘波塞奥’号装甲巡洋舰上的损管人员，没有进行任何的努力，直接就宣布了战舰已经无法抢救了。‘波塞奥’号装甲巡洋舰的舰长，随即下令弃舰。法国人对于生命的重视，还是非常的高的。战舰上三百多人，大部分都安全的撤离了。

　　中国海军的重巡洋舰和联合舰队的装甲巡洋舰交战的距离，也控制在一万米左右，在这个距离上交战，对于中国海军非常的有利。尽管，联合舰队的英法两国的装甲巡洋舰，都希望能够拉近交战距离，摆脱这种被动挨打的局面。但是，仅凭他们那17或者18节的速度，如何是中国海军的‘北京级’重巡洋舰的对手。要知道，‘北京级’重巡洋舰的最大航速，可是达到了28节的，足以甩开英法两国的装甲巡洋舰好几条街了。

　　在这样的情况下，战局对联合舰队的装甲巡洋舰非常的不利。在一对一的情况下，联合舰队的装甲巡洋舰都不是中国海军的重巡洋舰的对手。更别说随着不断的有装甲巡洋舰被击沉，中国海军的重巡洋舰在数量上的优势，也是越来越明显。这让联合舰队的官兵们，非常的憋屈。这哪里还是海战，根本就是屠杀了。只不过，在战场上，中国海军可不会有丝毫的留情。

　　7点55分，法国海军的‘布吕克斯’号装甲巡洋舰被击沉。8点05分，英国海军的‘活雕像’号装甲巡洋舰被击沉。这使得联合舰队的装甲巡洋舰仅仅只剩下了最后的三艘了。

　　为了扭转局势，联合舰队的轻巡洋舰和驱逐舰，对中国海军的重巡洋舰发起了一次雷击。而中国海军的轻巡洋舰和驱逐舰拼命的反击，重巡洋舰上的强大火力，也转移到了这些高速逼近的联合舰队的轻巡洋舰和驱逐舰上，一时间，海面上展开残酷的搏杀。

　　最后，因为损失过大，但是却无法突破中国海军的轻巡洋舰和驱逐舰的封锁，联合舰队的轻巡洋舰和驱逐舰这才停止了无谓的攻击。而这个时候，英国海军的第三战列舰分队的四艘战列舰也加入到了装甲巡洋舰这边的战斗当中，这才使得联合舰队的装甲巡洋舰的危局得到了暂时的遏制。不过，这并未持续多久，在中国海军的重巡洋舰的攻击之下，联合舰队的装甲巡洋舰和第三战列舰分队的战舰，依旧被打的节节败退。

　　联合舰队第三战列舰分队，是由英国海军的‘海军上将级’战列舰组成的，原本有六艘，但一艘被中国海军的潜艇击沉，一艘被中国海军的战列舰击沉，现在仅仅只剩下了四艘了。

　　英国海军的‘海军上将’级战列舰，排水量为10600吨，只比中国海军的‘北京级’重巡洋舰多一百吨，火力为两座双联装343毫米舰炮，和‘北京级’重巡洋舰相当，最高航速为16.5节，这可比‘北京级’重巡洋舰慢了11.5节。综合战力，也远远不是‘北京级’重巡洋舰的对手。最后也只有被屠杀的命！


第491章 败局已定

　　‘罗德尼’号战列舰遭到‘广州’号重巡洋舰和‘长沙’号重巡洋舰的围攻，上午九点，‘广州’号重巡洋舰击中‘罗德尼’号战列舰。一枚305毫米舰炮炮弹，撕开了‘罗德尼’号战列舰前甲板上只有76毫米厚的老式装甲，在甲板上留下一个直径三米多的大洞，甲板上的英国海军士兵损失惨重。

　　九点16分，‘罗德尼’号战列舰再一次被‘长沙’号重巡洋舰命中。这一次，一枚305毫米穿甲弹，撕开了‘罗德尼’号的侧舷装甲。不过，幸好被击中的地方是水线以上，要不然的话，‘罗德尼’号战列舰就死定了。

　　只不过，‘罗德尼’号战列舰还是没有能够坚持多久。尽管在接下来的战斗当中，它拼命的反抗。但到了上午10点的时候，被击中了好几次的‘罗德尼’号战列舰，再也坚持不住了。战舰中部的龙骨被炸断了，发生了断裂，整艘战列舰断成了两截。在不到两分钟的时间内，‘罗德尼’号战列舰就沉入了海中。战舰上的五百英国海军官兵，无一幸存。

　　英国海军的‘海军上将级’战列舰加入到联合舰队的装甲巡洋舰中对抗中国海军的重巡洋舰，并未对战局的发展产生多大的影响。中国海军的8艘重巡洋舰，依旧占据着绝对的优势。随着时间的流逝，一艘接着一艘的‘海军上将级’战列舰或者装甲巡洋舰被击沉。这使得胜利的天平，已经开始向中国海军倾斜了。占据着绝对数量优势的联合舰队，他们的优势已经逐渐消失，中国海军，将最终赢得这一次的战争。

　　战列舰的对决依旧是最主要的，中国海军的8艘战列舰，还在和联合舰队的12艘战列舰做最后的对决。中国海军的战列舰在数量上虽然少了4艘，但在火力上，却超过了联合舰队。同时，在速度以及装甲上，都是中国海军的新式战列舰占优。只不过，即便有速度优势，这个时候也很难抢到T字头了。当中国海军加速，准备甩开联合舰队的战列线，在他们的前方抢占T字头的时候，联合舰队的战列线已经先一步的开始转向了，最终双方的战列线，依旧是平行的。因此，在试过几次，发现联合舰队已经找到了相应的对策之后，中国海军只能够堂堂正正的和他们进行一场海上对决了。不过，好在占优势的依旧是中国海军，即便是堂堂正正的对决，中国海军同样有着非常大的胜算。

　　“轰！轰！轰！”上午11点半，激烈的海战还在继续，中国海军本土舰队的8艘战列舰组成的战列线和联合舰队12艘战列舰组成的战列线，在相距一万米的距离上，展开激烈的对轰。两条战列线平行向西北方向航行，速度都降低到了12节。

　　‘秦始皇’号战列舰瞄准英国海军的‘胜利’号战列舰开始了齐射，8枚重达三百八十多公斤重的穿甲弹，在巨大的动能的作用下，带着尖厉的啸声，砸向了‘胜利’号战列舰。一道道的水柱，在‘胜利’号战列舰的右侧海面上溅起，足足有上百米高。

　　英国海军的‘胜利’号战列舰和‘木星’号战列舰也不甘示弱，两艘战列舰上，一共四座双联装305毫米舰炮，在火力上并不比‘秦始皇’号战列舰弱。特别是‘木星’号战列舰，在‘秦始皇’号战列舰将打击的目标放在‘胜利’号战列舰上的时候，‘木星’号战列舰可以不受任何的干扰，肆意的倾泻火力。

　　双方你来我往，打的非常的激烈，也非常的凶险。虽然战列舰的体格庞大，但只要被大口径的重炮击中，并且是要害被击中的话，就算不被击沉，但也会遭到重创。所以，中国海军将交战的距离，控制在一万米以上，这样的话，中国海军密集的火力优势，才能够得以发挥出来。而英国海军和俄国海军，在这方面就要吃亏很多了。特别是俄国海军，他们的炮击水平远远比不上英国海军。因此，唯一战列线后面的四艘‘中华级’战列舰，几乎不会受到什么实质性的威胁，可以对俄国海军的四艘战列舰，放心大胆的展开一次次的齐射。

　　上午11点44分，‘炎黄’号战列舰对俄国海军的‘叶卡杰琳娜二世’号战列舰进行了一次齐射。8枚305毫米穿甲弹，砸向这艘以俄国最著名的女皇命名的战列舰。

　　“轰！”一枚炮弹，不负众望的命中了‘叶卡杰琳娜二世’号战列舰。炮弹命中了战舰后部，在撕开‘叶卡杰琳娜二世’号那薄弱的装甲之后，炮弹在战舰内部爆炸。爆炸的位置，刚好是战舰的锅炉舱。战舰上的几台锅炉瞬间被炸毁，高温的蒸汽到处蔓延，直接烫死了里面的几十名俄国海军士兵。同时，‘叶卡杰琳娜二世’号战列舰的速度，也一下子降了下来。

　　“元帅，‘叶卡杰琳娜二世’号被命中，动力受损，已经无法航行了！”在‘三圣徒’号战列舰上，一个俄国海军军官向亚历山德罗维奇大公报告道。

　　“该死的，这已经是第6艘战列舰了！”亚历山德罗维奇大公狠狠的咒骂道。他非常的憋屈，战斗到现在，俄国海军已经损失了五艘战列舰了，眼看着第六艘战列舰也要被击沉了。他非常的不满，认为俄国海军受到了不公正的待遇。为什么前面的英国海军的战列舰，都是两艘对付一艘中国海军的战列舰，而俄国海军就要和中国海军一对一的交战。俄国海军的老式战列舰，如何是中国海军的对手。在他看来，英国人这根本就是故意在拿俄国海军当炮灰啊！

　　“元帅阁下，‘叶卡杰琳娜二世’号战列舰来电，请求你的指示。”军官继续说道。失去了动力之后，‘叶卡杰琳娜二世’号战列舰，只会成为漂浮在海面上的活靶子，要不了多久，就会被中国海军击沉的。

　　“让‘叶卡杰琳娜二世’号的舰长自行决定吧！”亚历山德罗维奇大公冷冷的说道。即便‘叶卡杰琳娜二世’号战列舰继续顽抗下去，也只有被击沉的命运，还不如让他们自寻出路。亚历山德罗维奇大公当然知道，‘叶卡杰琳娜二世’号战列舰的舰长的意思了，无非是想要投降，保住性命而已。尽管亚历山德罗维奇大公非常的不高兴，但是他也知道，这也怪不得那些官兵们，双方的实力差距太大了，战斗下去，根本就没有获胜的可能。既然注定失败，那为什么不能把命保住呢？

　　很快，‘叶卡杰琳娜二世’号战列舰上，升起了白旗。中国海军的战列舰，放过了‘叶卡杰琳娜二世’号战列舰，不过，‘炎黄’号战列舰也离开了战列线，远远的监视‘叶卡杰琳娜二世’号战列舰。同时，派出了一艘驱逐舰，前去接收这艘老式战列舰。虽然中国海军根本就看不上这些老式战列舰，但上万吨的战舰，就算拖回去买废钢材，至少要价值十几万华元吧！

　　等到中国海军登上了‘叶卡杰琳娜二世’号战列舰，控制了上门的俄国海军士兵之后，‘炎黄’号战列舰才加速跟上战列线，并且配合位于战列线最后面的‘神州’号战列舰，攻击俄国海军的‘西诺普’号战列舰。

　　“司令官阁下，俄国人的‘叶卡杰琳娜二世’号战列舰投降了，他们被击中了锅炉舱，丧失了所有的动力。亚历山德罗维奇大公同意他们投降！”联合舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士说道。

　　“这些俄国佬，都是胆小鬼，懦夫！”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士咒骂道。

　　联合舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士张了张嘴，没有多说什么。战斗进行到这个时候，胜负几乎已经可以确定了，损失惨重的联合舰队，根本就没有可能打败中国海军了。并且，随着一艘接着一艘的战舰被击沉，舰队的士气也在快速的下降着。英国海军士兵或许还能够继续抵抗，但大多数的俄国海军士兵和法国海军士兵，却几乎已经绝望了，如果没有奇迹发生的话，联合舰队输掉这场海战，已经成为了定局。

　　“轰！”一道橘红色的火光，从联合舰队最前面的‘胜利’号战列舰上闪耀开来，在剧烈的爆炸中，‘胜利’号战列舰的整个舰首都没有了，再接下来不到两分钟的时间内，‘胜利’号战列舰就沉没在了大海上。

　　“怎么回事？‘胜利’号战列舰怎么突然就被击沉了？”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士怒问道。

　　“司令官阁下，‘胜利’号战列舰英国是弹药库被击中了，产生了殉爆！”联合舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士说道。他的眼中，也闪过一丝绝望。现在变成了10比8了，联合舰队已经败局已定！


第492章 最后的冲锋

　　英法俄三国联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士的脸色非常的难看，海战的局势到了这个地步，他也非常的清楚，这一场的战争，联合舰队是没有胜利的可能了。还剩下10艘老式战列舰，根本就无法和中国海军的新式战列舰相抗衡。战斗到最后，恐怕只有一个结果，所有的战舰都将被击沉或者被俘。这样的结局，是他不愿意看到的。但是战局进展到了这个地步，他似乎已经无能为力了。

　　“看来，老式战列舰确实无法和新式战列舰相抗衡，即便是有数量上的优势也不行。新式战列舰凭借速度优势，可以轻易的将老式战列舰甩开，然后一点一点的吃掉老式战列舰。只不过，我一直都搞不清楚，为什么中国海军的炮击精度会这么的高？在相隔一万米的距离上，还能够打的这么准？这样的炮击水平，已经远远强于大英帝国皇家海军了。而中国海军才成军多少年，怎么可能在这个方面和成为世界海上霸主的大英帝国皇家海军相比呢？”联合舰队阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士喃喃的说道。

　　“司令官阁下，中国人应该是用了先进的瞄准设备，他们和德国人走的非常的近，从德国人那里获得一些先进的技术，完全是有可能的。别忘了，他们既然连新式战列舰都能够建造的出来，研制出更先进的瞄准设备，也就不是什么太大的问题了！”联合舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士说道。尽管，他只不过是猜测而已，但是，这确实就是真正的原因。

　　“大英帝国皇家海军这些年懈怠了，在很多方面，都被这些可恶的黄皮猴子超过了，现在，就是我们品尝苦果的时候了！”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士有些苦涩的说道。

　　“司令官阁下，那我们现在该怎么办？中国人现在士气如虹，我们士气低迷，如果继续战斗下去的话，我们的战舰，恐怕将全部被击沉。现在，装甲巡洋舰那边的战斗也已经快要进入尾声了，我们的装甲巡洋舰和派遣过去的几艘‘海军上将级’战列舰，都快要被击沉了！”联合舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士有些沮丧的说道。现在的战局，对于联合舰队而言，就是一个无解的危局。

　　“如果我们现在马上掉头，能否甩掉中国人，退回印度。我们已经损失了太多的战列舰了，这些战列舰和海军士兵，不能再损失了，否则，对于大英帝国皇家海军而言，将是一个难以弥补的损失！”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士说道。只不过，他现在才想到撤退，似乎已经晚了。

　　“司令官阁下，中国人的新式战列舰，最高航速达到了20节以上，如果撤退的话，除了一些轻巡洋舰和驱逐舰之外，其他的战舰根本就无法撤离。另外，我们现在剩余的燃煤，也已经不足以支持我们返回印度了。后方的补给船，也必须撤退，如果被中国人追上的话，那就全完了！”联合舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士说道。

　　“我们还有多少轻巡洋舰和驱逐舰，能否对中国人的战列舰发动一次雷击，然后让轻巡洋舰和驱逐舰，尽可能的缠住他们的主力舰，我们立刻回撤，只要能够拖到晚上，我们就能够和补给舰队汇合，然后返回印度！”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士说道。

　　“司令官阁下，这倒是可以试一下。不过，现在才中午，要拖到晚上的话，还需要至少8个小时的时间。”联合舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士有些担心。

　　“参谋长，这个计划完全是可行的。我们现在剩下的战列舰，都是‘威严级’战列舰和一艘‘巴弗勒尔级’战列舰，最高航速在17节以上，如果中国海军的战列舰最高速度只有20节的话，我们未必是没有机会的！”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士越想越觉得这个计划可行。

　　联合舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士心里一惊，问道：“那我们的那几艘‘海军上将级’战列舰和俄国人以及法国人怎么办？”

　　“现在，我们连自己都顾不过来了，哪里还有精力管他们。让他们自身自灭吧！”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士眼中闪过一道冷漠。

　　“好吧，司令官阁下，我马上进行相关的部署！”联合舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士说道。事情到了这个地步，他也只能遵照司令官的命令去做了。另外，在他的内心当中，同样也是认为英国人的性命才是最重要的，至于那些俄国人和法国人，也管不了那么多了。

　　现在，联合舰队的轻巡洋舰和驱逐舰，还剩下三十艘轻巡洋舰和四十二艘驱逐舰，其中，英国海军的轻巡洋舰和驱逐舰占了一半以上。联合舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士给这些战舰发了电报，要求他们立刻执行计划，对中国海军的战列舰发起雷击，并且尽可能的拖住中国海军的战列舰，为主力舰的撤退争取时间。这样的命令，明显就是牺牲这些轻巡洋舰和驱逐舰，以便能够给主力舰的撤退创造机会。不得不说，这个时代的英国海军士兵，依旧是训练有素的，在接到了命令之后，他们几乎所有的人都执行了命令。骄傲的英国海军士兵，愿意为了大英帝国皇家海军的荣耀付出生命。

　　十多艘轻巡洋舰和二十多艘驱逐舰，改变了航向，以超过25节的速度，快速的向中国海军的战列线扑去。他们的举动，引起了中国海军的注意，法国海军和俄国海军，也为之侧目。他们都以为，这是英国海军要拼命了，不少法国海军的轻巡洋舰和驱逐舰，还加入了其中。法国海军近几十年来，一直都在发展轻巡洋舰和雷击舰，希望能够走出一条用小型战舰的鱼雷战术击败大型军舰的道路。

　　“司令，英国人准备拼命了！”在‘秦始皇’号战列舰上，中国海军本土舰队参谋长李海涛中将有一些紧张。此刻，中国海军的八艘战列舰，将要面对近二十艘轻巡洋舰和三十艘驱逐舰的雷击。而环绕在战列舰周围保护的，只有8艘轻巡洋舰和十二艘驱逐舰而已，数量差距太大了。

　　“命令各舰，加速到22节，准备高速摆脱敌舰，所有的舰炮，全部瞄准敌人的轻巡洋舰和驱逐舰！”中国海军本土舰队司令邓世昌上将命令道。他知道，这是联合舰队最后的攻击手段了。只要撑过这一波的打击，中国海军就赢定了。以中国海军主力舰的速度，就算联合舰队现在开始逃命，最后要追上他们，那也非常的容易。

　　中国海军的战列舰，动力开始满载输出，‘秦级’战列舰还好，22节并不是它们的极限，但‘中华级’战列舰，已经差不多到了极限了。虽然‘中华级’战列舰的最高速度达到了22.5节，但如果长时间以这个航速航行的话，会严重的影响锅炉的寿命，甚至有中途就报废的可能。所以，一般情况之下，战列舰很少会极速航行的。

　　滚滚的浓烟从战列舰的烟囱中冒出，中国海军的战列舰的速度越来越快，渐渐的远离了联合舰队的主力舰。同时，战列舰上的所有主炮和副炮，全部对准那些高速扑来的轻巡洋舰和驱逐舰开火，密集的炮弹，犹如下雨一样向那些轻巡洋舰和驱逐舰笼罩过去。中国海军本土舰队的轻巡洋舰和驱逐舰，则像忠实的卫士一样，护卫在战列舰的外侧，上面的火炮，也在对联合舰队的那些轻巡洋舰和驱逐舰猛烈的开火。

　　联合舰队的轻巡洋舰和驱逐舰，虽然速度快，但防御却非常的糟糕，不要说305毫米主炮，就算是挨上155毫米副炮或者105毫米速射炮的炮弹，也有的它们受的。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹在海面上爆炸，整片大海，都仿佛沸腾起来一样。联合舰队的轻巡洋舰和驱逐舰，完全就是在弹雨当中穿行，稍有不慎，就会被炸的粉身碎骨。

　　“轰！”一艘正在以25节高速冲锋的英国海军的轻巡洋舰，被一枚305毫米主炮炮弹命中，当场就被炸的粉碎，战舰上上百官兵，无疑幸存。

　　“轰！轰！轰！”一艘驱逐舰，航速达到了28节，已经冲到了里中国海军的战列舰不到3000米的位置了，但是，在这个位置上，却遭到了中国海军的一艘战列舰和一艘巡洋舰的严密的火力打击。在一阵爆炸当中，驱逐舰的上层建筑完全被摧毁了。随后，整个舰首也都被一枚155毫米炮弹给切掉了，不到三十秒的时间，驱逐舰就沉入了海里。


第493章 俄国人的节操

　　“司令官阁下，中国人的战列舰已经被轻巡洋舰和驱逐舰缠住了，我们必须得马上撤退。”联合舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士提醒道。如果想要拖到晚上，趁夜色逃走的话，那么，他们和中国海军本土舰队的战列线之间的距离，必须提高到30海里，甚至更远的距离才行。

　　“命令舰队，立刻转向，返回印度！”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士看了一眼那些正奋不顾身，冲向中国海军的战列舰的轻巡洋舰和驱逐舰一眼，下达了撤退的命令。虽然，这样的命令对于那些在轻巡洋舰和驱逐舰上服役的英国海军官兵而言，非常的残忍。但是，为了保全英国海军的实力，为了大局，现在已经没有别的办法了。

　　六艘英国海军的战列舰，在几艘轻巡洋舰和驱逐舰的护卫下，立刻开始了转向，改为向南方航行，航速也逐渐的提高到了17节。‘威严级’战列舰的最高航速，也只有17.5节而已，这已经是他们的极限了。

　　联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士的命令，仅仅下达给了英国海军的战舰，俄国海军和法国海军，则被他故意的遗忘了。在放弃那些轻巡洋舰和驱逐舰的同时，俄国海军和法国海军，也在被放弃的行列之中。特别是俄国海军，他们的战列舰，航速大多只有15节不到，特别是‘叶卡杰琳娜二世级’战列舰更是只有13.5节的航速。到时候，中国海军展开追击的时候，肯定会先对这些俄国战列舰动手的，而英国海军，又得到了一些宝贵的时间。

　　“大公阁下，英国人转向了，他们正在高速向南航行！”一个俄国海军军官，惊恐的向俄国海军元帅亚历山德罗维奇大公报告道。

　　“什么？这些婊子养的英国佬，他们居然逃跑了，他们居然把我们丢下了。这些该死的英国佬，他们怎么能够这么无耻？”发现被出卖了的亚历山德罗维奇大公立刻暴跳如雷。

　　“这些混蛋，我要告发他们，我要给沙皇陛下发电报！”亚历山德罗维奇大公怒不可赦，他现在，有一种上当受骗的感觉。原本，俄国海军加入联合舰队，就相当于帮了英国海军一个大忙了。但是，他们在海战当中被英国人充当炮灰，损失惨重。而现在英国人居然还把他们给丢下了，这让他如何能够接受的了？

　　“大公阁下，我们现在该怎么办？”其他的俄国海军将领，都看着亚历山德罗维奇大公，等着他做决定。毫无疑问，英国人逃跑了，这场战争，已经失败了，没有打下去的可能了。

　　“还能怎么办？我们也马上撤退！这些该死的英国人，等回到了俄国，我一定不会放过他们的！”亚历山德罗维奇大公恶狠狠的咒骂道。只不过，这一次他能够逃回俄国的可能性，已经非常的小了。现在俄国海军剩下的四艘战列舰，两艘‘亚历山大二世级’战列舰，‘甘古特’号战列舰和‘三圣徒’号战列舰，最高航速仅仅只有15节，两艘‘叶卡杰琳娜二世级’战列舰，最高航速仅仅只有13.5节。一旦中国海军摆脱了那些轻巡洋舰和驱逐舰，对他们发起追杀的话，他们根本就没有可能逃掉。

　　“来人，给莱昂斯那个家伙发电报，问他们到底想要干什么？”亚历山德罗维奇大公命令道。同时，俄国海军的四艘战列舰，也在几艘轻巡洋舰和驱逐舰的护送下，开始转向向南航行。只不过，他们的速度可比英国海军慢了很多。

　　几分钟之后，联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士给了他们回电。电报的内容很简单，这场海战，联合舰队已经输定了，大家各自逃命吧！不过，英国海军感谢俄国海军为他们殿后。

　　“混蛋！”亚历山德罗维奇大公愤怒的吼道，将手中的电报撕成了粉碎。英国人不仅仅欺骗了他们，最后都还把他们坑了一把。一想到中国海军高速追上来之后，俄国海军的下场，亚历山德罗维奇大公就感觉一股寒冷从他的背后升起，让他浑身冰凉。

　　正在和中国海军大战的法国海军的装甲巡洋舰和轻巡洋舰以及驱逐舰，发现英国海军和俄国海军都南撤之后，也明白他们上当了。法国海军剩余的战舰，二话没说，立刻退出了战场，开始向南方航行。并且，装甲巡洋舰以及轻巡洋舰和驱逐舰的航速更高，很快他们就超过了俄国海军，俄国海军远远的落在了后面。这把亚历山德罗维奇大公气得够呛。

　　此刻的中国海军，正在对英国海军的那些轻巡洋舰和驱逐舰进行打击。这些高速的轻巡洋舰和驱逐舰，对于中国海军的主力舰而言，是巨大的威胁。如果被他们迫近到了两千米以内的话，这些轻巡洋舰和驱逐舰，就可以发射鱼雷。欧洲使用的450毫米中型鱼雷，航速在30节，有效射程在两千米左右，对于中国海军的主力舰而言，也是一个巨大的威胁。

　　“司令，联合舰队的那些主力舰都跑了！他们企图用轻巡洋舰和驱逐舰把我们拖住，然后趁机逃跑。这些洋鬼子，实在是太狡猾了！”在‘秦始皇’号战列舰的舰桥上，中国海军本土舰队参谋长李海涛中将恨恨的说道。如果让联合舰队这最后十艘战列舰逃掉的话，那这场战斗，就不那么完美了。

　　“放心吧，他们跑不掉的。等我们解决了这些轻巡洋舰和驱逐舰，以我们的航速，绝对能够追赶上他们的！别往了，‘北京级’重巡洋舰那边的战斗，很快就要结束了。‘北京级’重巡洋舰的最高航速，可是28节，比他们的驱逐舰都不满，我看他们怎么逃得掉！”邓世昌上将不屑的说道。联合舰队现在才想要撤离，已经晚了，到嘴的肥肉，中国海军岂会让他们溜掉？

　　“轰！轰！轰！”海面上的战斗依旧非常的激烈，这些英国海军的轻巡洋舰和驱逐舰，悍不畏死的在弹雨当中穿行，向中国海军的战列舰发起冲击。虽然不断的有战舰被击沉，但这些英国人，好像根本就不怕死一样。

　　两艘英国海军的驱逐舰，冲到了离‘炎黄’号战列舰不到一千五百米的地方，尽管，‘炎黄’号战列舰和保护它的一艘轻巡洋舰和驱逐舰，对这两艘英国海军的驱逐舰展开了猛烈的轰击，密集的炮弹，将这两艘驱逐舰的上层建筑都摧毁的不成样子了。但这两艘驱逐舰，还是趁机发射了鱼雷。6枚鱼雷，以30节的高速，冲向了‘炎黄’号战列舰。

　　“右满舵！”‘炎黄’号战列舰的指挥官，立刻开始了规避。战舰开始了转向，打算以舰首对准来袭的鱼雷，以减少受攻击的面积。同时，战舰上的速射炮，也对着那些鱼雷开火，希望能够机会那些鱼雷。

　　“轰！轰！”密集的炮弹，向那些鱼雷射去，只不过，取得的效果却非常的有限。

　　‘炎黄’号战列舰，顺利的三枚鱼雷，还有两枚鱼雷射失。不过，最后一枚鱼雷却没有能够躲得过。这枚鱼雷，击中了‘炎黄’号战列舰的左舷。在水线以下一米多的位置，炸出了一个不到一米的口子。‘中华级’战列舰的水下装甲也做了防雷处理，一枚中型鱼雷，还不足以致命。

　　‘炎黄’号战列舰上的损管人员，立刻进行了处理，在发现无法堵住缺口之后，立刻关闭了附近的水密舱。涌入‘炎黄’号战列舰中的海水达到了上百吨，使得舰身都出现了轻微的倾斜。虽然不致命，但战力却受到了非常大的影响。

　　“让‘炎黄’号战列舰会北海船厂修理！”邓世昌上将冷着脸命令道。‘炎黄’号战列舰，成为这场海战当中，中国海军第一艘受到重创的战列舰。

　　随后，英国海军的轻巡洋舰和驱逐舰就再也没有机会了，一直到了下午1点半的时候，除了少数几艘提前撤走之外，所有的轻巡洋舰和驱逐舰都被击沉。

　　“命令舰队，保持22节的速度，追击逃跑的联合舰队的战列舰，一定不能让他们逃掉！”邓世昌上将下达了追击的命令。同时，中国海军的重巡洋舰，也击沉了英国海军的装甲巡洋舰和‘海军上将级’战列舰，付出了‘天津’号重巡洋舰被重创，‘长沙’号重巡洋舰轻伤的代价。剩余的6艘重巡洋舰，都投入了追击战斗当中。

　　此刻，俄国海军离中国海军最近，按照重巡洋舰28节的高速，两个小时之后就能够追赶上他们。

　　下午3点，中国海军的六艘重巡洋舰，离俄国海军的四艘战列舰已经不到15公里了，这把俄国海军吓的够呛。

　　“来人，准备好白旗，等中国海军追上来之后，我们就投降！那些该死的英国佬，想让我们为他们抵御中国人，然后他们自己逃跑，没门！要死就大家一起死！”俄国海军元帅亚历山德罗维奇大公脸上满是怨恨的表情。


第494章 投降

　　中国海军的6艘重巡洋舰，在几艘轻巡洋舰和驱逐舰的护卫下，组成一个编队，以28节的高速在海面上狂奔着。在这些重巡洋舰的后面，则是以22节的速度高速航行的中国海军的7艘战列舰。南面，联合舰队的残余舰队，正在没命的逃跑着。

　　这场战争，联合舰队已经彻底的失败了，中国海军要做的，就是进一步的扩大胜利，将联合舰队的这些残余战舰全部消灭掉。虽然，这些残余战舰对中国海军而言，并不会构成太大的威胁，但这些经过了战争洗礼的海军士兵，确实非常宝贵的财富，没有道理让他们活着回到英国的。或者说，英国尽可能的消灭这个帝国的海军士兵。

　　下午3点半，6艘重巡洋舰离落在最后面的俄国海军不到八公里了，最多还有四十分钟的时间，就能够追上俄国海军了。与此同时，重巡洋舰上的主炮，开始调整方位了，准备对俄国海军进行攻击，彻底的将这些俄国海军留下来。

　　“轰！轰！”排在整个编队最前面的‘北京’号重巡洋舰首先开火，四枚305毫米炮弹，高速的砸向了俄国海军的战列舰。只不过，因为距离太远，同时战舰又在高速的航行之中，炮击的准确度太低，四枚炮弹当中，最近的一枚炮弹，距离俄国海军都有四五百米。

　　“大公阁下，中国人追上来了！天啊，他们的重巡洋舰速度居然有这么快。这都已经是28节的速度了，比我们的轻巡洋舰和驱逐舰的速度都要快啊！”俄国海军的将领们，纷纷惊呼道。很显然，面对如此高速的中国海军的重巡洋舰，他们根本就逃不了。

　　“能否打沉他们的重巡洋舰？”亚历山德罗维奇大公问道。虽然对英国海军这种丢下他们独自逃命的行为非常的不满，但如果有可能的话，亚历山德罗维奇大公还是不愿意被俘的。这样的话，他的声名可就全毁了，即便在战后能够回到俄国，他也不可能再被重用了。当然，他也可以把一切的责任，全部都推到英国海军的身上去。

　　“大公阁下，中国人的重巡洋舰非常的强悍，排水量上万吨，主炮还是两座双联装的305毫米舰炮，一点都不比我们的战列舰差啊！中国人的6艘重巡洋舰，足以打败我们剩下的四艘战列舰了。更何况，后面还有中国人的战列舰在穷追不舍，我们停下来的话，就再也逃不了了！”一个俄国海军少将说道。

　　“见鬼！”亚历山德罗维奇大公暗骂道。不到万不得已的情况下，他实在不愿意投降啊！

　　“能不能乘坐驱逐舰走？”亚历山德罗维奇大公还不死心，俄国海军的轻巡洋舰，速度都比不上中国海军，只有驱逐舰能够达到28节的航速。

　　“大公阁下，即便是乘坐驱逐舰，也很难逃走的。驱逐舰上的燃煤，已经没有剩下多少了，必须得尽快补充才行。而所有的运输船，都在英国人的掌控之中，我们根本就没有办法联系的到！”俄国海军少将解释道。

　　亚历山德罗维奇大公沉默了，现在，排在他面前只有两条路了，要么投降，要么被中国海军击沉。虽然，如果被俘的话，什么荣耀之类就都没有了，但好歹能够保住性命。但如果被击沉的话，那一切就都完了。什么荣华富贵之类的，都成为了过眼云烟了。

　　“来人，给沙皇陛下发电报，告诉陛下我们的处境。都是该死的英国人，要不是他们的话，我们也就不会落到这步田地了。”亚历山德罗维奇大公阴沉着脸说道。

　　下午3点50，中国海军的重巡洋舰编队，已经追上了俄国海军了。并且，在一万米开外的平行海面上，向俄国海军猛烈的开炮。

　　这个时候，一面白旗从俄国海军的‘三圣徒’号战列舰上升起，俄国海军已经认输了，停止了一切的反抗。这一次的远征对于俄国海军而言，根本就是一个错误。十艘战列舰加上十多艘轻巡洋舰和驱逐舰，几乎损失殆尽了。俄国海军的主力，几乎全部被消灭，这对于俄国的军力而言，无疑是一个巨大的打击。陆军如果损失了，很快就能够弥补回来。但海军的损失，恐怕就需要好几年甚至更长的时间才能够弥补了。战舰容易建造，只要有钱，想建多少就建多少。但海军的士兵，可是需要大量的时间才能够培养出来的。

　　中国海军的重巡洋舰编队，发现俄国海军的战列舰上升起白旗之后，停止了射击。放慢速度，积蓄对俄军保持警戒。同时，通过旗语，要求俄军的战列舰关闭锅炉，停止下来。另外派了三艘轻巡洋舰和五艘驱逐舰，前去解除俄国海军的武装，控制这些战列舰。

　　下午4点半，俄国海军投降的四艘战列舰、三艘轻巡洋舰和5艘驱逐舰都已经完全被中国海军控制住了。中国海军的主力7艘战列舰也追了上来。留下两艘重巡洋舰继续监视这些俄国海军之后，重巡洋舰编队和战列舰编队，继续向南追击英法两国的海军。

　　现在，英国海军就在南面20多海里之外，以重巡洋舰的速度，追上英国海军，只需要两个小时的时间。重巡洋舰追上英国海军之后，立刻缠住他们，等到战列舰赶到，就能够彻底的解决战斗了。

　　英国海军战列舰‘汉尼拔’号上门，联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士和参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士非常的焦急。尽管，他们已经提前撤离了，那些尽职的轻巡洋舰和驱逐舰的士兵，为他们争取到了几乎两个小时的时间。但是，能否逃脱中国海军的追击，他们还是没有多大的信心。现在，他们急切的期盼黑夜赶快降临，那样的话，他们就能够借助夜色，改变航线，从容的逃离中国海军的追击了。也就有可能逃回印度了。

　　“参谋长，收到俄国海军发来的电报！”这个时候，一个参谋军官拿着一份电报走了过来，不过，他的脸色有些难看。

　　联合舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士接过一看，顿时脸色大变。

　　“怎么回事？”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士诧异的问道。

　　“该死的！司令官，这些俄国人，并没有抵抗中国人，他们直接投降了。这些卑鄙的家伙，这些懦夫！并且，俄国人还说，中国人的重巡洋舰的速度在28节以上，让我们不要白费心机了，中国人很快就要追上来了！”联合舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士咬着牙说道。

　　“什么？28节的重巡洋舰，中国海军的重巡洋舰，排水量可是过万吨的，怎么可能有这么高的速度？”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士也是大为震惊。如果真的是这样的话，那他们恐怕就很难逃掉了。现在，离天黑还有三个多小时的时间，足够中国海军追上来了。

　　“司令官阁下，恐怕是真的。亚历山德罗维奇大公虽然对我们丢下俄国海军独自撤退非常的不满，他肯定也非常希望我们被中国海军截下来的。他应该没有必要在这个方面骗我们的！”联合舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士说道。

　　“那我们现在该怎么办？”‘威严级’战列舰的最高速度，仅有17.5节，比中国海军的重巡洋舰，足足差了十节以上。很快中国海军就能够追上来。

　　“司令官阁下，要不，我们留下战列舰，乘轻巡洋舰撤离吧！轻巡洋舰的航速在25节，我们还有机会逃离的！”联合舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士建议道。

　　不过，联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士却已经没有了信心。现在的五艘‘威严级’战列舰和一艘‘巴弗勒尔级’战列舰，已经是英国海军中最强大的战列舰了，如果损失的话，他还有什么脸面返回英国呢？再说了，当初他下令炮击新加坡，内阁对他已经非常不满了，等回到英国，等待他的，肯定也是军事法庭的审判。

　　“参谋长，你走吧，我留下来。这一次战败，我要负主要的责任。”联合舰队司令尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士说道。

　　“司令官阁下，舰队在新加坡的炮击，造成了数万华人的伤亡，如果你落在他们手上的话，他们肯定会杀了你的！”

　　“哼！就算我被俘了，我也是高贵的英国海军元帅，大英帝国女王册封的爵士，难不成他们还敢杀我不成？”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士高傲的说道。

　　联合舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士劝说无果之后，登了上一艘轻巡洋舰，独自离开了。

　　下午5点40，中国海军四艘轻巡洋舰和5艘驱逐舰组成的编队，追上了英国海军。他们以30节的最高航速追来，重巡洋舰编队，在他们的后面。


第495章 完胜

　　“司令官阁下，中国人的军舰追上来了。不过，仅仅是一些轻巡洋舰和驱逐舰而已！”‘汉尼拔’号的舰长向联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士报告道。

　　“继续向南，只要他们没有主动向我们发起攻击，我们就不管他们！中国人的战舰，肯定就在后面。命令各舰做好战斗准备！”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士命令道。即便知道，战斗下去的结果只会是被击败，但阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士还是不愿意轻易的就投降，大英帝国皇家海军的荣耀，需要他们来守护，不容玷污！

　　中国海军的4艘轻巡洋舰和5艘驱逐舰，远远的跟着英国海军。仅凭这几艘小型战舰，显然是无法和英国海军的六艘战列舰对抗的。他们的任务，是牢牢的看死英国海军，免得他们趁机溜掉了。现在离天黑不到两个小时了，如果英国海军趁夜逃走，那可就不太好寻找到他们的踪迹了。

　　在英国海军的后方，‘北京’号重巡洋舰，‘上海’号重巡洋舰，‘南京’号重巡洋舰和‘广州’号重巡洋舰组成的编队，正在以28节的速度赶来，预计在6点半的时候，就能够赶到，将英国海军拦截下来。在他们的后面，则是中国海军本土舰队的七艘战列舰了。战列舰的速度要慢一些，预计要7点之后才能够赶到。不过，在天黑之前解决战斗，也是非常有可能的。

　　战局发展到现在，已经没有任何的悬念了。俄国海军几乎被全歼了，法国海军也只有一些轻巡洋舰和驱逐舰逃走了，不影响大局。英国海军也就剩下这最后的六艘战列舰了。中国海军已经胜券在握，并且是以十分微小的代价取得了海战的胜利。

　　下午6点半，中国海军的4艘重巡洋舰赶到战场，并且高速穿插到英国海军的前面，在一万米的距离上，对英国海军发起攻击。

　　“轰！轰！轰！”激烈的炮战再一次开始，中国海军的四艘重巡洋舰，对英国海军疯狂的倾泻火力。

　　英国海军也毫不示弱，六艘战列舰，对中国海军的重巡洋舰展开了猛烈的还击。毕竟，在现在的海战当中，英国海军还是要略占优势的。6艘战列舰的装甲都比中国海军的四艘重巡洋舰强悍，火力也丝毫不弱。在联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士看来，哪怕能够多击沉一艘中国海军的战舰，这也是值得的。因此，英国海军放弃了继续难逃，转而和中国海军的重巡洋舰展开了激烈的战斗。

　　“轰！轰！”大量的炮弹在海面上爆炸，溅起一道道冲天的水柱。中国海军的四艘重巡洋舰，承受了巨大的压力。四对六，中国海军重巡洋舰编队本来就处于绝对的劣势。

　　“轰！”一枚炮弹在‘北京’号重巡洋舰右舷不到一百米的地方爆炸，溅起的水柱，将‘北京’号重巡洋舰的甲板都打湿了。

　　“给司令发电报，英国海军的火力太凶猛了，请求暂时避让！”‘北京’号重巡洋舰的舰长命令道。眼看着战斗就要胜利了，没有必要用四艘重巡洋舰去和英国人的六艘战列舰硬拼，这样只会徒增伤亡。

　　很快，在后方正在赶来的中国海军本土舰队司令邓世昌上将就回复了电报，同意四艘重巡洋舰拉开距离，避免和英国海军硬拼，等待中国海军的战列舰赶来。

　　接到命令之后，四艘中国海军的重巡洋舰，主动的撤出了战斗，将和英国海军的距离增加到了15公里。在这个距离上，虽然依旧是305毫米舰炮的最大射程之内，但即便是中国海军，也没有丝毫的准头可言，更别说英国海军了。

　　“司令官阁下，中国人撤退了！”

　　“该死，这些狡猾的黄皮猴子！”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士暗骂道。中国海军的重巡洋舰主动撤退，显然是为了不增加伤亡。这样的话，再一次让他的算计落空了。

　　“司令官阁下，那我们现在该怎么办？中国人的战列舰很快就要追上来了！”

　　“还有一个小时，天就要黑了，到时候我们就甩开中国人的追兵。补给船队已经在等待我们了。等我们和补给船队汇合，补充水和燃煤之后，就能够返回印度了！”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士为大家打气。

　　只不过，几乎所有的英国海军官兵们，都不认为他们能够顺利的逃脱中国海军的追击。远处，中国海军的几艘重巡洋舰正虎视眈眈，后面，中国人的战列舰正在紧追不舍，很快就能够追上来了。排在队列最后面的‘百人队长’号战列舰，几乎能够看到追击的中国海军的新式战列舰烟囱里面冒出的滚滚浓烟了。失落、沮丧的情绪，萦绕在所有的英国海军官兵们的身上，战败被俘，甚至是丧命的威胁，让他们心里都充满了恐惧。没有人愿意就这样死去，他们的家人，老婆孩子，都还等着他们返回。只不过，大家的命运，都掌握在阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士身上。而阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士，显然是想要战斗到底的。

　　七点半的时候，太阳已经沉入了海里，落日的余晖洒在海面上，使得海面呈现出一片金黄色，景色非常的优美。不过，无论是正在狂奔逃命的英国海军，还是正在追击的中国海军，都无暇欣赏这些美景。

　　不过，追击到了这个时间，也要告一段落了。七艘中国海军的战列舰，已经追了上来，和英国海军平行向南航行。在相距一万米的距离上，狰狞的炮管已经调整好了方向，瞄准了英国海军的战列舰。同时，原本远远避开的中国海军的四艘重巡洋舰，也开始进一步的拉近距离，准备配合本土舰队的战列舰，夹击英国海军，以确保能够在天黑前结束战斗。

　　“开炮！击沉这些英国战舰！”在‘秦始皇’号战列舰上，中国海军本土舰队司令邓世昌上将下达了开炮的命令。现在，已经到了海战的最后关头，击沉了这些英国海军战列舰之后，这一次中国海军和英法俄三国联合舰队的战斗，就将以中国海军的完胜告终。

　　“轰！轰！轰！”七艘战列舰同时开火，密集的炮弹向英国海军的6艘战列舰砸去。

　　“反击！给我狠狠的打，打出大英帝国皇家海军的威风！”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士满脸的疯狂。

　　“轰！轰！轰！”英国海军的6艘战列舰也开始了反击，只不过，士气低迷的英国海军，不仅仅在射速上严重落后，更是毫无准头可言。炮弹发射出去之后，连中国海军的战列舰的边都没有碰到，这把阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士气得够呛。

　　战斗从一开始，英国海军就处于了严重不利的地位。炮弹不断的在英国海军战列舰的周围落下，也在不断的挑动着英国海军官兵们那越来越脆弱的神经。

　　“轰！”晚上7点48分，一枚炮弹命中了最英国海军队列最前面的‘火星’号战列舰。‘火星’号战列舰，遭到中国海军的‘秦始皇’号战列舰和‘太子扶苏’号战列舰的围攻，处境非常的危险。

　　这枚炮弹，命中了‘火星’号的舰尾，在舰尾甲板上，炸出了一个大洞，摧毁了舰尾的主炮，同时，舰尾甲板上的英国水兵，也损失惨重。

　　被击中之后，‘火星’号战列舰没有发挥英国皇家海军那种拼死反击的顽强风格，而是做出了一件让所有人瞠目结舌的事。一面白旗，从‘火星’号战列舰上升起，然后，‘火星’号战列舰上的所有主炮，全部垂下了炮管，等于放弃了抵抗。

　　“哈哈！用旗语告诉‘火星’号战列舰，欢迎他们投降，帝国海军将保证他们的安全，让他们退出战斗！”邓世昌海军上将哈哈大笑道。‘火星’号的投降，犹如给英国海军的脸上，狠狠的扇了一巴掌，这也表明，英国海军已经失去斗志了。

　　“该死的混蛋，婊子养的家伙，我一定要把他们全部送上军事法庭。调转炮口，给我把那些叛徒全部击沉！”在‘汉尼拔’号战列舰的舰桥内，联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士疯狂的咆哮道，犹如一头愤怒的狮子。

　　只不过，‘汉尼拔’号战列舰，却没有听从他的命令击沉‘火星’号战列舰。

　　“司令官阁下，这场战争，我们已经输了。为了避免造成更多的伤亡，我们投降吧！”‘汉尼拔’号战列舰的舰长劝说道。其他的英国海军军官，也全部都希冀的看着阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士，他们同样不想死，想要活着回到英国！


第496章 新的时代

　　“你们想要干什么？想要造反不成？你们还是英勇骄傲的皇家海军官兵吗？”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士怒斥道。他从未想过，这样的情况会在英国皇家海军当中发生。皇家海军的强大，除了先进的战舰之外，靠的就是帝国海军官兵们英勇作战和顽强的作风。而现在，这些家伙居然想要抗命，并且向敌人投降，这让阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士如何能够接受。

　　“司令官阁下，我们只不过想要活命而已。我们的妻儿老小，还要等着我们回去呢！我们，不想死在这里！”‘汉尼拔’号战列舰的舰长硬着头皮说道。虽然，抗命以及胁迫指挥官投降，在英国海军之中，一样是十恶不赦的大罪。但是，如果不这样做的话，那也是死路一条。为了活命，现在已经没有办法了。

　　“听着，准将先生，马上执行我的命令，和中国人作战到底。刚才的事，我可以当作什么都没有发生。否则的话，就算战争结束了，回到英国之后，你们也会被送上军事法庭的！”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士威胁道。毕竟，这些人就算投降了，以后还是要回到英国的。同样要接受英国海军的审判的。

　　但是，所有人却不为所动。大家并没有被阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士的威胁所吓到，看着他的眼神，反而越来越不善。渐渐的，阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士也感觉有些不对劲了，如果他再坚持的话，或许这些叛兵会做出什么疯狂的事也说不定。

　　“我以大英帝国海军元帅，联合舰队司令官的名义命令你们，执行我的命令！”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士再一次努力道。他有些不敢相信，眼前这些贪生怕死，为了活命，居然能够置大英帝国海军荣耀于不顾的人居然是骄傲的英国皇家海军。

　　“司令官阁下，我们希望您马上接受我们的建议，否则的话，我们就对您不客气了！”‘汉尼拔’号战列舰的舰长也更加的强硬了。现在，中国海军的战列舰正在对他们进行猛烈的轰击，时间拖的越久，对他们也是越加的不利。

　　“混蛋，你们这些狗娘养的家伙！”联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士忍不住破口大骂道，他完全要被这些家伙给气疯了。可是，下一秒，他就闭上了嘴。因为，一支黑洞洞的手枪，已经对准了他的胸膛。而持枪的人，正好是‘汉尼拔’号战列舰的舰长。

　　“你！你想要干什么？你如果杀了我的话，军事法庭一定会枪毙你的！”阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士感觉一股寒气从他的背后升起来，让他浑身一阵冰凉。

　　“司令官阁下，我们不想冒犯你，我们只想活命。向中国人投降吧，我们不会为难你的！”‘汉尼拔’号战列舰的舰长说道。他的目光当中，透露出坚毅的神色。

　　阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士嘴巴动了动，最终还是没有多说什么。他看的出，如果他继续反抗的话，这些叛兵真的会动手杀了他的。这个时候，他还是有些胆怯了。没有人能够在面对生命威胁的时候，还能够真正做到面不改色的。

　　随后，在‘汉尼拔’号战列舰上的官兵的逼迫下，联合舰队司令官阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士下令投降了。‘汉尼拔’号战列舰上，升起了白旗。

　　此时，中国海军本土舰队的七艘战列舰正在猛烈的开火，企图抓紧时间在夜晚到来之前将英国海军的残余舰队全部消灭。可这个时候，从‘汉尼拔’号战列舰上，居然升起了一面白旗。随后，其他的英国海军的战列舰，也全部都停止了开火。

　　“司令，这，这是怎么回事？英国佬怎么投降了？”中国海军本土舰队参谋长李海涛中将目瞪口呆的说道。几乎所有的中国海军本土舰队的官兵们，都被震惊了。怎么突然间，英国人就不抵抗了呢？

　　“哈哈！不管英国人怎么搞的，对我们来说，都是一件好事！给他们发旗语，我们同意他们投降，帝国海军，会保证他们的安全的。来人，让轻巡洋舰和驱逐舰靠上去，解除英国人的武装！”中国海军本土舰队司令邓世昌上将大笑道。英国海军的投降，对于中国海军而言，也是大好事一件。别的不说，要打沉这几艘英国海军的战列舰，得需要不少的炮弹，这些炮弹也都是钱啊！能省则省啊！

　　几艘中国海军的轻巡洋舰和驱逐舰，快速的向英国海军的战列舰靠上去。全副武装的士兵们，登上了英国海军的战列舰之后，并未受到任何的阻拦，那些英国海军士兵，也都非常的配合，全部都乖乖的上交了武器。除了轮机舱以及一些关键舱室的英国海军士兵在中国海军士兵的监控下继续工作之外，其余的英国海军士兵，都被关押了。包括联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士也一样。同时，英国海军这么快就投降的原因，也送到了中国海军本土舰队参谋长李海涛中将的手上。

　　“司令，原来是英国海军哗变了，那些海军官兵，为了活命，把联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士给逮捕了。这可帮了我们大忙啊！”李海涛中将笑道。

　　“是啊！那个舰长，照顾一下。不管怎么说，他也算帮了我们！”邓世昌上将笑着说道。

　　“战果统计出来没有？皇帝陛下一定还等着我们的战报呢！”邓世昌上将问道。虽然，他心里也早就知道了个大概了，但还是想要看到具体的数据。毫无疑问，在这一战当中，中国海军本土舰队付出的伤亡并不大，但是却打败了不可一世的英国海军，以及由英国海军为主组成的联合舰队。

　　当联合舰队上百艘战舰浩浩荡荡的远征中国的时候，几乎全世界都不看好中国。但是现在呢？海战的结果，居然让他们摔碎一地的眼镜。6月22日，中国海军在这一天改写了历史。时间海军第一强国的英国，彻底的再远东栽了一个大跟头了。虽然，从战列舰的数量上来看，拥有大量老式战列舰的英国，依旧是战列舰数量最多的国家，但从战力上来看，英国却已经被中国所超过了。这一场的海战，也充分的证明了，老旧的战列舰，在火力强大、装甲厚实和高速的新式战列舰面前，只有被动挨打的份！中国海军凭借在海军发展上的独到的目光，一举将中国海军推上了世界的顶峰。

　　当然，中国海军的战力虽然强大，但要彻底的击败英国，或者说远征英国，这也是不现实的。中国在大西洋并没有海军基地，经过了两万公里的航程之后，战舰性能会大打折扣，士兵们也会非常的疲惫，再加上没有后勤补给，想要击败英国，就更加的不可能了。不过，从今以后，世界海军的局面也发生了翻天覆地的改变，从以前的英国海军一家独大，变成了众强争雄。中国海军在远东崛起，欧洲的德国也在快速的崛起，英国想要重新拿回世界第一的位置，已经没有那么容易了。

　　中国海军击败英法俄三国联合舰队之后，已经没有哪个国家能够阻挡中国赢得这一次战争的胜利了。海战结束之后，陆地战争很快就要结束了。到时候，就是中国收获胜利果实的时候了。当然，要尽可能的获取胜利果实，中国在接下来的一段时间内，还需要继续展开军事行动，比如登陆日本，彻底的灭掉这个对中国有严重威胁的国家。对美国发起进一步的进攻，以确保能够在美国身上狠狠的割下一块肥肉，在削弱美国的同时，壮大中国。这些都需要靠帝国陆海军的继续努力才行。

　　晚上8点的时候，舰队开始返航。同时，战果也送到了中国海军本土舰队司令邓世昌上将的手上。

　　在这一场战争当中，本土舰队的损失并不大，‘炎黄’号战列舰被重创，其余的七艘战列舰，或多或少受了一点轻伤，但并不影响战斗。重巡洋舰当中，‘天津’号重巡洋舰被重创，剩余的几艘重巡洋舰，也基本受到了一些轻伤，没有主力舰被击沉。轻巡洋舰中，战沉了6艘，重创了7艘，剩余的11艘，也大都带伤。驱逐舰中，战沉了11艘，重创了14艘，剩下的25艘，也大都带伤。海军士兵，阵亡1054人，重伤987人，轻伤3215人。

　　如果放在了平时，这样的损失，也算比较大了。毕竟，被击沉和重创的战舰，数量也不少。但放在这一场战争当中，就显得微不足道了。和中国海军的损失相比，取得的战果就要大得多了！


第497章 帝国崛起

　　英法俄三国联合舰队，此次远征中国，一共上百艘的战舰，但到最后，除了少量的法国和英国的轻巡洋舰和驱逐舰逃走之外，其余的战舰，要么被击沉，要么都被俘虏了，几乎已经全军覆没了。

　　尽管，中国海军本土舰队在这一场海战当中，损失也不小，但和取得的战果相比，则几乎算得上是微乎其微了。在这一战当中，俘虏10艘战列舰，其中，有六艘是英国海军的，包括‘威严级’战列舰中的‘木星’号战列舰、‘汉尼拔’号战列舰、‘火星’号战列舰、‘凯撒’号战列舰和‘活力’号战列舰以及一艘‘巴弗勒尔级’战列舰中的‘百人队长’号战列舰。四艘俄国海军的战列舰，分别是‘三圣徒’号战列舰、‘叶卡杰琳娜二世’号战列舰、‘格奥尔基·波别多诺塞茨号’号战列舰和‘西诺普’号战列舰。击沉英俄两国战列舰18艘，其中英国海军十三艘，分别是‘威严’号战列舰、‘高尚’号战列舰、‘乔治王子’号战列舰、‘胜利’号战列舰、‘巴弗勒尔’号战列舰、‘尼罗河’号战列舰、‘特拉法尔加’号战列舰、‘科林伍德’号战列舰、‘罗德尼’号战列舰、‘豪’号战列舰、‘露营者’号战列舰、‘安森’号战列舰和‘本鲍’号战列舰。击沉俄国海军六艘战列舰，分别是‘彼得罗巴甫洛夫斯克’号战列舰、‘罗斯季斯拉夫’号战列舰、‘亚历山大二世’号战列舰、‘甘古特’号战列舰、‘伟大的西伊索’号战列舰和‘彼得大帝’号战列舰。英法两国的装甲巡洋舰，除了遭到重创后被俘的‘水仙少年’号装甲巡洋舰之外，其余的则全部被击沉。轻巡洋舰方面，击沉二十五艘，俘虏12艘，剩余的8艘逃走。驱逐舰方面，击沉42艘，俘虏21艘，剩余的9艘逃走。

　　中国海军本土舰队司令邓世昌上将，拿着战败的手都在微微的颤抖。毫无疑问，这是一个巨大的胜利，中国海军成立以来最大的胜利。帝国海军以微小的代价，击败了强敌，真正的获得了崛起。

　　“快，快把电报发回国内，别让陛下他们等急了！”邓世昌上将脸上满脸笑容。打完这一战之后，他也就心满意足了。快六十岁的他，也就可以安心的退下去了。虽然，六十岁对于高级将领而言，并不算老。但帝国海军人才济济，他更希望把舞台交给他们，让他们充分发挥他们的才能！

　　“是，司令！”中国海军本土舰队参谋长李海涛中将笑着说道。这对于全中国而言，都是一件大喜事啊！海军不辱使命，击败了强敌，皇帝陛下和全国人民，都能够安心了。这一战，帝国毫无疑问将能够获得胜利了。

　　北京。这一天，是帝国海军和英法俄三国联合舰队决战的日子。王毓泽从一大早就待在了大本营，一直到了晚上都没有离开，没有得到海军的捷报，他不放心啊！不仅仅是他，几乎所有的帝国高层，甚至是普通的百姓，也都在关注着今天的决战。从很大程度上而言，这一场海战，直接关系到帝国在这一场战争中能否获得胜利，也就关系到了帝国未来的命运。帝国同时和五个强国开战，已经让帝国百姓们非常的担心了，如果海军没有能够获得胜利的话，帝国的未来将十分的艰难。

　　好在，早上8点的时候，潜艇部队成功的伏击了联合舰队的电报发回来了。潜艇大队以两艘潜艇被击沉的代价，击沉了联合舰队7艘战列舰，重创了两艘战列舰，击沉了两艘装甲巡洋舰，重创了1艘装甲巡洋舰。这样的大胜，让大本营的官兵们，高兴了好久。

　　尽管，对于潜艇的威力，在战争还没有开始的时候，大家就已经认知到了。但是，平时的训练和演习，并不是真正的战斗，潜艇在真正的海战当中，能够取得多大的战果，大家心里还是没有底的。但是现在，潜艇在实战当中的表现，却让所有人都大吃一惊。两艘潜艇，造价还不到一百万华元，却击沉了7艘战列舰和两艘装甲巡洋舰，重创了两艘战列舰和1艘装甲巡洋舰，这样的交换比，可以说是数十倍的。大家对于王毓泽的远见，也都非常的崇拜。同时，海军部几乎下定了决心，在未来的海军建设当中，要更加的重视潜艇部队，建造出更为强大的潜艇出来。

　　傍晚，王毓泽和大本营的军方巨头们，都只是简单的吃了一点东西，然后继续等待着本土舰队的消息。天色快要黑了，按道理，战斗很快就要结束了。在现在的科技条件之下，海上的夜战是很难进行的。

　　“陛下，不用担心，我相信本土舰队一定会取得胜利的。潜艇就干掉了联合舰队三分之一的主力舰，本土舰队的新式战列舰，击败联合舰队剩余三分之二的主力舰，一点问题都不会有！”总参谋长熊武说道。

　　“是啊！陛下，这一战我们赢定了。海军一定会为帝国取得胜利的！”海军大臣张成也说道。作为帝国海军大臣，深知本土舰队实力的他，对本土舰队有非常大的信心。

　　“当然，我也相信本土舰队会取得胜利的。只不过，消息没有确定，心里总是会有些担心的！”王毓泽笑着说道。对于这一战，他实在太重视了。海战能否胜利，直接关系到这一场战争的后续进行。如果海军能够获得胜利，那中国就立于不败之地了。剩下的，就是怎么样将利益最大化了。中国也将彻底的一飞冲天，崛起于世界的东方。

　　几人正说着话，一个参谋军官快步的走了进来，听到脚步声，王毓泽等人就是精神一震，他们都知道，这个时候大本营的军官来找他们，肯定是有本土舰队的消息了，大家都不由自主的从椅子上站了起来。

　　“陛下，各位大人，本土舰队邓司令来电。本土舰队取得了大捷，几乎全歼联合舰队所有战舰！”参谋军官一脸通红的说道。

　　“打胜了！哈哈，我们打胜了！我就知道，最后的胜利，一定是我们的！”王毓泽大笑道，这一刻，他悬着的心，终于放回了肚子里。

　　总参谋长熊武、海军大臣张成、国防大臣蒋兴国等人，也都大笑起来。本土舰队取得了胜利，那么，这一场战争，中国获胜就没有任何的意外了。

　　“具体的战报呢？我们的损失有多大？”王毓泽急切的问道。在接下来的战争当中，海军依旧是最主要的力量。如果海军损失过大的话，对于接下来的战争，也会产生很大的影响。毕竟，无论是在日本还是美国登陆，都是需要海军提供全力的支援的。

　　“陛下，本土舰队的‘炎黄’号战列舰被重创，‘天津’号重巡洋舰被重创，其余的战列舰和重巡洋舰，都只是轻伤，不影响战斗。另外轻巡洋舰，战沉了6艘，重创了7艘，剩余的11艘，也大都带伤。驱逐舰，战沉了11艘，重创了14艘，剩下的25艘，也大都带伤。海军士兵，阵亡1054人，重伤987人，轻伤3215人。”参谋军官兴奋的说道。

　　“战列舰和重巡洋舰，一艘都没有战沉？”王毓泽瞪大了眼睛。这个损失，完全出乎了他的意料。他原本都已经做好了准备，以为要击败联合舰队，至少的损失一半的主力舰了。可现在，仅仅一艘战列舰和一艘重巡洋舰被重创，这样的代价，简直就是微乎其微啊！

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！本土舰队以微小的代价取得了胜利，帝国在这一场战争当中，已经立于不败之地了！”总参谋长熊武满脸笑意的说道。

　　其他的人也都纷纷道喜，大家的脸上，都是高兴的笑容。

　　王毓泽也兴奋的满脸通红，本土舰队不仅赢了，还以微小的代价获得了胜利，舰队的主力，依旧可以参与到接下来的战争当中。帝国总参谋部制定的下一阶段的作战计划，可以顺利的进行下去。王毓泽可以肯定，在这一战当中，中国一定能够得到想要的东西的。

　　“好，实在太好了！发电报给邓司令，让舰队直接返回天津，我要亲自去迎接他们凯旋！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”参谋军官敬礼之后，连忙去发电报去了。此时，整个大本营都知道了本土舰队获胜的消息，官兵们都欢呼了起来，庆祝本土舰队取得的胜利。

　　“陛下，帝国海军赢得了这一场海战的胜利之后，帝国的崛起，已经无人能挡了！整个远东和太平洋，都将成为帝国的势力范围！”总参谋长熊武兴奋的说道。毫无疑问，中国的实力，将随着这一场的胜利，快速的膨胀。

　　王毓泽点了点头，然后说道：“战争还没有结束，接下来，就是我们收获战果的时候了！”


第498章 惊慌失措的各国

　　“胜利了！海军大捷，全歼英法俄三国联合舰队！”大量的士兵们，骑着战马或者开着汽车，在北京城的街道上奔驰着，将这个大好消息高速所有的市民。

　　“胜利了？海军胜利了？”不少市民，听到这个消息之后，都愣住了，但再三确定之后，立刻就欢呼了起来。不到一个小时的时间，整个北京城就成了一片欢乐的海洋。大家已经压抑了很久了，在听闻英法俄三国，调集了上百艘的庞大舰队，组成联合舰队远征中国的时候，几乎整个国家都感受到了巨大的压力。尽管陆地战争，中国军队连连取得胜利。但大家都知道，这一场海战，才是这场战争中起到决定性的战斗。所有人都希望帝国海军能够取得胜利，但生怕这是一个奢望。毕竟，对手太强大了。

　　现在，终于听到了得胜的消息，所有的压力，也全部都烟消云散了。不少的人家，甚至放起了鞭炮，高兴的就好像过年一样。孩子们尽管不知道发生了什么事，但既然大人们都在欢呼，他们自然也跟着欢呼。北京的学生们，更是第一时间自发组织了游行，欢庆帝国海军取得胜利。

　　同时，北京城的电报局也开始忙碌了起来，将帝国海军获胜的消息，发往全国各地。在这天夜里，全中国都被海军获得了胜利的消息点燃了热情，就仿佛沸腾了一样。

　　帝国皇帝王毓泽，也在皇宫面前的广场上，进行了讲话。数万北京市民，自发的跪在皇宫前面的广场上，恭听圣谕。

　　“帝国的将士们，经过浴血奋战，终于取得了胜利。在陆地上，在西伯利亚，陆军已经取得了决定性的胜利，俄国已经没有了还手之力。在海上，帝国海军以微小的代价，击沉了敌人十九艘战列舰，俘虏了10艘战列舰。英法俄三国上百艘战舰，除了极少数逃脱之外，其余的战舰全部被歼灭。帝国海军，也为帝国取得了决定性的胜利。在这一场的战争当中，帝国已经立于不败之地了。这个胜利，属于帝国军队，同时也属于帝国的百姓们，没有你们的支持，帝国军队就不会取得这样的胜利。从此之后，帝国将真正的成为一个世界强国，帝国的未来，更更加的美好！我向你们保证，从今往后，大家的生活，一定会越来越好，大家将享受到帝国强大之后带来的好处。最后，我与你们同在！帝国与你们同在！”帝国皇帝王毓泽高声的讲道。扩音器将他的声音，传递到了广场的每一个角落。

　　“皇上万岁！帝国万岁！”百姓们都大声呼喊了起来。随后，整个北京城都陷入了狂欢之中，一直持续到了深夜才结束。人们身体中的热情，仿佛发泄不完一样。

　　第二天，帝国的各大报纸，也都大篇幅的报道了帝国海军的胜利，同时指出，帝国离赢得这一场战争的胜利，已经不远了。

　　与中国欢庆胜利不同，其他的各国，则陷入了惊恐之中，中国海军获得南海海战胜利的消息，已经在很短的时间内就传遍了整个世界。几乎所有的国家都惊呆了，他们根本就没有想到，面对如此强大的英法俄三国组成的联合舰队，中国海军都能够取得胜利，还是以微小的代价取得胜利。同时，大家也都知道，世界的局势发生了改变了。中国赢得这一场战争，已经是板上钉钉的事了。中国将真正的成为世界强国之一，并且，在整个远东和太平洋地区，都没有哪个国家能够挑战中国的霸主地位。

　　俄国获得中国海军取得海战的胜利，可以说是最早的一个国家。当时，俄国海军元帅亚历山德罗维奇大公在投降的时候，就给沙皇尼古拉二世发去了电报。当时，莫斯科时间正好是中午十二点，沙皇尼古拉二世正在和皇后亚历山德拉·费奥多萝芙娜共进午餐。在午餐中，尼古拉二世得意洋洋的对皇后亚历山德拉·费奥多萝芙娜说，今天俄国海军就会为俄国取得巨大的胜利，俄国现在所面临的所有困境，都将因为这一场的胜利而改变。

　　正在这个时候，俄国首相谢尔盖·维特、海军大臣康斯坦丁大公求见。被打扰了用餐的尼古拉二世非常的不满，但看到首相和海军大臣那一脸严肃的样子，他心里突然有一种不好的预感。于是，尼古拉二世也顾不得用餐了，和首相以及海军大臣，去了他的书房。

　　“亲爱的首相阁下，海军大臣阁下，你们给我带来了什么消息？不会是坏消息吧？”沙皇尼古拉二世笑着说道，不过，却是那种皮笑肉不笑，眼神之中更是散发出鹰隼般严厉的光芒。

　　首相谢尔盖·维特和海军大臣康斯坦丁大公的额头上，不由自主的冒起了冷汗。因为，他们带来的消息，确实不是什么好消息，反而是天大的坏消息。

　　“陛下，刚刚收到了海军元帅亚历山德罗维奇大公的电报！”首相谢尔盖·维特硬着头皮说道。

　　“亚历山德罗维奇大公电报上都说了些什么？从这个时间来看，海战应该快要结束了吧！”沙皇尼古拉二世说道。

　　“陛下，亚历山德罗维奇大公在发回电报的时候，已经向中国海军投降了！”首相谢尔盖·维特说道。他脑袋垂的低低的，准备承受沙皇陛下的怒火。

　　“什么？他投降了？他率领着朕最强大的海军，向中国人投降了？”沙皇尼古拉二世噌的一下从椅子上站了起来，目光凶狠的盯着谢尔盖·维特和康斯坦丁大公。

　　“说，到底是怎么回事？”虽然现在是夏天，但此刻沙皇尼古拉二世的声音，却犹如寒冬一样冰冷。

　　“陛下，是这样的。联合舰队在今天早上和中国海军遭遇。中国人派遣了潜艇攻击联合舰队，毫无准备的联合舰队，损失惨重。在中国人的潜艇的攻击当中，一共有7艘战列舰被击沉，两艘被重创。帝国海军的‘亚历山大二世’号战列舰、‘彼得大帝’号战列舰和‘甘古特’号战列舰被击沉，‘伟大的西索’号战列舰被重创。之后，中国海军的主力战列舰赶到了战场。中国人的战列舰数量虽然少，但无一不是强大的新式战列舰。经过苦战之后，联合舰队被击败。在后来，英国海军抛弃帝国海军，独自逃跑。而亚历山德罗维奇大公此时手上只有四艘老旧的战列舰，根本就不是中国人的对手。在被中国海军追赶上之后，为了保存帝国海军的种子，选择了向中国人投降！”海军大臣康斯但丁大公说道。

　　“该死的英国人，他们怎么能这么卑鄙无耻，居然在战事不顺的时候抛弃帝国海军，独自逃跑！”沙皇尼古拉二世暴怒道。

　　好一会儿，沙皇尼古拉二世才发泄完怒火。不过，事已至此，他也没有了其他的办法了。作为俄国皇帝，他现在要做的是，如何处理现在的局面。

　　“海军失败了，那我们现在应该怎么办？”尼古拉二世阴沉着脸说道。原本，还指望海军能够击败中国陆军，从而逆转战局。现在，海军失败了，陆军的危局根本就得不到缓解。

　　“陛下，既然海军无法取得胜利，那么，是时候考虑结束这一场战争了！帝国的国力已经耗尽了，如果再继续作战的话，帝国会崩溃的。”首相谢尔盖·维特建议道。沙皇尼古拉二世下令向富人和贵族征重税，已经引起了很多人的不满了。之所以还没有爆发出来，是大家都在观望战局。如果俄国在战场上失利的话，这些矛盾就会爆发出来。到时候，整个俄国都会崩溃的。

　　“结束战争？就算我们肯结束战争，中国人会答应吗？别忘了，他们现在已经占领了帝国近半的领土，帝国的领土，全是先辈们辛苦夺取的，朕一寸土地也不会放弃的！”沙皇尼古拉二世坚决的说道。罗曼诺夫王朝的君主们，对于土地，都有一种发自骨髓的贪婪，想要他们放弃土地，这是不可能的。

　　首相谢尔盖·维特，张了张嘴，但是却不知道该说什么才好！俄国已经濒临战败了，想要结束战争的话，必然得付出惨重的代价才行。但沙皇现在的态度，根本就不可能向中国妥协的。所以，结束战争似乎已经成为了妄想了。而俄国，还能够继续作战吗？谢尔盖·维特几乎不敢想象，这会有什么样的后果！

　　派遣了海军加入联合舰队的英国海军和法国海军，在残兵败将逃离了战场之后，也收到了来自远东的电报。战败的消息，迅速的在这两国蔓延。顿时，两国的政府，都成为了老百姓攻击的目标。因为海军战败，英国政府和法国政府，都陷入了动荡之中。甚至有垮台的危险！


第499章 放弃远东

　　联合舰队参谋长弗雷德里克·威廉·理查兹爵士于6月22日下午5点，乘轻巡洋舰‘蓝宝石’号轻巡洋舰离开了英国海军主力，带领几艘轻巡洋舰和驱逐舰，提前撤离了。这才使得他躲过了一劫，没有像联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士一样被俘。

　　下午5点半，弗雷德里克·威廉·理查兹爵士将这一次的海战的结果发往了印度，由印度总督再将电报转发给伦敦。轻巡洋舰上带的无线电报机功率太小，必须得经过转发才行。当伦敦收到海战的结果的时候，正好是上午十点。

　　伦敦时间上午10点，英国首相索尔兹伯里侯爵正在办公。只不过，今天的他，显然没有太多的心思放在例行的公务上。根据海军部发回的消息，英法俄三国组成的联合舰队和中国海军的决战很快就要进行了，不是今天就是明天。这场海战，关系到英国在全世界的布局，如果失败的话，后果将非常的严重。索尔兹伯里侯爵的第三次执政，恐怕也将再一次的提前终结。之后，他恐怕也不会再有上台组阁的机会了。

　　“首相阁下，海军大臣沃尔特·克尔勋爵求见！”这个时候，他的秘书迪姆走了进来。

　　“海军大臣？难道海战有结果了吗？快让他来见我！”索尔兹伯里侯爵精神猛然一震。

　　随后，英国海军大臣沃尔特·克尔勋爵，一脸阴沉的走进了索尔兹伯里侯爵的办公室。看到沃尔特·克尔勋爵的脸色，索尔兹伯里侯爵的心一下子就沉了下去，他知道，恐怕海军那边传来了不好的消息了，搞不好这一次的远征就失利了！可是，不应该出现这样的情况啊！这一次的联合舰队，英国和俄国的战列舰，总计二十九艘，其他战舰一共上百艘了，如此强大的力量，世界上根本就没有哪个国家能够抗衡才对。

　　“沃尔特·克尔勋爵阁下，发生什么事了？难道远征舰队那边有消息传回来了吗？”索尔兹伯里侯爵问道。不管是怎么样的一个结果，他都必须得面对才行。或许，结果根本就不像他想象的那么糟糕。

　　“首相阁下，联合舰队和中国海军的决战，在昨天晚上10点打响，中国海军伏击了联合舰队。到现在，海战已经结束了，联合舰队，全军覆没！”海军大臣沃尔特·克尔勋爵声音有些颤抖的说道。

　　“什么？全军覆没？这怎么可能？”英国首相索尔兹伯里侯爵噌的一下子从桌子后面站了起来，满脸的不可置信。如此强大的联合舰队，居然全军覆没了。这代表着什么，他非常的清楚。他的政治生命，从这一刻开始，已经结束了。

　　秘书迪姆刚好端咖啡进来，听到这个消息之后，咖啡一下子掉到了地上。雪白的波斯手工地毯上面，洒满了咖啡。只不过，已经没有人再去注意这些了。

　　“到底是怎么回事？如此强大的联合舰队，怎么会失败呢？海军部不是跟我保证过，一定能够击败中国海军的吗？怎么会出现这样的结果？”索尔兹伯里侯爵疯狂的咆哮道，他好像有一种被欺骗的感觉。

　　“首相阁下，中国海军在这一场的战争当中，使用了新式武器。他们使用了潜艇这种武器，在水下向我们的战舰发射重型鱼雷。在潜艇的攻击下，我们损失7艘战列舰，被重创了两艘。随后，趁舰队处于混乱当中的时候，中国海军的8艘新式战列舰加入了对联合舰队的攻击当中。中国海军的新一级的‘秦级’战列舰，更为强大，在海战当中，我们的战舰大半被击沉。之后，联合舰队司令阿尔杰农·麦克伦南·莱昂斯爵士下令撤退。不过，最后还是被俘了！”海军大臣沃尔特·克尔勋爵苦涩的说道，联合舰队被歼灭，他作为海军大臣，也是第一责任人，恐怕这一场，他也无法保住职位了。当初，远东舰队被中国海军歼灭的时候，前任海军大臣弗雷德里克·威廉·理查兹爵士下台了。不过，随后出任了联合舰队参谋长，准备一雪前耻。但是，没想到还是失败了。而这一场，作为海军大臣的他，肯定也逃不了了。

　　“中国人的损失呢？中国人的损失怎么样？歼灭了联合舰队之后，中国人的损失恐怕也不小吧！”索尔兹伯里侯爵问道。如果双方是两败俱伤的话，那他或许还有机会。

　　“首相阁下，根据弗雷德里克·威廉·理查兹爵士发回的电报，中国海军的损失微乎其微，中国海军的战舰性能，不管是战列舰还是重巡洋舰，抑或是轻巡洋舰以及驱逐舰，性能都远远的超过了我们。因此，在这一战当中，数量的优势，完全没有起到任何的作用。再多的军舰，都只有被中国人屠杀的份！”沃尔特·克尔勋爵一脸的黯然。就在不久前，英国海军都还是世界第一，而现在，这个位置，恐怕就得让给别人了。虽然英国海军依旧有十几艘战列舰，但这些老旧的战列舰，在中国海军的面前，根本就不堪一击。

　　“怎么办？现在该怎么办？”索尔兹伯里侯爵颓然的坐在位置上，不知道该如何处理现在的危局了。联合舰队全军覆没之后，英国拿中国已经没有任何的办法了。在这一场的战争当中，中国已经占尽了优势了。成为了失败者的英国，势力将快速的收缩。最关键的，索尔兹伯里侯爵将黯然下台。

　　当天下午，索尔兹伯里侯爵就召集了内阁成员商讨对策，但根本无法面对现在的危局。在中英宣战之后，英国虽然召回了驻中国的大使，但一些报纸的记者还是留在了中国的。中国北京在6月22日晚上举行的盛大的庆祝活动，自然让这些记者知道发生了什么事了。那些记者们，纷纷向国内的报社发回了消息。于是，在伦敦时间6月22日下午，联合舰队战败，全军覆没的消息，已经传的到处都是了。

　　《泰晤士报》等英国有影响力的大报纸，纷纷增发了号外，报道了联合舰队的失败。这一下，从伦敦开始，英国各大城市都有无数的人群走上了街头，抗议政府的无能，要求索尔兹伯里侯爵内阁下台。

　　当天晚上，英国维多利亚女王召见了索尔兹伯里侯爵。第二天上午，索尔兹伯里侯爵就带领内阁官员，向议会提交了辞呈。而新的内阁，在当天就产生了。依旧是保守党上台执政，即便索尔兹伯里侯爵任期内遭到了大败，但保守党在英国势力强大，亚瑟·贝尔福接替索尔兹伯里侯爵，成为了英国第五十任首相。当然，他接手的，是一个烂摊子。摆在新内阁面前的首要难题，就是如何面对现在的战争。对于英国而言，已经没有胜利的希望了，接下来该是考虑如何体面的结束这一场战争了！

　　英国新的内阁，除了亚瑟·贝尔福任首相之外，财政大臣查尔斯·汤姆森·里奇，外交大臣兰斯多恩勋爵（第五代兰斯多恩勋爵），海军大臣约翰·费舍尔爵士，陆军元帅内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士。

　　亚瑟·贝尔福首相上台之后，第一时间召集内阁重臣，商量如何应对现在的局势。

　　“各位，联合舰队被歼灭，英国已经处于非常危险的境地之中。在这一场战争当中，我们已经没有可能获得胜利了。那么，接下来，我们应该怎么办呢？”亚瑟·贝尔福首相问道。

　　“首相阁下，如果，海军无法挽回颓势的话，那么我们就无法击败中国了。我认为，现在是时候结束战争了！”外交大臣兰斯多恩勋爵首先简易道。

　　亚瑟·贝尔福首相点了点头，看向了海军大臣约翰·费舍尔爵士。

　　“首相阁下，从弗雷德里克·威廉·理查兹爵士发回的电报来看，中国海军的实力非常的强大，现在大英帝国皇家海军仅仅只剩下十多艘老旧的战列舰了。就算把这些来就的战列舰全部派往中国，也起不到任何的作用。在新式战列舰服役之前，我们不是中国人的对手！”海军大臣约翰·费舍尔爵士说道。

　　“首相阁下，缅甸和海峡殖民地都已经失陷了，帝国在远东和南洋地区已经没有了立足之地。我也建议停止和中国人的战争。如果中国人趁机对印度展开进攻的话，帝国将没有任何阻止的办法！”陆军元帅内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士也说道。

　　“印度绝对不能有失！那么，准备联系中国人，和他们和谈吧！不过，中国人占领的缅甸和海峡殖民地，很可能拿不回来了！”亚瑟·贝尔福首相说道。中国人已经吃尽嘴里的肥肉，显然是不会吐出来的。为了防止中国进攻印度，这颗大英帝国女王皇冠上的珍珠，他们只能暂时放弃远东了！


第500章 求和

　　对于英国而言，放弃远东，只是迫不得已的事。相比印度，缅甸和海峡殖民地根本就不值一提。每年英国从印度攫取的财富，达到了数千万英镑，印度已经成为了英国维系其国力和世界霸主地位必不可少的重要保证，如果印度受到攻击，英国苦心建立起来的殖民体系将彻底的崩溃。当然，为了保卫印度，英国也会拼尽全力的。而中国，虽然赢得了海战的胜利，但国力也几乎消耗到了极限了，不可能为了印度去和英国拼命的。能够获得南洋，对于中国而言，也已经非常不错了。南洋地区的各种资源，以及广大的市场，都是中国急需的。再者，中国接下来还要面对日本和美国发起攻击，因此，在这一场战争中，不会进攻印度，不会去挑战英国的极限。

　　“约翰·费舍尔爵士。帝国海军，什么时候才能够恢复实力？或者，什么时候才有击败中国海军的实力？”亚瑟·贝尔福首相问道。英国的霸主地位，就是靠强大的海军来维系的。一旦海军实力受损，英国的利益就会受到严重的挑衅。

　　“首相阁下，海军部现在一共有12艘战列舰正在建造当中，包括6艘‘老人星级’战列舰和6艘‘无畏级’战列舰。其中，6艘‘老人星级’战列舰从今年年底可以开始陆续服役。6艘‘无畏级’战列舰，则要等到明年年底才能够开始服役，预计到后年年中，六艘‘无畏级’战列舰将全部服役。到时候，帝国海军就有自保之力了！”海军大臣约翰·费舍尔爵士说道。

　　“建造的12艘战列舰中，只有‘无畏级’战列舰是新式战列舰吧？和中国人的两级新式战列舰相比，性能如何？”亚瑟·贝尔福首相皱起了眉头。

　　“首相阁下，我们的‘无畏级’战列舰，战力应该能够匹敌中国海军的‘中华级’战列舰，但是，却比不上中国海军的‘秦级’战列舰。”约翰·费舍尔爵士老老实实的回答道。

　　亚瑟·贝尔福首相点了点头，他知道，英国海军已经落后了，需要追赶上中国海军的话，得需要更多的时间才行。“约翰·费舍尔爵士，我希望海军能够加快建造的速度。争取6艘‘无畏级’战列舰，在明年年底以前全部服役。同时，海军部必须尽快的设计出匹敌中国海军的‘秦级’战列舰，甚至比‘秦级’战列舰更强大的战列舰出来！大英帝国的广大领土，需要强大的战列舰来守护！”亚瑟·贝尔福首相说道。

　　“首相阁下，海军部会尽力的。再建的战舰，可以加速的建造，新式的战列舰，设计局也开始设计了。不过，这都需要花费大量的经费。加上其他的装甲巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰，在未来的很长一段时间内，帝国海军需要大量的军费！”约翰·费舍尔爵士说道。现在，英国海军每年能够得到的军费，也不过两千万英镑而已。放在平时，这已经是很大的一笔军费了。但现在英国海军实力大损。想要快速的恢复实力，这点军费就显得有些微不足道了！

　　“除了每年的军费之外，我会从帝国另外的财政收益当中，为海军划拨两千万英镑的造舰军费的。我只希望，皇家海军能够在五年之内恢复到世界第一！”亚瑟·贝尔福首相说道。

　　“首相阁下，海军部会尽力的！”约翰·费舍尔爵士感觉到了非常大的压力。不过，他知道，这也是没有办法的事。英国海军遭到了惨白，实力大损。这一时期内，英国将面临非常艰难的处境。特别是德国现在也正在疯狂的建造战舰，德国从中国得到了全套的‘中华级’战列舰的设计图纸，改造而成的‘拿骚级’战列舰，预计在明年年初就能够服役，这对于英国而言，将是一个非常大的威胁。到时候，英国就只有一些老式战列舰撑场面了。即便是在今年年底能够服役的‘老人星级’战列舰，也远远不是‘拿骚级’战列舰的对手，英国海军只能够以战列舰的数量，来维系英国海军的地位了。

　　“那么，接下来，兰斯多恩勋爵，你和中国方面联系吧！我们必须尽快和中国和谈，结束战争状态。同时，要尽可能的保证大英帝国的利益。最近，南非的那些布尔人，又有些不安分了，这背后，未尝没有中国人和德国人的挑动！”亚瑟·贝尔福首相说道。虽然成为了首相，这是他一直以来都盼望的。但现在，这个局面却不是他希望看到的。

　　和英国只相隔一道海峡的法国，在6月22日上午，也收到了海军从远东发回的战败。法国海军在海战当中，也损失惨重。5艘装甲巡洋舰，全部被击沉，轻巡洋舰和驱逐舰，也被击沉了绝大部分，仅仅只有几艘轻巡洋舰和驱逐舰逃走了。

　　法国总统埃米勒·弗朗索瓦·卢贝召见了政府紧急会议，刚刚才上任的总理瓦尔德克·卢梭，外交部长亚历山大·里博，战争部长夏尔·德·弗雷西内，财政部长莫里斯·鲁维埃，海军部长戈德弗罗瓦·卡芬雅克参加了这一场会议。

　　“各位，联合舰队在远东失败了，印度支那殖民地的陆军，也马上就要被中国人消灭了，我们现在该怎么办？”总统埃米勒·弗朗索瓦·卢贝阴沉着脸色说道，如果这件事处理不好的话，他恐怕会被直接赶下台的。要知道，他才刚刚当上总统四个月的时间，可不想这样就被赶下台去。

　　“总统阁下，现在看来，印度支那殖民地是保不住了。联合舰队如此强大的实力，都无法击败中国海军，整个远东和太平洋地区，都已经成为中国人的天下了！”海军部长戈德弗罗瓦·卡芬雅克说道。相比起英国和俄国的损失来说，法国海军的损失就要小得多了。

　　“那么，我们该如何面对愤怒的民众呢？我敢肯定，明天上午，爱丽舍宫外就会被抗议的民众包围！”总统埃米勒·弗朗索瓦·卢贝说道。

　　“总统阁下，我们可以把这一次战争之所以失败的原因，归结到英国人的身上。根据我们得到的情报，在法国海军正在浴血奋战的时候，英国海军却无耻的逃跑了！法国是被英国人给欺骗了，相信，广东的民众会原谅我们的！”总理瓦尔德克·卢梭建议道。

　　众人都是眼睛一亮，这倒是一个非常不错的转移矛盾的方法。不过，这会使得法国和英国之间的关系急剧下降的。

　　“总统阁下，英国海军的主力被消灭了，他们对于法国的威胁，也降到了最低了，法国现在完全可以不用怕英国。现在要紧的是，如何将陷在远东的军队接回法国。如果能够将远东的军队平安的带回法国的话，相信民众会理解我们的！”外交部长亚历山大·里博也说道。

　　法国在印度支那殖民地，有十多万的军队。虽然，这些军队在战场上被中国陆军打的一败涂地，但伤亡却不大，绝大部分人都走进了中国军队的战俘营当中。如果能够平安的将这些被俘的士兵救回法国的话，那么，政府必然会得到大部分民众的拥戴的。这对于这一届的政府走出危机，是非常有利的。

　　“大家认为这个方法怎么样？”总统埃米勒·弗朗索瓦·卢贝脸上的阴沉之色已经全然消失不见了。以他的直觉认为，如果这样做的话，或许这一次真的能够度过难关的。

　　“总统阁下，既然中国已经赢定了这一次的战争，那么，法国是适合抽身了，哪怕付出再大的代价，也要从远东的烂泥潭脱身。我们不比英国，英国必须要守卫印度，而印度支那殖民地对于法国来说，并不是最重要的！”战争部长夏尔·德·弗雷西内也表态道。

　　“法国的重心在欧洲，我们现在该警惕的是德国的崛起，而非在远东去招惹一个已经崛起的强大的敌人。法国在未来的精力，都应该收缩到欧洲部分！”海军部长戈德弗罗瓦·卡芬雅克也说道。

　　“很好，那么就这样办吧！亚历山大·里博阁下，明天你就起程赶往中国，无论如何，法国必须从这一场战争当中抽身，另外，把远东的军队平安的带回来。夏尔·德·弗雷西内，可以命令远东的军队停止抵抗了，免得遭受无谓的牺牲！”总统埃米勒·弗朗索瓦·卢贝总结道。

　　巴黎时间6月23日上午，得到海军战败的消息后，愤怒的法国民众包围了爱丽舍宫。不过，总统埃米勒·弗朗索瓦·卢贝出面安抚大家，将责任全部都推到了英国头上。同时，向大家保证，法国政府会近全力将远东的十多万法兰西的小伙子们平安的带回法国的。同时，法国外交部长亚历山大·里博也等上了一艘新式的轻巡洋舰，快速的前往中国。在政府的安抚下，法国民众接受了政府的说辞。不过，英国对于法国这种将责任全部推倒英国头上的说法，则非常的不满！


第501章 企图卧薪尝胆的美国

　　中国海军取得决战胜利的消息，一夜之间就传遍了整个世界。那些与中国正在敌对的国家，无一不赶到深深的惊恐。而那些中立国家，则开始换一种眼光看中国了。因为，他们都知道，中国的崛起，已经不可避免了。

　　当美国方面得到中国海军获得决战胜利的消息的时候，华盛顿时间正好是6月22日早上七点，接替威廉·麦金利总统，成为美国新总统的加勒特·霍巴特，刚刚才起床。正锻炼完身体，准备享用早餐的加勒特·霍巴特总统，在看了美女秘书送来的电报之后，一下子食欲全无了。

　　“该死的，英法俄三国组成的联合舰队，如此强大的实力，却还是败给了中国人了。难道，中国人的崛起，已经无法遏制了吗？”加勒特·霍巴特总统郁闷的想到。

　　“来人，去把财政部长莱曼·J·盖奇阁下，战争部长拉塞尔·A·阿尔杰阁下和海军部部长西奥多·罗斯福阁下请来，我马上就要见他们！”加勒特·霍巴特总统扔下餐巾，直接去了办公室，桌子上的早餐，一点都没有动。

　　在办公室，秘书为加勒特·霍巴特总统倒了一杯咖啡，他陷入了沉思当中。毫无疑问，联合舰队遭遇惨败，美国也会跟着倒霉。中国赢得这一次战争的胜利，已经是无法阻止的了。除非，英法俄美日五国，拼尽全力和中国大战。但是，最重要的海军都战败了，各国空有强大的力量，也都无法奈何中国了。更何况欧洲还有德国已经奥匈帝国虎视眈眈，英法两国，肯定不会再往远东投入力量了。所以，单靠美国的力量，根本就无力阻止中国了。中国人在远东和太平洋地区，将能够为所欲为了。

　　早上七点半的时候，财政部长莱曼·J·盖奇，战争部长拉塞尔·A·阿尔杰和海军部部长西奥多·罗斯福都赶到了白宫，他们的脸色也非常的不好看。在来的路上，他们也已经得知了联合舰队战败，并且几乎全军覆没的消息了。

　　“各位，现在美利坚合众国已经到了生死攸关的时候了。中国人出乎所有人的意料，赢得了这一场的海上决战，并且是以微小的代价取得了胜利。根据我们得到的消息，中国人的8艘新式战列舰中，有7艘可以继续作战，8艘重巡洋舰当中，由6艘可以继续作战。现在世界上，已经没有哪个国家能够有和中国海军一战的实力了。如果这些舰队全部向开赴东太平洋地区的话，美国如何能够抵抗得了？”加勒特·霍巴特总统沉声说道。

　　“总统阁下，海军部已经加快了战舰的建造。不过，我们的‘缅因级’战列舰和‘弗吉尼亚级’战列舰，最快也需要等到明年年初才能够服役，造船厂已经开始三班倒了，这已经是最快的速度了。至于新式的‘康涅狄格级’战列舰，各大船厂才刚刚开始建造，预计最快也要到1902年年底才能够服役。在这段时间内，美国海军，根本不是中国海军的对手！”海军部长西奥多·罗斯福颓然的说道。中美之间的第二次太平洋海战，以美国的失败告终之后，美国就将希望放在了英法俄三国联合舰队身上了。谁知道，被寄予厚望的联合舰队，还是被中国海军给歼灭了。可以预见，今后整个太平洋，都将成为中国的势力范围。

　　“总统阁下，陆军已经在西太平洋沿岸进行了部署，我们在西雅图、圣弗朗西斯科、洛杉矶以及圣迭戈等重要城市，部署了四十万军队，并且，后续的军队，也会陆续的部署过去。但是，西海岸的海岸线太长了，我们根本就不知道中国人会从哪里登陆。并且，陆军也没有把握击败中国人在夏威夷部署的二十万军队。一旦中国陆军登陆成功的话，陆军无法保证击败中国陆军！”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰说道。虽然，美国陆军已经开始扩军了，还是一次性扩充到一百万人。但是，长期以来不重视军事实力，以及严重的忽视陆军建设，这给美国造成了巨大的灾难。想要靠这些刚刚入伍的新兵蛋子和精锐的中国陆军作战，这是根本就不可能的。如果中国陆军登陆美国的话，美国陆军根本就抵挡不住。

　　加勒特·霍巴特总统一脸的黯然，现在的美国，确实已经到了最危急的时刻了。美国要想度过这一次的危机，恐怕没有那么容易了。

　　“总统阁下，我认为，要度过这一次的危机，只有尽力的阻止中国人的登陆。否则的话，一旦中国人在美国本土登陆，美国就算不被灭国，也会损失惨重的！”财政部长莱曼·J·盖奇也说道。

　　“国务卿约翰·舍曼阁下，已经在圣弗朗西斯科待命了，随时可以前往中国。另外，前驻华公使夏洛克也可以立刻从日本赶去中国。但是，中国人会放过这一次的千载难逢的机会吗？上一次的战争，中国人勒索了我们八千万英镑！比我们一年的财政收入都还要多。可以遇见，这一次中国人肯定会要得更多的！”加勒特·霍巴特总统愤怒的说道。美国去年的财政收入，仅仅只有四亿美元，换成英镑，也不过八千万英镑而已。今年的财政收入，因为对西班牙战争的胜利，会增加很多，预计会达到五亿多美元，但也仅仅只有一亿英镑而已。但是，加勒特·霍巴特总统可以肯定，中国人的胃口，绝对不止这么一点的。想当初，中国人击败日本之后，从日本那么一个弱小的国家，也勒索了两亿英镑的。美国可比日本富有多了，中国人肯定会开出天价的战争赔款的。

　　“总统阁下，现在已经没有其他的办法了！就算中国人勒索我们，我们也只能够答应！只要美国不被灭亡，我们就还有机会。美国有世界上最强大的工业实力，虽然我们在军事技术上，和中国有不小的差距，但这些差距，可以很快弥补的。到时候，我们一定能够拥有超越中国的军事实力。只要我们能够在下一次的战争当中击败中国，我们所失去的一切，就能千百倍的夺回来！”海军部长西奥多·罗斯福的眼中，露出仇恨的光芒。中国开战的时间挑的太好了，如果能够拖到明年的话，随着三艘‘缅因级’战列舰和五艘‘弗吉尼亚级’战列舰的服役，说不定中美之间的第二次太平洋海战的结局就能够改变了。但是，现在这些战舰都还在船台上加班加点的赶工，美国海军的主力被歼灭之后，已经无法阻挡中国海军了。

　　“总统阁下，我认为罗斯福阁下的观点非常的正确，只要美国存在，我们就有机会。以前的美国，太注重经济的发展，疏忽了军事方面的建设，这给我们敲响了警钟。从此以后，我们加大在军事方面的投入，以美国强大的工业实力，一定能够在短时间超过中国的。加上英法俄日等国和中国之间的矛盾，必然还会有下一次的对中国的战争的。到时候，就是我们报仇的时候了！”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰劝说道。

　　加勒特·霍巴特总统有些犹豫，如果美国答应了中国苛刻的停战要求的话，他肯定无法在下一次的总统选举当中获胜的。这一届的总统任期，仅仅只有两年多而已，他可不想就这样下台。但如果答应了中国人的苛刻要求，他肯定会被当作卖国贼的。美国人民，肯定不会支持他的。

　　只不过，个人利益，最终还是要服从国家利益的。加勒特·霍巴特总统在接替威廉·麦金利总统的时候，就意识到了他将是一个背黑锅的人。犹豫了片刻之后，加勒特·霍巴特总统同意了大家的建议。给在圣弗朗西斯科的国务卿约翰·舍曼发去了电报，要他即刻赶往中国，和中国媾和，结束这场该死的战争。当然，如果可能的话，也要尽可能的保证美国的利益。同时，远在日本的前美国驻华公使夏洛克也被要求前往中国，先一步试探中国的口风。为了能够保住国家的元气，美国已经做好了大出血的准备了。他们希望，中国部署在夏威夷的二十万陆军，不会登上美国本土，否则的话，对于美国而言，将是一个巨大的灾难。

　　美国国务卿约翰·舍曼在圣弗朗西斯科收到电报之后，搭乘一艘轻巡洋舰，踏上了前往中国的旅途。他知道，这一次对于他个人以及美国而言，都是一个耻辱。只不过，现在的美国，已经没有其他的办法了，先得想办法结束战争才行。

　　美国前驻华工事夏洛克，也从东京出发，在和中国联系之后，搭上了一艘商船，怀着复杂的心情前往中国。要知道，在离开中国的时候，他可是十分嚣张的对中国外务大臣伍廷芳说“中国会付出代价的！”。可转眼间，摇尾乞怜的人就变成了他！


第502章 四千万国民玉碎

　　中国海军取得对英法俄三国联合舰队决战的胜利，最为惊恐的国家，莫过于日本了。日本海军被歼灭之后，日本已经失去了击败中国的希望。但是，整个日本，上至天皇，下至普通的平民，都还在坚持。他们渴望西方盟友能够击败中国，然后，日本的数十万大军能够登上大陆，去为日本开拓生存空间。为此，尽管生活越来越艰难了，但整个日本依旧在坚持着。所有的日本人，都在做着一个日本复兴的春秋大梦。只不过，英法俄三国联合舰队战败的消息，却将他们从这个梦当中惊醒了。

　　中日宣战之后，中国和日本，都已经撤回了派驻到对方国家的所有官方机构。但日本依旧有不少的间谍潜伏在中国。即便中国的国家安全部配合军情局，对日本的间谍机构进行了毁灭性的打击。但日本在中国布局已久，依旧有不少的间谍逃过了一劫。中国发生的一切，也很难逃脱日本的眼睛。更何况，这一次中国海军取得了大胜之后，整个北京城乃至全中国都成为了欢乐的海洋了。日本在中国的间谍，自然轻易的就知道了发生了什么事了。只不过，当知道中国海军取得胜利之后，这些日本间谍的内心当中，恐怕也是非常不好受的。明眼人都知道，中国海军取得胜利之后，接下来，恐怕就会对日本进行全力的打击了。而日本，能够抵挡的住中国的打击吗？毫无疑问，日本将在这一次的战争当中，付出惨重的代价。甚至有可能，直接被灭掉。

　　东京时间6月22日晚上9点，当中国北京已经在狂欢，庆祝胜利之后，日本政府也得知了中国海军获胜的消息。只不过，日本内阁以及军方，就犹如死了老娘一样，不少人更是嚎啕大哭。他们不是为死去的那些英法俄三国海军士兵，而是日本就这样失去了崛起的机会。

　　日本首相山县有朋，更是紧急召开了五相会议。

　　在日本首相府内，内阁首相山县有朋，外相青木周藏，藏相松方正义，陆相桂太郎，海军军令部长有栖川宫威仁亲王，五人跪坐在榻榻米上，但是，都是一脸如丧考妣的脸色。

　　“八嘎，那些英国人、俄国人和法国人，简直太没有用了，他们空有二十九艘战列舰，有着上百艘战舰组成的庞大舰队，但还是败给了支那人，简直就是无用之极啊！如果换做帝国海军有这样的实力的话，我们恐怕早就把支那人的京城都给打下来了！”陆相桂太郎像一头受伤的野兽一样，疯狂的咆哮道。现在的日本政权，虽然已经被陆军所掌握了。陆军也扩充到了上百万人。但是，即便他们每天都在嚎叫着，只要中国陆军敢登陆日本，一定会让中国在日本把血流尽。只不过，这并不能掩饰他们的心虚，在海军战败，西方盟友也战败的情况下，被封锁的日本，只会越来越难弱。就算空有上百万陆军，在缺少补给，连饭都吃不饱的情况下，如何是中国军队的对手。一旦中国军队在日本登陆，将会是一场屠杀！

　　对于陆相桂太郎的疯狂和失礼，没有人在意。英法俄联合舰队被歼灭的消息，已经让他们都非常的震惊了，同时，也让他们感受到了莫大的危机。尽管不愿意承认，但不得不说，日本这一次战争当中，已经没有了获胜的机会了。而日本的未来会怎么样，已经没有掌握在他们的手中了。即便他们再做出更多的努力，但那也不过是困兽犹斗而已！

　　“首相阁下，请您立刻下达命令，我们要将陆军扩充到两百万人，甚至更多。这样才能够阻止支那人登陆日本，才能够保住日本！”陆相桂太郎红着眼睛说道。

　　“桂太郎阁下，现在到了这个地步了，日本还能够打赢支那吗？就算把四千万国民全部武装起来那又怎么样？手无寸铁的国民，如何是那些凶狠的支那人的对手！”军军令部长有栖川宫威仁亲王皱着眉头说道。在他看来，日本的失败，早在日本海军被中国海军歼灭的时候，就已经注定了！

　　“亲王殿下，难道连你也没有信心了吗？日本现在还没有失败，哪怕四千万国民全部玉碎，我们也要和支那人战斗到底。只要让支那人付出足够大的伤亡，他们就会知难而退了！到时候，日本就还有希望！”陆相桂太郎反驳道。只不过，因为有栖川宫威仁亲王是日本皇族，他还是控制了一下自己的情绪，如果换做了其他人的话，他恐怕早就恶言相向了。

　　“哼！四千万国民玉碎！要是四千万国民真的玉碎了，那日本还剩下什么？”藏相松方正义不满的说道。为了和中国对抗，日本这几十年来创造的所有财富，全部都投入到了其中。并且，还欠下了一屁股的外债！到最后，依旧是一个失败。现在的日本已经完了，日本已经再没有机会了。

　　“八嘎！松方正义，你这是动摇军心！”陆相桂太郎一下子从榻榻米上站了起来，目露凶光，仿佛要把藏相松方正义撕成碎片一样。即便松方正义也是日本元老之一，担任过不止一次日本首相。但现在，他根本就没有把松方正义放在眼里。

　　“好了！现在都到了这个时候了，争吵有用吗？桂太郎，给我坐下！”首相山县有朋威严的声音响起。尽管，这个声音有些干涩嘶哑，但依旧非常的有威慑力，陆相桂太郎，立刻跪坐在了地上。不管怎么样，山县有朋都是陆军最高的元老之一，在日本陆军之中，有着不可替代的地位。

　　“青木阁下，英法俄三国联合舰队失败了，那么，这些国家有什么打算？”山县有朋问道。如果，西方的极大强国，还愿意把战斗继续进行下去的话，那么，日本或许还能够坚持一下。

　　“首相阁下，我从各国驻日本公使那里了解了一下。美国人和法国人，恐怕是不想打了。联合舰队被歼灭之后，在整个远东和太平洋地区，已经没有哪个国家能够和中国抗衡了。美国人和法国人，已经没有信心，也没有实力打下去了。至于英国人，他们丢了缅甸和海峡殖民地，这让他们非常的肉痛。不过，他们却要全力防守印度。如果支那人以不进攻印度来换取英国人结束这场战争的话，那么，我估计英国人一定会同意的。至于俄国人，他们的陆军已经损失几十万了，还有几十万被支那人包围。俄国人就算再不愿意，也没有打下去的实力了！”外相青木周藏一脸绝望的说道。

　　“难道，帝国就一点希望都没有了吗？”山县有朋的眼神，犹如鹰隼一般。虽然他已经61岁了，已经满头白发了，但在日本政坛中，依旧有着崇高的威望。

　　“首相阁下，如果没有西方盟友的支持，单靠日本，这场战争，根本就无法继续进行下去了。如果支那人同意的话，我们倒是可以想办法结束这场战争。这才是日本现在唯一的希望！”外相青木周藏说道。

　　“八嘎！和谈？和支那人和谈？他们会同意吗？那帮贪婪的家伙，他们会把日本吞的连骨头都不剩的！别忘了，在上一次日本战败之后，支那人可是开出了两亿英镑的巨额赔款。那这一次是多少？五亿英镑？还是十亿英镑？我宁愿战到最后，哪怕四千万国民全部玉碎，也不愿意向支那人摇尾乞怜！”陆相桂太郎，目露凶光，喘着粗气说道。

　　“青木阁下，你可以和支那人联系一下，如果，支那人给出的条件不苛刻的话，那么，帝国可以同意停战。当然，帝国在这一次的战争当中失败了，可以付出一定的代价。但是，如果支那人的条件太苛刻的话，那我们就准备和支那人死战到底！”首相山县有朋坚决的说道。和陆相桂太郎这个莽夫不同，作为首相的他，更加清楚现在日本所面临的困境。如果没有奇迹发生的话，这一次谁也救不了日本了。

　　“是，首相阁下！”青木周藏点了点头。不过，他认为山县有朋的要求非常的困难，现在中国已经占尽了优势，要灭亡整个日本，并不是什么难题。日本想要付出较小的代价结束这一场战争，这几乎是不可能的。不过，为了日本，他还是决定试一下！

　　“首相阁下，我们不能寄希望于和支那人和谈！在和支那人和谈的时候，我们需要将更多的国民武装起来，让支那人看到帝国四千万国民的决心。这样的话，或许支那人即便想要登陆日本，也会多考虑一下的！”陆相桂太郎也说道。

　　“嗯！这件事由陆军部去办吧！让帝国的百姓们做好准备，一旦支那人欺人太甚，那我们就和他们拼个鱼死网破！”山县有朋的脸上，满是阴狠！


第503章 下一阶段的计划

　　在日本内阁首相山县有朋召开五相会议，商议对策的时候，日本天皇也得知了英法俄三国联合舰队被歼灭的消息。这个消息，让明治天皇彻底的死心了。尽管，这个结果让他非常的悲痛，数十年来的努力，在这一刻全部付诸东流了。但是，作为日本的天皇，他现在更加需要考虑的则是日本的将来。如果战争再继续下去的话，日本必将被毁灭。

　　当天晚上，明治天皇召见了内政大臣西乡从道和枢密院议长西园寺公望。西园寺公望是伊藤博文的得意门生，是日本帝国最后的元老。历史上大正时期的首相都是他一手推荐的。他是日本民主最后的守护者。和激进、穷兵黩武的那些军方巨头相比，西园寺公望更主张和中国保持良好的关系，将更多的财富用在提高国民的生活水平，促进日本的民主化进程上面。只不过，现在的日本，西园寺公望的观点，根本就没有市场。

　　在皇宫的一个隐秘的房间内，明治天皇召见了内政大臣西乡从道和西园寺公望两人。现在的日本，大权已经被陆军部的人掌控了，而那些好战分子，一直叫嚣着要和中国决一死战。即便是地位崇高的明治天皇，也不得不有所防范。

　　“两位，英法俄三国联合舰队战败，让朕非常的震惊。现在的日本，已经到了生死存亡的时候了。但是，陆军部的那些人，他们已经完全疯狂了，如果让他们继续领导日本的话，日本将被他们带向毁灭！”明治天皇阴沉着脸色说道。

　　“天皇陛下，帝国陆军已经扩充到了上百万人了，现在帝国的所有全力，几乎都被陆军部掌握了，已经形成了尾大不掉的状况了！”内政大臣西乡从道说道。他是做过海军大臣的人，在日本政坛之中，也是很有影响力的。只不过，现在日本海军已经被全部歼灭了，海军一系，基本处于边缘化了。

　　“虽然如此，但为了日本，诸君必须得努力才行！”明治天皇说道。

　　“陛下，战争进行到这个时候，帝国已经没有了胜利的希望了。与其让帝国走向毁灭，还不如和支那和谈，只有这样，日本才能够幸存下来。日本是一个小国，虽然人口众多，但是却资源匮乏，先天上就没有成为大国的条件。有史以来，日本也都是一直依附于中原王朝的。现在看来，日本入侵支那，借支那的资源成为大国的道路，已经证明是行不通的了。那么，日本如果想要繁荣昌盛的话，只能走另外的一条路了。在我看来，必须要尽快的结束这场战争，然后追随支那才行。毕竟，我们东亚的黄种人，和欧美鬼畜有着最本质的区别，未来为了争夺世界的霸权，必将有一战的。只要日本能够把握住机会，也同样能够强大起来的！”西园寺公望侃侃而谈，向明治天皇兜售自己的政治思想。

　　明治天皇的脸色有些不好看，推翻幕府之后，在他的主持下，日本开始了几十年的明治维新，为的就是要击败中国，让日本成为远东唯一的强国。而现在，西园寺公望的主张，明显和他的想法是格格不入的。但是，他不得不承认，西园寺公望说的不错，日本缺乏成为世界强国的条件，唯一的出路，现在看来只能是依附中国，在中国的后面捡点便宜了。

　　“西乡阁下、西园寺阁下，现在日本已经非常的危险了，只有你们能够拯救日本了。你们放手去做吧，我会给你们最大的支持的！”明治天皇坚定的说道，但是，眼中却有无法掩饰的颓废。

　　“是，陛下！”西乡从道和西园寺公望都领命道，尤其是西园寺公望，更是非常的兴奋。他早就想在日本推进民主进程了，如果能够把日本的大权从陆军部手中夺过来，然后按照他的主张来发展日本的话，他相信，日本一定会强大起来的。只不过，现在日本的全部全力几乎都掌握在陆军部的手里，他们想要夺权，可不是那么容易的，搞不好还会把自己也给赔进去。日本陆军的那些疯狗，一旦疯狂起来的话，那可是吃人不吐骨头的。

　　中国海军本土舰队歼灭英法俄三国联合舰队之后，对世界的政局产生了深远的影响。所有人都能够看得到，这一次的胜利，中国已经是赢定了。接下来就该是中国收获胜利果实的时候了。

　　6月24日下午，王毓泽在新华宫的会议室内，召开了内阁和大本营的联席会议，商讨下一阶段的计划。与会的人，都是一脸喜气洋洋的。海军获得了大胜，这使得中国赢得这场战争，几乎已经是没有任何的悬念了，唯一需要考虑的，则是如何将中国获得的收益最大化了。

　　“各位，经过帝国将士几个月的苦战，现在的战局终于明朗了，帝国赢得这场战争，更是指日可待。接下来，由大本营宣布帝国在下一阶段的主要计划！”王毓泽笑着说道。尽管，这一次的战争，对他乃至对中国而言，都是一场巨大的赌博。但是好在，最后是他赌赢了，这让他松了一口气。

　　“陛下，各位大人！目前，帝国军队在这一场的战争当中，已经完全掌握了优势。昨天，印度支那的法军已经投降了，整个南洋，除了泰国和荷属东印度之外，都已经比帝国占领。未来在南洋地区，将不会有大规模的战争了。在南洋方面，主要将面对英法两国。大本营认为，南洋方面的问题，将主要通过外交途径解决。”总参谋长熊武说道。

　　“外交部已经收到了英法两国和谈的消息，两国已经派遣了外交大臣和外交部长，赶来北京。估计英法两国也撑不下去了！”外务大臣伍廷芳笑道。帝国军队获得胜利之后，他这个外务大臣，自然能够在列强面前抬头挺胸了。

　　“军事部署方面，主要有西伯利亚战场、日本战场和美国战场。西伯利亚战场上，俄军在伊尔库茨克被我们包围了几十万人，现在到了解决这些俄军的时候了。再往北，则是我军和俄军在鄂木斯克的对峙。如果能够发起一两次进攻，再一次重创俄军的话，俄国就彻底没有再打下去的实力了。当然，受制于后勤因素，我军西进的脚步，也仅仅能够限于西伯利亚附近的区域。日本战场，大本营准备派遣军队登陆日本，彻底的摧毁日本的现任敌视中国的政府，扶持亲华的政府。并且，将榨干净日本所有的财富，来弥补帝国在这一次战争当中的花费，同时，尽可能的发展帝国。对日作战，将会是一个长久的作战，所以，将放到最后来执行。美国战场，现在美国海军的主力已经被太平洋舰队歼灭了。陆军的第六集团军已经部署在了夏威夷群岛，第七集团军也开始登船了，未来一个月之后，就能够部署到夏威夷。对美国的登陆作战也即将展开。只不过，受制于广阔的太平洋的限制，帝国现在只有支持两个集团军在美国作战的能力。虽然，大本营相信，两个集团军的军队，足以击败美国，但要向灭亡美国，却是不容易的。因此，对待美国，依旧是外交手段为主，军事手段为辅。大本营的意见，是尽可能的从美国得到更多的资金，可以是战争赔款，也可以是机械设备以及黄金等！”总参谋长熊武继续说道。未来一段时间内，中国军队能够用到的地方，也主要就是上述的三个战场了。

　　“美国前驻华公使夏洛克已经从东京出发了，美国国务卿约翰·舍曼，也在从美国赶来的途中。这一次，他们自己送上门来，我们肯定会好好的敲他们一笔的！”外务大臣伍廷芳，一脸的笑容，表现的就如同市井商人一样。

　　“哈哈！伍大人这样做就再好不过了，为了这一次战争，财政部可是欠了十亿元的债务了。加上因为战争对帝国经济的影响，一定要狠狠的让这些国家大出血，才能够弥补帝国的损失啊！”帝国财政大臣汪文华笑着说道。

　　“没错，帝国未来的建设，工业化升级等等，都需要大量的资金，这些钱，也最好能够从这些国家的身上弄来才行！”帝国首相杨华也开口说道。

　　“好了，关于索取战争赔款的事，外务部会全力运作的。现在，战争还没有完全结束，不能够掉以轻心。首要的任务，依旧是保证帝国在战场上继续获得胜利。另外，帝国在这一次的战争当中，获得了大量的领土。北方的西伯利亚，俄国远东地区，中亚地区以及南洋地区，都需要进行大量的移民，特别是南洋地区，帝国要想巩固南洋的统治，至少得移民数千万才行。内阁可以开始拟定移民计划了！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”内阁首相杨华回答道。


第504章 悲愤的尼古拉大公

　　西伯利亚战场，是中国投入兵力最多的战场。第三集团军和第四集团军以及第三骑兵军，依旧包围着伊尔库茨克的数十万俄军。第五集团军和第一骑兵军，在鄂木斯克和俄军对峙。第一集团军，正常从梅格特向鄂木斯克进攻，清剿两地之间的十多万俄军。另外，中亚战场，中亚五族的军队，也在清剿俄军在中亚的残余军队。

　　中国陆军大臣蔡云，亲自坐镇梅格特，指挥整个西伯利亚的战局。不过，从目前的战局来看，中国方面已经取得了决定性的优势。在中国军队的进攻当中，俄军已经损失惨重，丧失了大片的领土了。虽然沙皇尼古拉二世依旧在咬牙支撑，但傻子都能够看得出，俄国已经快要为了这一次的战争耗尽国力了。大批的农民，响应沙皇尼古拉二世的号召，加入了军队。但这些刚刚放下锄头，没有经过系统训练的新兵蛋子，如何是精锐的中国军队的对手。另外，武器装备的大量损失，也使得俄军的战力越来越弱。兵员可以轻易的招募，但武器装备，就算是向国外购买，也得需要大量的时间才行。再加上，随着俄军不断的战败，俄国社会也开始动荡不安了。

　　“大人，大本营来电。大本营要求我们，尽快结束伊尔库茨克的战斗，然后取得对俄作战的决定性胜利！”一个参谋军官向陆军大臣蔡云报告道。

　　“给大本营回电，就说我们已经准备好了。伊尔库茨克战役，在五天内就将结束。另外，驻扎在买卖城的第八集团军，可以调回北京了！”陆军大臣蔡云说道。因为后勤压力的原因，第八集团军虽然组建了，但一直留在了买卖城，并未开赴到最前线，作为预备队使用。现在，战局已经非常明朗了，第八集团军也自然不用再留在买卖城了。这样也能够节约战略物资的消耗。

　　“是，大人！”参谋军官敬礼之后，快步的离开。海军取得了决战的大捷，这让陆军的官兵们，在兴奋的同时，也感受到了莫大的压力。海军歼灭英法俄三国联合舰队之后，海上的战争，基本上可以告一段落了。接下来，就是北方陆地战场以及对美日两国的登陆作战了，这些都需要陆军来表现。而陆军，同样也希望在这一场战争当中证明自己，赢得荣誉。

　　“尼古拉大公，海战的结果已经出来了，不知道，你是否还会顽抗下去呢？”陆军大臣蔡云暗暗的说道。之所以对伊尔库茨克围而不打，一方面固然是为了减少伤亡，另外一方面，自然也是想要兵不血刃的解决这几十万俄军。

　　6月23日早上，晨曦的阳光洒在伊尔库茨克，这座美丽的城市，现在已经成为了一片废墟。虽然，中国军队的第三集团军和第四集团军对伊尔库茨克只是围而不打。但每天的炮击还是必不可少的，久而久之，整座城市所有的间最为都被摧毁了，所有的街道、房屋，全部都成了断壁残垣。俄军在中国军队的炮击当中，至少损失了五万人。同时，俄军的大炮，也更是十不存一。要不是尼古拉大公下令将所有的大炮全部藏起来的话，恐怕早就被全部损失掉了。

　　即便伊尔库茨克的条件已经变的如此恶劣了，但剩余的四十万俄军，依旧在伊尔库茨克坚守。虽然整座城市完全成为了废墟，但是他们却在废墟上，建立了一道道的坚固防线，几乎将整座城市都编成了一座坚不可摧的要塞。这些俄军，就犹如土拨鼠一样，在变成了废墟的伊尔库茨克生存着。不少普通的民房下面的地窖，成为了他们栖身和储存弹药的地方。

　　虽然条件非常的艰苦，但俄军依旧在坚持。他们坚信，最后的胜利，一定是属于俄国的。军官们向普通的士兵宣称，俄国海军正在和英国海军组成联合舰队远征中国。上百艘战舰组成的庞大舰队，一定能够击败中国海军的。到时候，中国沿海地区受到攻击，中国军队就不得不撤退的。他们就能够趁机反击，一举收服国土了。

　　在伊尔库茨克的俄军地下指挥部中，俄军指挥官尼古拉大公脸色有些苍白，这是因为长时间呆在指挥部，没有晒到阳光的原因。同时，他的作息时间，也发生了很大的改变，有点昼夜颠倒了。现在正是清晨，但他整个人却显得非常的疲惫。

　　“现在什么时间了？”尼古拉大公问道。

　　“大公阁下，现在是6月23日早上7点了！”副官回答道。

　　“询问莫斯科，联合舰队对中国海军的决战开始了没有？帝国海军取得胜利没有？”尼古拉大公眼中闪过一丝期盼。海军的决战，直接关系到他们这数十万今后的命运。

　　“是，大公阁下！”副官回答道。不到二十分钟的时间，副官就拿着电报回来了。

　　“大公阁下，莫斯科来电，决战还没有开始，陆军部要求我们继续坚守伊尔库茨克！”副官说道。

　　尼古拉大公点了点头，他觉得有些不应该啊！算算时间，联合舰队和中国海军的决战，应该差不多了吧！不过，海战当中的变数太多了，或许因为什么原因耽搁了也说不定。

　　正在这个时候，一个满脸大胡子的中国俄国男子进入了指挥部，他满脸的惊慌。来人，正是俄国东西伯利亚总督阿努钦。虽然，在尼古拉大公抵达伊尔库茨克之后，已经接管了东西伯利亚的军政大权，但依旧没有让阿努钦离开东西伯利亚，他依旧是东西伯利亚总督。尽管，现在他已经没有什么权力了。

　　“怎么了，总督阁下？发生什么事了吗？”尼古拉大公看到阿努钦总督的样子，皱着眉头问道。

　　“大……大公阁下，您得到海军的消息了么？”东西伯利亚总督阿努钦问道。

　　“我刚刚询问了陆军部，陆军部回复说决战还未开始！放心吧，总督阁下。帝国海军和英国海军联合，有着上百艘的强大的战舰，中国海军一定不是我们的对手的！等海军击败了中国海军，伊尔库茨克的危机也就能够解除了！”尼古拉大公笑着说道，似乎显得非常的自信。

　　但是，听了他的话之后，东西伯利亚总督阿努钦不仅没有高兴，脸上反而一片绝望，嘴里还不停的咒骂：“该死的，为什么要这么对我们？为什么要把我们当成弃子？”

　　老奸巨猾的尼古拉大公，立刻意识到了不对劲了。他连忙问道：“总督阁下，到底发生什么事了？又或者，你知道发生了什么事？”

　　东西伯利亚总督阿努钦迟疑了一下，但还是说道：“大公阁下，我不知道陆军部为什么要这样回复你。不过，我得到的消息是，海战在昨天早上就已经开始了，到了昨天下午的时候，海战就已经结束了。中国海军，以微小的代价取得了胜利，英法俄三国联合舰队已经全军覆没了！”

　　“什么？不可能？这绝对不可能！”犹如响起了一道晴天霹雳一样，一下子把尼古拉大公给镇住了。他万万没有想到，等了这么久，居然会是这样一个结果。强大的英法俄三国联合舰队，难道就如此的不堪一击吗？居然被中国海军以微小的代价取得了胜利。

　　“该死的，海军失败了，中国人有足够的兵力来对付我们！这场战争完了，俄国输定了！”尼古拉大公有些颓废的说道。不过，他还是没有死心，在他的内心当中，还期待着奇迹发生。或许，东西伯利亚总督阿努钦得到的消息是假的呢？

　　“总督阁下，你从那里得到的消息，该不会是中国人告诉你的吧！说，你到底有何居心？”尼古拉大公狠厉的盯着东西本来总督阿努钦。

　　“大公阁下，你可不能污蔑我！现在伊尔库茨克被中国军队包围，我们是一条战线上的人！”东西伯利亚总督犹如被踩到尾巴的猫一样，一下子跳了起来。

　　“那么，你到底从哪里得到的消息？”尼古拉大公紧紧的逼问道。

　　“哼！海军战败的事，全世界都已经传遍了！我只不过给莫斯科的一个老朋友发电报询问了一下而已。如果大公阁下不相信，也可以找老朋友询问。不过，我想沙皇陛下巴不得我们在这里死扛中国人，如果询问陆军部的话，肯定得不到任何的真实回复的！”阿努钦总督说道。

　　“来人，秘密给米留京伯爵发电报，询问这件事的真实性！”尼古拉大公脸色阴沉的对副官说道。米留京伯爵，是俄国陆军元帅，只不过现在已经退役了，和尼古拉大公关系非常的密切。

　　半个小时之后，尼古拉大公收到了电报。看了电报之后，他的脸色，一下子阴沉的仿佛能够滴出水来。他得到的消息，和阿努钦总督所言的，完全相同。

　　“混蛋！为什么要欺骗我？”尼古拉大公，犹如一头受伤的狮子一样，发出了一阵阵的悲鸣！


第505章 命更重要！

　　尼古拉大公从未想过，陆军部会在这个问题上欺骗他，当然，他也知道，陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金绝对没有这个胆子，这背后，肯定有沙皇尼古拉二世的影子。原因他自然能够猜得到，伊尔库茨克虽然被围，但好歹也拖住了中国人几十万军队。如果他率部停止抵抗的话，这几十万中国军队加入到鄂木斯克的战斗当中，俄军就更加没有胜算了，说不定连整个西伯利亚都能够丢掉。

　　虽然，尼古拉大公非常理解沙皇尼古拉二世这样的做法，但是从个人感情上，他却是难以接受的。因为，他可是沙皇尼古拉二世的亲叔叔，而现在，尼古拉二世二世居然把他当作了一枚弃子，这让他心里非常的难受。伊尔库茨克已经处于孤立无援的地步了，坚持抵抗下去会有什么样的后果，尼古拉大公非常的清楚。因此，他对于被欺骗，也就更加的愤怒了。

　　“大公阁下，我们现在该怎么办？海军战败了，俄国已经输定了，死守伊尔库茨克，只有死路一条！”东西伯利亚总督阿努钦有些激动的问道。很显然，他可不想为俄国尽忠，尤其是把自己的命搭进去。

　　“我们现在还能怎么办？中国人已经把伊尔库茨克团团包围了，在东面、北面和西面，都有中国人的大军，他们建立了坚固的防线，缺少大炮的我们，就算是把伊尔库茨克的四十万人全部拼光，也无法突破中国人的防线的。在南面，是安加拉河。河上的大桥已经被全部炸毁了，中国人的巡逻艇，昼夜在河上巡逻。在这种情况下，我们根本就无法突围！”尼古拉大公冷着脸说道。虽然，根据得到的消息，围困伊尔库茨克的中国军队只有两个集团军加一个骑兵军，仅仅只有三十多万人了。但尼古拉大公相信，如果他下令突围的话，没有人能够冲出中国人的包围。

　　“那我们应该怎么办？总不能留在这里等死吧？大公阁下，可以试一下吗？看能否突围？”东西伯利亚总督阿努钦还有些不死心。当然，在他的心里，还有一个方法，那就是投降。现在伊尔库茨克有四十万俄军，完全可以以这四十万俄军为筹码，和中国人谈判。想必一定能够争取一个好条件的。只不过，他不清楚尼古拉大公是怎么想的，所以不敢把这个想法表述出来。

　　“总督阁下，该怎么办我自有分寸！”尼古拉大公冷冷的说道。

　　话已至此，东西伯利亚总督阿努钦只得不再多说什么，转身离开了。不过，他却在思考着，有什么办法能够逃过这一劫。他知道，最后的办法，莫过于向中国人投降了。可尼古拉大公没有表态，他也没有办法。不过，他相信，如果伊尔库茨克的守军知道海军已经战败的话，他们守卫伊尔库茨克的信心，肯定没有那么强了。到时候，可以趁机劝说尼古拉大公投降。

　　之后，尼古拉大公再一次和俄国陆军部进行了联系，质问陆军部为什么要欺骗他。被拆穿的陆军部，也没有办法了，只得推脱这是沙皇尼古拉二世的命令。并且以沙皇尼古拉二世的命运，强令尼古拉大公率军坚守伊尔库茨克，拖住中国军队，为俄国军队取得鄂木斯克会战的胜利创造条件。

　　“狗屎！现在的俄国军队，还想要在鄂木斯克打赢中国人，简直就是妄想！”尼古拉大公将手中的电报撕成了粉碎。但是，沙皇的命令，他却不得不遵守，这让他陷入了两难之中。

　　6月23日早上8点，中国军队的炮兵，再一次对伊尔库茨克展开了猛烈的炮击。炮击的规模比以往要大了很多，让伊尔库茨克的守军大为紧张，生怕中国人对伊尔库茨克展开进攻。

　　不过，炮击之后，中国陆军并未开始进攻，这倒要他们松了一口气。

　　上午十点，几艘飞艇出现在了伊尔库茨克的上空。俄军的观测气球，早已经被全部摧毁了，伊尔库茨克的天空，早已经成为了中国空军的地盘。

　　不少的俄军士兵，从工事当中探出头，看着天空中的飞艇，不知道这些飞艇又要干什么。片刻之后，大量的纸片从飞艇下方的吊篮当中飞出。很快，天空中就满是纸片了，飘飘荡荡的，就如同下雪一样。

　　“嗨！这些中国人想要干什么？”不少的俄军士兵心中都充满了疑问。

　　在纸片飘落到地面之后，一些胆大的俄军，捡起了纸片。纸片不过巴掌大，上面用俄文写了几句话。这些纸片，中国方面早就准备好了。只不过，之前海军还没有取得胜利，所以没有能够派上用场。现在，海军已经获得了胜利，这些纸片，就成为了打击俄军士气的利器了。

　　“伊凡，上面写了什么？”一个三十多岁，胡子拉碴的老兵问道。俄军的士兵，大都是农民，识字率非常的低。

　　“上面写的是：中国海军于6月22日，在南中国海全歼英法俄三国联合舰队。伊尔库茨克的俄国守军，立刻放下武器投降，中国方面将保证投降士兵的生命安全！”一个小个子士兵念到。

　　“上帝啊！海军失败了吗？这怎么可能啊？”

　　“长官不是说，联合舰队是有史以来最强大的舰队吗？说一定能够打败中国海军的。可怎么会出现这样的情况？”

　　“海军失败了，那我们该怎么办？我们死守伊尔库茨克，还有意义吗？不行，我要回家，我的妈妈，还有美丽的伊莲娜正等着我回去呢！”一个俄军士兵哭诉道。

　　很快，整个伊尔库茨克的俄军，就都知道了海军失败的消息了。尼古拉大公知道这个消息之后，大骂中国军队太卑鄙了，同时，下令收缴这些纸片。并且，严令造谣生事。他向士兵们保证，这是中国人的阴谋，海军并未失败。不过，很多俄军士兵们已经先入为主了，认为尼古拉大公这是在骗他们。伊尔库茨克的守军，顿时士气大跌。这让尼古拉大公非常的愤怒，但是却没有破解的办法。

　　几乎在同一时刻，东西伯利亚总督阿努钦也在联络伊尔库茨克的俄军将领。俄国在这场战争当中已经失败了，他们没有必要为了俄国陪葬！他们想要活下去。这些将领，可没有那些普通的士兵好骗。很快他们就发动自己的关系，确定了俄国海军已经战败的消息。顿时，这些俄军将领们也同样变得人心惶惶了。他们之前同意死守伊尔库茨克，就是因为相信海军能够取得胜利。而现在，已经看不到任何的胜利了。

　　当天晚上，尼古拉大公召开了紧急军事会议。在会议上，尼古拉大公要求各位将领约束好各自的部队，守卫好防线，避免被中国人趁虚而入了。只不过，在他的话还没有说完，变故就产生了。

　　“大公阁下，我想知道，海军是不是真的战败了？”一个中年将领站起来问道。

　　“是啊！大公阁下，海军是不是战败了？请告诉我们真相？”其他的将领们，也纷纷逼问道。

　　看着下面的几十个将领，全部都紧紧的盯着尼古拉大公。大家实际上都已经知道了真相，只是不希望继续受蒙蔽而已。

　　“你们这是要干什么？想要抗命不成？”尼古拉大公黑着脸问道。

　　“大公阁下，如果，海军战败了，那么，俄国在这一场战争当中，就没有获胜的希望了。伊尔库茨克也就没有必要继续守下去了！我们不能眼睁睁的看着几十万士兵就这样死去！士兵们的生命更加重要！”东西伯利亚总督阿努钦站了出来。经过秘密的联络，他已经得到了不少将领的支持。

　　“没错，大公阁下，阿努钦总督说的没错。既然输定了，那我们就不能让我们的人去送死！”

　　看到大家的样子，尼古拉大公心里一片黯然。连将领们都这样了，下面的普通士兵，就更加不用说了。很显然，伊尔库茨克已经守不下去了。如果这个时候中国军队发起大规模的攻击的话，根本就不能指望这些失去斗志的将领和士兵抵挡住中国人的进攻。

　　“好吧，那你们说我们现在该怎么办？”尼古拉大公最后还是妥协了。他知道，如果继续强硬下去的话，或许会引起更为严重的后果，比如，哗变！

　　“大公阁下，我们应该趁现在的机会，和中国人展开谈判。尽可能的为我们这些将领，为普通的士兵争夺利益！如果中国人能够介绍我们的条件，我们可以向他们投降！”东西伯利亚总督阿努钦说道。

　　其他的将领们，纷纷支持东西伯利亚总督阿努钦的观点。

　　“那好吧！既然如此，我也同意！阿努钦阁下，你去和中国人谈判吧！如果中国人能够保证我们的生命财产安全，伊尔库茨克的守军，可以向他们投降！”尼古拉大公最后说道！


第506章 打不下去了！

　　6月24日早上，伊尔库茨克有些有些薄雾。一大早的，一行人打着白旗，踉踉跄跄的穿越了中国军队和俄军之间的封锁线，一步步的向中国阵地走去。这一行人，正是以东西伯利亚总督阿努钦为首的想要投降的俄军将领。他们今天去中国军队的阵地，正是为了谈判。

　　“停下，否则我们就开枪了！”在东西伯利亚总督阿努钦等人离中国军队的阵地不到五十米的时候，响起了呵斥声。几个中国士兵从阵地中跃了出来，警惕的监视着阿努钦等人。

　　“我们是来谈判的！”这个，一个懂中文的年轻军官站了出来，用蹩脚的中文说道。他叫卡希扬，在祖父是一名商人，曾在中国的东北地区待过一段时间。

　　“谈判？你们等一下，我们要向长官汇报一下！”守卫前线阵地的一个班长说道。

　　这样一级级的上报上去，中国陆军大臣蔡云，也得到了消息。于是，东西伯利亚总督阿努钦等人，获准进入了中国军队的阵地，在收缴了武器之后，被带到了梅格特。

　　“欢迎总督阁下！”在指挥部外，陆军大臣蔡云一脸笑意的迎接了阿努钦等人。他知道，一定是昨天的心理攻势奏效了，这些俄国人坚持不下去了。

　　“见到您非常高兴，陆军大臣阁下！”东西伯利亚总督阿努钦也清楚蔡云的身份。蔡云亲自出面迎接，让他受宠若惊。同时也感觉到，向中国军队投降，似乎是非常明智的。

　　进入指挥部之后，蔡云让人准备了咖啡以及一些糕点，这更加让东西伯利亚总督阿努钦等人满意。虽然，伊尔库茨克的物资还算充沛，但那是指基本的生活资料，像咖啡以及烈酒之类的东西，他们都已经很久没有享用过了。

　　寒暄之后，东西伯利亚总督阿努钦直接道出了来意：“陆军大臣阁下，中俄双方在伊尔库茨克展开的激战，对双方来说，都是一个悲剧。无数的大好青年倒在了这片土地上，为了挽救这些青年的生命，我希望从现在开始，我们双方能够在伊尔库茨克停止战争！”

　　“也就是说，伊尔库茨克的守军准备投降了么？”蔡云笑着说道，他说的非常直接。

　　东西伯利亚总督阿努钦的脸色有些不好看，但是，还是点了点头。虽然他说的那么冠冕堂皇的，但核心的意思，不就是投降吗？

　　“总督阁下，伊尔库茨克的守军投降，这一点我是非常赞成的。我保证，只要你们投降，我将保证你们的生命安全！”蔡云立刻说道。这不正是他希望看到的结果吗？

　　“陆军大臣阁下，除了生命安全之外，我们还希望贵军能够保证我们的财产安全，以及投降之后该有的待遇！”东西伯利亚总督阿努钦说道。虽然伊尔库茨克成为了废墟，但像他这种高官，可是积累了不少的财富的。如果全部被中国军队收刮了的话，那他这辈子可就白忙活了。

　　蔡云沉思了片刻，然后点了点头。虽然，伊尔库茨克是俄国东西伯利亚第二大城市，但财富应该并不多，完全没有必要为了这么一丁点的利益，拖延俄军投降的进程。

　　看到蔡云答应了，阿努钦总算松了一口气了。

　　“陆军大臣阁下，另外，我们还希望，士兵投降之后，可以不被强制性的要求做苦力！”东西伯利亚总督阿努钦说道。中国人用战俘去做苦力，这几乎已经是世界闻名的了。当然，这种事在各国都是非常常见的。要不然，白养着那些战俘干嘛？那不是浪费粮食吗？

　　蔡云有些不高兴了，中国还指望用这些战俘修通西伯利亚大铁路，并且将中国境内的铁路了西伯利亚大铁路连接上呢！这些工作，如果不用战俘，难道让士兵们去做吗？

　　“总督阁下，我们不可能白养着这些战俘的。我可以答应，军官们可以保留相应的待遇，但是那些士兵们，必须用劳动来换取他们生活所需要的必需品。当然，等到战后，如果俄国方面愿意把这些战俘赎回去的话，我们也是没有异议的。”蔡云冷冷的说道。

　　东西伯利亚总督阿努钦也知道自己的要求有些过份了，于是连忙答应道。就这样，双方基本达成了一致。伊尔库茨克的四十万俄军的命运，就在这短短的时间内决定了。

　　下午，东西伯利亚总督阿努钦一行人就返回了伊尔库茨克，并且把谈判的内容向尼古拉大公和众多的将领做了通报。对此，大家都没有什么异议。虽然，那些普通的士兵要被抓去做苦力，但这和他们这些将领，却是没有什么关系的。能够保住自己的性命，已经是非常不错的了，又何必去管那些普通士兵呢？

　　6月25日早上，商议好了的伊尔库茨克俄军，正式向中国方面投降了。四十万俄军士兵，放下了手中的武器，走出了被他们建设成为了要塞的伊尔库茨克，向中国军队投降。尼古拉大公等高级将领们，全部将被送到库伦去，至于那些普通士兵们，则走进了临时的战俘营。很快，等这一地区稳定下来之后，他们就会开始劳动了，为中国修通西伯利亚大铁路，以及进行其他的基础设施建设建设。

　　在投降的时候，尼古拉大公也不忘给俄国陆军部发去了一封电报。在电报之中，他表明，向中国投降，这是伊尔库茨克全体守军的意志，并非是他个人的决定。并且奉劝沙皇尼古拉二世，想办法早日结束战争！

　　在伊尔库茨克守军投降的时候，莫斯科时间正好是凌晨3点。但是，收到电报的值班军官，不敢怠慢，立刻赶去了陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金的府邸，把他从床上叫了起来。

　　知道发生什么事之后，陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金也是大为震惊，三两下穿好衣服之后，就赶往了皇宫，觐见沙皇。他知道，尼古拉大公率军投降，这对于整个俄国而言，都是一场巨大的地震，无异于会让俄国现在面临的局势，更加的雪上加霜。

　　凌晨四点，陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金见到了沙皇尼古拉二世，不过，沙皇尼古拉二世此时正满脸铁青，既有被打扰了睡眠的原因，但更多确实因为伊尔库茨克四十万俄军的投降，这使得俄过将面临更加严峻的形势。

　　“尼古拉大公他怎么能够这样呢？朕这么信任他，他居然向中国人投降了！朕的四十万精锐军队啊！”沙皇尼古拉二世暴怒道，就如同一只愤怒的狮子一样。

　　陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金埋着头，不敢多说什么，生怕会被迁怒。老奸巨猾的他，如何不清楚现在的局势了。海军战败之后，伊尔库茨克的守军已经丧失了斗志，如果不投降的话，恐怕就只有死路一条了。因此，对于尼古拉大公的决定，实际上他是非常理解的。

　　很快，受到紧急召见的首相谢尔盖·维特，内政大臣维亚切斯拉夫·普列维，外交大臣伊兹伏尔斯基，以及智囊颇别多诺斯柴夫，全部都赶到了皇宫之中，他们在来的途中，也得知了尼古拉大公率军投降的事，一个个的也都非常的震撼。

　　“你们说，现在我们该怎么办？伊尔库茨克的守军投降了，数十万精锐的中国军队将开赴鄂木斯克，我们如何能够抵挡得住中国人的进攻？”沙皇尼古拉二世红着眼睛说道。

　　“陛下，现在中国人在鄂木斯克聚集了二十万人了，另外还有十多万人正在向鄂木斯克前进。不过，受制于后勤压力，他们在伊尔库茨克的部队，应该不会全部投入到鄂木斯克的！”陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金说道。

　　“那么，你能够保证，约瑟夫·弗拉基米罗维奇·古尔科元帅能够将中国人挡在鄂木斯克以东吗？”沙皇尼古拉二世，紧紧的盯着阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金。

　　陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金一下子哑口无言。虽然，俄军在鄂木斯克以西，已经集中了近五十万军队了，但抵挡住中国军队的进攻，他还是一点信心都没有。

　　“陛下，我认为，现在帝国已经不可能赢得战争的胜利了，是时候结束战争了。如果战争继续进行下去的话，俄国会崩溃的！”首相谢尔盖·维特站出来说道，虽然，他知道这非常不合沙皇尼古拉二世的意，但也没有办法了，俄国已经没有实力将战争继续进行下去了。

　　“陛下，我也认为该结束战争了。根据我国驻英法美三国的大使得到的消息，英国新任外交大臣兰斯多恩勋爵，法国外交部长亚历山大·里博，美国国务卿约翰·舍曼，都已经在赶赴中国的途中，他们无一不是想要和中国媾和的！”外交大臣伊兹伏尔斯基说道。


第507章 割肉的刀

　　“叛徒！这些该死的叛徒，他们又一次的背叛了俄国，他们把盟约都当作什么了？”沙皇尼古拉二世暴怒道。如果，英法美三国都和中国媾和了的话，那中国就能够将所有的实力都投入到对俄作战上面了。虽然不愿意承认，但尼古拉二世知道，如果那样的话，那俄国就离彻底战败不远了。到时候，俄国将损失更多的东西。

　　众臣都不再多说什么了。所谓的盟约，完全是建立在相同的利益上的。现在，中国出人意料的获得了战争的主动权，大家都已经看出来了，继续打下去的话，对他们没有任何的好处。所以，各国自然争先恐后的想要结束战争了。至于俄国，各国肯定不会在乎了。如果俄国想要继续打下去的话，他们各国恐怕还会强烈的支持。他们巴不得用俄国去消耗中国的实力。但是，前提条件是，精疲力竭的俄国，还能够继续打下去吗？这个答案，显然是否定的。

　　“你们说，我们现在该怎么办？”狠狠的发了一通火之后，沙皇尼古拉二世才平静下来。他不是傻子，自然能够看得出俄国现在所面临的危局。毫无疑问，俄国现在已经没有资本继续打下去了，不得不向中国人低头了。即便这个结果，不是他愿意看到的。但那又有什么用呢？

　　“陛下，为了俄国着想，我恳请您结束这场战争！”首相谢尔盖·维特说道。

　　沙皇尼古拉二世没有立刻回答，而是看向了颇别多诺斯柴夫。颇别多诺斯柴夫的官职虽然是俄国东正教事务总管理局局长，但是他确实沙皇尼古拉二世最信任的谋臣。他的意见，往往能够左右沙皇尼古拉二世的决定，这是其他的俄国重臣所羡慕嫉妒的。

　　“陛下，我也认为，这场战争该是结束的时候了！在这一场战争当中，除了我国和日本之外，没有一个国家肯拼尽全力去击败中国人的。在这种情况下，孤军奋战的俄国，不是中国人的对手，如果我们坚持下去的话，只会损失更多。所以，趁现在还没有完全失败，和中国人和谈，争取少受一点损失，无疑是非常重要的。另外，英法美三国，在这一次的战争当中，都吃了大亏，他们肯定不会善罢甘休的。结束战争之后，俄国立刻开始积蓄力量，等待下一次的战争。在这一次的战争中失去的，完全可以在下一次的战争当中加倍的找回来！”颇别多诺斯柴夫建议道。

　　沙皇尼古拉二世点了点头，他也非常的认同这个观点。可是，一想到俄国失去了大片的领土，他就非常的肉痛。要知道，为了这些领土，俄国可是付出了数百年的努力啊！

　　“陛下，如果决定和中国人和谈，那我们就要赶快行动，最好能够赶在其他国家之前和中国人达成一致。否则的话，越拖到最后，对我们越不利！”外交大臣伊兹伏尔斯基说道。如果中国先和英法美三国媾和的话，那中国必然会在俄国身上狠狠的宰一刀的。

　　“伊兹伏尔斯基，能够在谈判中，将我们失去的领土拿回来吗？或者，尽可能的少失去一些领土。朕可以同意将最近这半个世纪以来从中国获得的领土归还给他们，但其他的领土，必须让中国人归还给俄国！”沙皇尼古拉二世说道。

　　外交大臣伊兹伏尔斯基顿时无语了，中国人对土地的渴望，一点都不比俄国人小啊！现在这些领土，都已经落入了中国人的手中了，想要他们吐出来，谈何容易啊！

　　“陛下，我会尽力的！”伊兹伏尔斯基说道。他也只能这样说了，军事上的失败，让他在谈判中，能够有多么大的底气啊！不用想也知道，中国人肯定不会同意将那些土地归还的。说不定他们还会趁机狮子大开口，狠狠的宰俄国一刀。从他们在历次的战争当中所表现的情况来看，这是非常有可能的。

　　其他的大臣们，也非常的无语。他们突然意识到，就算沙皇尼古拉二世同意和中国展开谈判，但大家很可能无法达成一致的。除非沙皇尼古拉二世彻底的绝望了，否则他是一定不会放弃那些土地的。

　　“好吧，那你明天一大早就启程，赶往中国吧！不过，一定要记住，如果中国人同意退出俄国的领土，俄国就同意和他们停止战争。否则的话，战争就将一直继续下去！”沙皇尼古拉二世叮嘱道。

　　“是，沙皇陛下！”伊兹伏尔斯基一脸的苦涩，他已经知道了，这个差事，完全就是一个苦差事啊！中国人百分之百的不会同意沙皇尼古拉二世的条件的。可是，没有办法，他还是只有硬着头皮前往北京，去寻找结束战争的办法。

　　一时间，所有和中国敌对的国家，都派出了外交人员前往中国，希望能够和中国进行和谈，结束战争。并且，前往中国的特使级别都还不低，除了日本派遣的人是前驻华公使川口太郎之外，其余的国家，派遣的都是外交大臣，美国更是派遣了国务卿。在美国，没有外交部长这个职位，外交方面的事务，都是由国务卿代劳的。

　　伊尔库茨克俄军的投降，近四十万俄军走进了中国军队的战俘营，如此巨大的胜利，再一次让中国的百姓们欢欣鼓舞，他们似乎已经看到了，胜利离中国越来越近了。没有人不希望拥有一个强大的祖国，而现在，中国已经渐渐的符合这一要求了。

　　6月25日，是朝会的时间。王毓泽高高的坐在勤政殿的龙椅上，大殿的两旁的位置上，坐着的则是内阁重臣和军方的巨头。大家的脸上，都是喜气洋洋的。随着帝国军队一次次的取得胜利，大家也都看到了中国离获得最后的胜利已经不远了。并且，现在已经到了收获胜利果实的时候了，努力了这么久，终于看到成果了。

　　王毓泽的龙椅两边，则站立着两名漂亮的女官。帝国成立之后，已经废除了太监这种制度，后宫内用的人，全部都是女官以及女侍卫。只有新华宫外围才用的男侍卫。至于满清时候的那些太监，基本上都遣散了，一些无家可归的人，也就干脆留在紫禁城里面看守紫禁城。现在的紫禁城，已经成为了一个重要的旅游景点，供国内外的游客观赏。虽然，门票贵达十华元，但游人依旧络绎不绝。光每年的门票收入就能够上亿，除了用于维护紫禁城之外，还能够用于其他的文物古迹的维护，可谓是一举两得。

　　“陛下，伊尔库茨克的俄军已经投降。接下来，北方战场上的第四集团军将投入到鄂木斯克的作战当中，第三集团军则将退回国内休整，然后用于其他战场。”总参谋长熊武向王毓泽禀告道。

　　“只投入第四集团军去鄂木斯克，兵力足够吗？”王毓泽问道。俄国人为了不大输特输，肯定会拼命的。这从俄国方面拼命的往鄂木斯克附近地区运输兵力就能够看得出。

　　“回陛下，已经足够了！第四集团军，加上先期投入的第一集团军，以及现在正在鄂木斯克和俄军对峙的第一集团军和第一骑兵军，足以抵御俄军的进攻了。如果有机会的话，甚至还能够向西进攻。并且，鄂木斯克离帝国太远了，后勤压力非常的大。总参谋部正计划，动用俄国战俘，开始将铁路从买卖城延伸出去，连接到西伯利亚大铁路上！”熊武说道。

　　“既然总参谋已经计划好了，那就按照总参谋部的计划实行吧！铁路的建设，总参谋部和交通部共同商议吧！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”总参谋长熊武和交通部长詹天佑都回答道。

　　“陛下，英国外交大臣兰斯多恩勋爵、法国外交部长亚历山大·里博，美国国务卿约翰·舍曼，美国前驻华公使夏洛克，都在赶往北京的途中。这三国通过留在北京的工作人员，已经向外务部提出了谈判的请求了！”外务大臣伍廷芳说道。

　　“哈哈！很好！正等着他们送上门来呢！伍大人，到时候可就看你们的了，帝国能够在这一场战争当中收获多大的胜利果实，很大程度上就看你们能够谈成什么样了！我和帝国军队，是你最大的后盾，你只需要把我们的正当要求转达给他们就行了！”王毓泽大笑道。英法美三国，想要提前从战争当中抽身，当然得付出足够的代价才行了！中国早已经把刀都磨亮了，就等着从他们身上割下一块肥肉了。特别是英国和美国，正面临着中国的严重威胁。英国的印度、美国的西海岸，都处于中国下一步的攻击范围之内，就凭这一点，中国就有足够的底气从他们的身上捞到足够的好处。至于法国，就要稍微差一点了。印度支那殖民地已经被中国占领了，中国总不能远征欧洲，进攻法国本土吧？


第508章 天价赔款

　　“陛下，臣保证，一定会为帝国争取到最大的利益的！”外务大臣伍廷芳回答道，他的眼神中，闪耀着一丝兴奋。作为外务大臣，还有什么比帝国击败了敌国，然后可以高高在上的向对方提出苛刻的条件更加让人满足的事呢？

　　“对了，陛下，俄国方面也和我们进行了联系，俄国外交大臣伊兹伏尔斯基也在赶来北京的路上了。俄国方面提出，希望能够和我们进行谈判。并且在谈判的过程当中，希望双方能够暂时停火！”伍廷芳说道。很显然，看到其他的国家都在争先恐后的准备和中国和谈，俄国人也撑不住了。

　　“可以和俄国和谈，但是，停火是不可能的。在没有达成一致之前，帝国军队会继续进攻的。只有这样，我们才能够保证我们的利益！”王毓泽想了一下，然后说道。现在俄国正在不断的调兵遣将，充实鄂木斯克地区的兵力。如果双方停火的话，无疑就给了俄国人一个很好的机会。

　　“是，陛下！日本方面也派出了前驻华公使川口太郎，希望可以和我们接触，争取结束战争！”外务大臣伍廷芳说道。王毓泽对于日本的态度，他是非常清楚的。所以，接不接受日本的和谈请求，他心里也完全没有底。

　　“日本人？哼！他们之前不是那么的嚣张吗？现在想要和谈，没门！整个远东西太平洋地区，只能有一个强国，那就是中国！中国和日本之间，永远都没有和平相处的可能。这一次，我们灭亡日本的大好机会，一定不能错过。不过，日本人既然要和谈，也没有必要拒绝。但是，我们提出的条件，他们根本就没有办法接受的！”王毓泽冷冷的说道。没有人比他更了解日本人的习性了，典型的欺软怕硬，只有把日本人给打疼了，他们才会老实的像条狗一样。对于日本，王毓泽也已经有了一个大概的处理思路了。现在日本掌权的那些激进的陆军将领，一个都不能留。日本陆军必须全部解散，防卫由中国军队接管。当然，如果有可能的话，把日本天皇也给拉下马来，从而断绝日本军国主义的源头。只不过，这样做的话，恐怕难度会有些大。日本天皇，已经传承了几千年了，可不是那么好干掉的。实在不行的话，只能暂时先扶持一个亲华的政府，徐徐图之了。

　　“是，陛下！”外务大臣伍廷芳点了点头。他自然知道，这一次是确立中国在远东太平洋地区领导权的大好机会了。中国将彻底的利用这一次的机会，一劳永逸的解决日本。所以，日本的任何努力，都是徒劳的。今后日本想要继续存在下去的话，只能够跟在中国的后面，或者说是成为中国养的一条狗。

　　“陛下。太平洋舰队的休整还有几天就结束了。如果要对美国发起登陆作战的话，现在可以开始了。海军部已经准备好了足够的货船和商船，集结在了夏威夷了。另外，第7集团军也开始运往夏威夷了。现在美国方面，正在疯狂的扩军，不断的将部队调往美国西海岸地区，如果时间拖的越久的话，对我们越不利！”总参谋长熊武建议道。

　　“既然部署好了，那就开始吧！”王毓泽说道。现在这个时间，正是美国最虚弱的时候。海军主力被歼灭，其他的战舰，都还呆在船台上。陆军更是刚刚开始扩军，战斗力极其低下，根本就不是精锐的中国陆军的对手。只要有两个集团军登陆美国，就能够横扫美国西海岸地区。当然，如果后勤能够满足的话，横扫整个美国也不是什么问题。不过，为了保险起见，总参谋部还是计划把战争控制在美国西海岸，这样可以得到有利的后勤保证，海军的战舰，也可以为陆军提供强大的火力支援。

　　“是，陛下。另外，第二集团军也已经开赴朝鲜了。总参谋部认为，我们可以在合适的时机，先在日本登陆，为我们后续的进攻建立一块前进基地！”总参谋长熊武说道。

　　“嗯！总参谋部拿出具体的作战计划吧！”王毓泽说道。日本虽然武装起了上百万的大军。但总体而言，连饭都吃不饱的情况下，如何是中国军队的对手。当然，要灭亡日本，中国肯定也得投入大量的军队才行。在陆军主力在西伯利亚作战，同时又展开了登陆美国作战的时候，没有足够的兵力投入到日本。所以，对日作战将放到最后。等中国和英法美俄四国达成一致之后，再出手解决日本。在这之前，先拿下一块前进基地，那也是非常必要的。

　　“还有其他的事吗？没有的话，那就散朝吧！”王毓泽说道。现在所有的精力，几乎都放到了战争以及战争的后续问题上来了。战争只不过是手段，后续的谈判，才是最重要的。

　　“陛下，财政部进行了一下统计，到目前为止，帝国在这一场的战争当中，已经花费了十亿元的军费了。另外，到结束战争，估计还需要花费5亿元甚至更多的军费。加上战争开始之后，经济方面所受到的影响，损失在十亿元以上。因此，保守估计，在这一次的战后谈判当中，帝国也需要拿到二十五亿元的战争赔款才行！”内阁首相杨华突然说道。

　　“二十五亿元？”王毓泽一下子被这个数字给惊呆了。这可是相当于六亿多英镑啊！不过，能否拿到这么多的战争赔款，这可就非常难说了。当然，内阁这样算，其实也是不可观的。比如帝国在这一次的战争当中，获得了那么多的领土，这些领土上的资源，以及市场，其价值也是不可估量的。不过，战争赔款，当然是越多越是了。这些战争赔款，很大一部分恐怕都得在美国、日本和俄国这三国的头上去找。

　　“伍大人，听到没有。二十五亿元的战争赔款，能不能拿到，或者说更多，就看你们外务部的了！”王毓泽笑着说道。

　　“这，陛下，外务部会尽全力的！”伍廷芳回答道。不过，他还是觉得，这个赔款总额似乎比较高啊！只不过，后来当他知道了王毓泽提出的条件之后，他顿时就无语了。

　　“这样吧，伍大人，朝会结束之后你留一下，我们商讨一下对美国的停战条件！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”伍廷芳说道。

　　很快，朝会结束了，王毓泽和伍廷芳来到了王毓泽的书房内。对于伍廷芳而言，贯彻王毓泽的意志，无疑是最重要的。反正他也想好了，王毓泽怎么吩咐，他就怎么去和美国人谈。

　　“伍大人，美国方面的代表快到了吧？”王毓泽问道。

　　“陛下，美国前驻华公使夏洛克从东京来北京，会快一点，三天后就会在天津上岸。美国国务卿约翰·舍曼，要穿越整个太平洋，时间要慢得多。即便是乘坐军舰，恐怕也要二十多天之后才能够到达天津！”伍廷芳说道。

　　“没关系，反正我们等得起，他们等不起。对美国的谈判，我只有几个要求。你记下来，作为对美国谈判的底线！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”伍廷芳恭敬的回答道，立刻拿出了一个笔记本，准备开始记录。因为谈判还没有开始，对美国谈判的底线，都属于绝密，不能泄漏一点出去，所以书房内，除了王毓泽和伍廷芳之外，再没有其他的人。连侍卫长吴浩，都呆在外面守门。

　　王毓泽喝了一口茶之后，然后说道：“第一，美国必须割让阿拉斯加州和加利福利亚州给中国！”

　　“呃？”伍廷芳顿时就惊呆了，没想到王毓泽的第一个条件，居然就是这样的。他不用想也知道，美国人肯定不会同意的。不过，楞了一下之后，立刻把这一条记录了下来。他知道，王毓泽敢开出这样的条件，肯定是有所依仗的。

　　“阿拉斯加州一定要拿到手，至于加利福利亚州，可以争取一下，如果美国人态度坚决的话，可以用废除《排华法案》和增加战争赔款作为交换！”王毓泽继续说道。

　　伍廷芳点了点头。

　　“第二，美国赔偿中国军费和其他损失，共计十亿英镑！”王毓泽说道。

　　伍廷芳又愣住了，十亿英镑啊！这可是一大笔天文数字啊！美国全年的财政收入也才一亿多英镑多一点，一下子就要美国拿出十年的财政收入出来，美国人怎么可能答应呢？要不是王毓泽是皇帝的话，伍廷芳肯定会以为王毓泽疯了。

　　“不用惊讶，就是十亿英镑。当然，漫天要价落地还钱。不能我们说十亿，美国人就给十亿的。底线是三亿英镑以上，最好能够从美国人身上弄到五亿英镑！”王毓泽笑着说道。他记得，历史上的《庚子赔款》，西方列强可是直接开出了相当于满清财政收入十二倍的战争赔款的。与之相比起来，王毓泽已经非常的仁慈了。


第509章 美国还未战败！

　　“第三点，美国海军今后在西海岸不得部署大型水面战舰。”王毓泽接着说道。在中国海军太平洋舰队歼灭美国海军西海岸舰队之前，美国海军将所有的主力舰全部都部署在了西海岸舰队，并且水面战舰的半数以上都部署在了西海岸，这很明显就是在针对中国。所以，王毓泽提出这个要求，为的就是降低美国海军对太平洋地区的威胁。当然，如果美国同意将加利福利亚州割让给中国的话，美国在西海岸地区，也就没有多少合适的海军基地了。只不过，要让美国同意割让加利福利亚州，几乎是不可能的。第三点要求，几乎就是一个第二点要求的一个替代。

　　“是，陛下！”外务大臣伍廷芳点了点头，他已经领会了王毓泽的要求了。如果美国方面同意了第二个要求，那么，第三点，就可以不提出了。如果美国态度坚决的话，可以提出第三点要求。

　　“第四，美国即日退出太平洋同盟，并且不再干涉中国和其他几国正在进行的战争！”王毓泽继续说道。如果美国想要提前抽身的话，那中国正好可以把多余的精力投入到其他地方。中国以一敌五，虽然现在已经获得了决定性的胜利，但其实还是非常吃力的。

　　“是，陛下！还有其他的要求吗？”外务大臣伍廷芳问道。

　　“没有了，主要就这些了，其他的具体条款，外务部看着办吧！”王毓泽说道。

　　“好的，陛下。日本使者也是同美国前驻华公使夏洛克一起来的。在对待日本公使方面，外务部有什么要注意的地方吗？”伍廷芳问道。

　　“我没有具体的要求，外务部视情况安排吧！不过，记住，我们和日本之间，永远没有妥协的可能。这一次日本人自己把脸送上来给我们打，那就好好教训他们一下！”王毓泽笑着说道。

　　“是，陛下，我知道了！”伍廷芳说道。他明白王毓泽的意思，日本人既然想要和谈，那就跟他们谈。不过，中国方面提出的停战条件，可不是日本人能够接受的。伍廷芳已经准备好了，等回去之后，立刻召集外务部的人，制定出一份更加苛刻的停战条件，让那些日本人知难而退。

　　黄海上，一艘商船正在以十节的速度航行着。这艘商船，来自日本，但是悬挂的却是美国国旗。是美国政府特意为了美国驻日本公使留下的船只。只不过，这一次夏洛克要前往中国，所以暂时征用了这艘船。在他们离开东京湾的时候，就被巡逻的中国海军的一艘驱逐舰给拦截了下来。要不是夏洛克及时表明了身份，并且中国外务部也及时证明了他们的身份和去中国是被允许的话，恐怕他们早就被击沉了，但即便是这样，也让夏洛克感觉一阵后怕。曾几何时，远东的海洋，还是各国耀武扬威的地方。但是现在，这里却已经成为了中国海军的地盘了。所有在这片海域上过往的船只，都受到中国海军的监控。

　　美国前驻华公使夏洛克站在船舷边，看着一望无际的大海，原本应该怀着一种舒畅的心情的，但是此刻的脸色，却阴沉的仿佛能够滴出水来一样。现在是6月25日，预计在6月28日下午商船就会到达天津大沽码头。然后乘火车前往北京。预计在6月29日，他就能够正式拜会中国外务大臣伍廷芳了。

　　“上帝啊！堂堂世界五个强国联合起来都打不过中国，难道中国的崛起已经不可避免了吗？”美国前驻华公使夏洛克喃喃的说道。接到让他提前赶往中国，为国务卿约翰·舍曼打前站，并且探听一下中国人的停战条件的命令后，他就感觉心里一片苦涩。想当初，离开北京的时候，他们的表现是那么的不可一世，嚣张的向中国方面表示，他们一定会回来北京的，会以更高的姿态返回北京，让中国人知道得罪他们的厉害的。但是现在呢？短短几个月的时间，战局就发生了翻天覆地的改变。中国人在所有的战场上，都已经取得了决定性的胜利。对于各国而言，和中国媾和，结束战争已经成为了最佳的选择了。

　　只不过，不甘归不甘，夏洛克知道自己的使命。海军被消灭了，现在的美国，根本就抵挡不住中国的进攻，一旦中国向美国本土发起登陆作战的话，对于美国而言，将是一个巨大的灾难。因此，他的任务，则是阻止灾难的发生。

　　“夏洛克公使阁下，您对于这一次前往北京，有什么看法？”一个小个子，长的有些矮壮的日本中年男子，出现在了夏洛克的旁边，询问道。他是日本派往中国的前驻华公使川口太郎。因为现在所有悬挂日本国旗的船只，都会成为中国海军的攻击目标。所以，他才不得不和夏洛克一起前往中国的。

　　“能有什么看法？我们这一次，全部都是去求和的。中国人在战场上，击败了所有的敌对国家，取得了决定性的胜利。他们接下来就能够通过谈判手段，取得他们想要的一切了！”夏洛克公使无奈的说道。不过，他看向川口太郎的眼神，却有些不屑。全世界的人都知道，中国和日本之间，有着不可调和的矛盾。特别是中国那位年轻的皇帝，向来都非常敌视日本的。如果说其他国家还能够脱身的话，那么日本，恐怕就非常困难的。

　　“夏洛克公使阁下，日本和美国是盟友，我想我们应该保持一致，联合起来向中国人施压。这样的话，或许我们能够有效的减少损失！”日本前驻华公使川口太郎说道。

　　“对不起，川口阁下，我只不过是去为国务卿约翰·舍曼阁下打前站而已。具体的事务，还需要国务卿阁下决定！对不起，我还有事，先失陪了！”夏洛克随即转身离开，返回了自己的舱室。离开中国之后，他就去了东京，对于日本现在的情况，也是非常了解的。日本人显然是被逼急了，到处找盟友，企图抵挡住中国的压力。但是，现在似乎已经晚了，中国人显然已经做好了灭掉日本的准备了。所以，其他国家根本就不会再去为了日本而得罪中国。自己国家的利益，才是最重要的，至于日本人，没有人会管他们的死活的。之前大家结盟，为的就是共同对抗中国。但现在证明这条路是走不通的。那么，所谓的同盟，也就没有必要存在了。

　　“八嘎！”川口太郎看着夏洛克离去的背影，暗骂道。不过，对于这一次前往北京的任务，他心里也完全没有底。就算中国同意放过日本，肯定会提出比上一次更为苛刻的条件的。首相山县有朋想要以微笑的代价结束这场战争，这在他看来，根本就是不可能的。

　　6月28日下午一点，商船在天津大沽码头靠岸。美国前驻华公使夏洛克和日本前驻华公使川口太郎，被外务部派来的早已经等候的工作人员接待了，坐上了从天津到北京的火车。

　　晚上6点，一行人抵达了北京。夏洛克和川口太郎一行人都被安置到了外务部的接待酒店内。两国驻华的使馆，已经被查封了。想要开馆的话，恐怕得等到战争结束之后才行了。

　　原本，夏洛克和川口太郎想要连夜拜访外务大臣伍廷芳的，不过却被拒绝了。伍廷芳大人现在可忙的很，哪里有那么多的时间来接见他们。没办法，两人只好走正规的渠道了。

　　第二天上午，夏洛克被统治，外务大臣伍廷芳将在10点接见他。于是，夏洛克一大早的就去了中国外务部。只不过，依旧是等到了10点半，伍廷芳才接见他。这让夏洛克有些恼火，但是却没有办法，只能忍了！

　　“夏洛克阁下，欢迎你再一次来到中国！”伍廷芳面带微笑的说道。

　　“伍廷芳阁下，对于我的来意，想必您也非常清楚了。对于美国和中国现在进行的战争，我个人是深表遗憾的。无数的年轻人，在战争当中死去，对于我们两国的经济，也造成了严重的影响。所以，我国政府任务，是时候结束这一场战争了！”夏洛克一脸笑容的说道。

　　“夏洛克阁下，停止和贵国的战争，这一点我也是非常认同的！不过，战争对我国造成了巨大的伤害，如果要停止战争，贵国必须答应我们一些条件才行！”伍廷芳说道。

　　“什么条件？伍廷芳阁下请说。如果合理的话，我国政府会酌情考虑的！”夏洛克回答道，他知道，美国向中国求和，中国肯定会趁机敲诈一笔的，这一点，美国早就已经做好准备了。

　　“这是具体的条件，你先看一下吧！”伍廷芳递了一份文件给夏洛克。

　　夏洛克接过看了起来，但随后，一张脸一下子就憋的通红了。

　　“伍廷芳阁下，美国还没有战败吧！你们完全把美国当成了战败国了！”夏洛克的声音中，散发出难以抑制的愤怒！


第510章 准备登陆美国

　　伍廷芳给夏洛克看的那份文件，就是外务部根据王毓泽的要求，起草的对美合约。上面的要求也非常的简单，第一条就是美国承认战败，割让阿拉斯加州和加利福利亚州给中国。第二条则是赔偿中国军费和经济损失十亿英镑。第三条则是美国必须退出太平洋同盟。第四条则是全面废除《排华法案》，保证在美华人的生命和财产安全，不得侵犯华人的利益。其余其他的一些条件，都是一些无足轻重的东西了。

　　夏洛克一看到这样的条件，顿时就气疯了。除了第三条和第四条可以考虑一下之外，第一条和第二条，美国根本就不会答应的。阿拉斯加州和加利福利亚州，都是美国的领土，美国不可能舍弃这些领土的。阿拉斯加州还好一点，地理位置恶劣，虽然有一些金矿和铁矿，但因为自然条件太恶劣了，很难开采，对美国本土的威胁也不是很大。但是加利福利亚州就不一样了，如果失去了加利福利亚州的话，那美国就没有丝毫的安全可言了。一旦中国在加利福利亚州部署军队的话，美国陆军根本就没有可能抵挡住中国军队的进攻的。至于那天价的战争赔款，更让夏洛克觉得中国人是不是疯了！十亿英镑啊！也亏他们能够说的出口。美国一年的财政收入也才一亿多英镑而已，要十年不吃不喝才能够还得上啊！因此，中国开出的这些苛刻的条件，美国根本就不可能答应的。

　　“伍廷芳阁下，恕我直言。中国提出的条件，实在太苛刻了。如果美国政府答应这些条件的话，那美国就离亡国不远了。这样的条件，简直比对待战败国都更加的残酷。美国政府是决定不会答应这些条件的！”夏洛克说的非常的坚决。

　　“那么，很抱歉，如果是这样的话，那战争只能继续进行下去了！”伍廷芳无奈的摊了摊手，似乎显得很无奈。中国现在在战场上，占据着绝对的优势。因此，根本就不怕把战争继续进行下去。

　　夏洛克微微一愣，没想到伍廷芳这么干净利落的就表明了中国的态度。虽然非常的不满，但是他却知道，如果战争继续进行下去的话，对于美国，是不会有任何的好处的。

　　“伍廷芳阁下，这些条件太苛刻了，是否能够商量一下，重新制定出能够让我们达成一致的条件！”夏洛克的语气有些软化了。

　　“夏洛克阁下，我知道，贵国的国务卿正在来中国的途中。干脆，等贵国的国务卿来了之后再说吧！不过，我可以负责任的告诉你，这些条件，是我国皇帝陛下提出的要求。我无权更改。并且，善意的提醒贵国一下，时间拖的越久，对贵国越不利。我国的军方，已经开始对贵国准备下一阶段的打击了！到时候，可就不是这么容易就能够结束战争的了！”伍廷芳笑着说道。

　　夏洛克心里一惊，他自然听得出伍廷芳话语当中的威胁之意了。美国海军主力已经被歼灭了，中国军方发起下一阶段的打击，很可能就是对美国本土的打击了。这让他心里非常的震惊，美国陆军的实力，他同样也是非常了解的。一旦如狼似虎的中国军队登陆美国的话，那美国将付出更为惨重的代价。

　　“伍廷芳阁下，贵国提出的条件，我会向国内报告的。贵国能否暂停军事行动！”夏洛克连忙说道。

　　伍廷芳摇了摇头：“军方的行动，我无法干涉。非常的抱歉！”

　　对此，夏洛克也没有其他的办法，只得返回了酒店。并且，通过北京的电报局，将中国方面提出的要求，分别发给了国内和正在向中国赶来的国务卿约翰·舍曼，当然，中国军队即将登陆美国的消息，他也发回去了。

　　中国方面把这个消息告诉夏洛克，根本就不怕泄密。在夏威夷，本来就有不少的美国间谍。庞大的舰队和登陆船队离开夏威夷，肯定会引起美国人的注意的。反正，美国西海岸那么的长，美军的防御体系，在中国方面看来根本就是漏洞百出的。要找到合适的登陆地点，并不是什么难题。

　　根据大本营的命令，太平洋舰队的剩余战舰，以及第六集团军和两国海军陆战旅，都已经做好了登陆美国作战的准备了。夏威夷时间6月28日早上，太平洋舰队剩余的战舰就护送着两百艘的商船，离开了珍珠港，向东方驶去。

　　太平洋舰队的主要战舰，在和美国海军的战斗当中，损失惨重。这一次派出的战舰，主要有‘青海’号战列舰，‘夏威夷’号战列舰，‘成都’号重巡洋舰、‘重庆’号重巡洋舰、‘康定’号重巡洋舰、‘西宁’号重巡洋舰和‘武汉’号重巡洋舰，另外有8艘轻巡洋舰和8艘驱逐舰。虽然，战力仅仅只剩下了一半，但对付主力已经被消灭的美国海军，却是不会有任何的问题的。舰队的主要作战任务，将是掩护海军陆战队和陆军的登陆。

　　因为商船有限，在第一波的登陆之中，仅仅只有海军陆战队第3旅和第六集团军的三个师。后续的部队，将在第一波的部队登陆之后，再重新从夏威夷运输过去。这期间，登陆的部队，将面临美国陆军的猛烈进攻。当然，登陆成功之后，在海军战舰的炮火支援之下，守住登陆阵地，那还是没有任何的问题的。

　　中国海军太平洋舰队如此大规模的行动，当然瞒不过美国派遣到夏威夷的间谍了，他们立刻就将这一情况向美国国内做了汇报。美国政府立刻行动了起来，部署到了西海岸的几十万陆军，更是严阵以待。大家都知道，如果中国军队登陆成功的话，那美国就彻底的完了。

　　夏洛克从中国返回电报的时候，华盛顿时间已经是6月27日晚上23点了。只不过，白宫总统办公室内，依旧灯火通明。总统加勒特·霍巴特正和战争部长拉塞尔·A·阿尔杰和海军部部长西奥多·罗斯福商议如何抵御中国军队的登陆。

　　“根据我们得到的情报，中国人这一次登陆的部队，大概在五六万人左右。至少目前还不清楚他们的登陆地点选在哪里而已。另外，护送登陆部队的舰队，包括两艘战列舰5艘重巡洋舰，8艘轻巡洋舰和8艘驱逐舰，虽然西海岸舰队还有少数的轻巡洋舰和驱逐舰，但根本就不是中国海军的对手。”美国海军部长西奥多·罗斯福说道。

　　“那么，陆军有能力打退中国人的进攻吗？”美国总统加勒特·霍巴特问道。

　　“总统阁下，陆军虽然在西海岸部署了几十万人了，但海岸线太长了，我们的防御，非常的不完善。另外，中国人登陆的时候，他们的战舰，会为他们提供强大的火力支援的。战列舰上的大口径舰炮，根本就不是陆军的大炮能够抵御的。因此，面对中国人的登陆，我们无能为力。不过，只要中国人登陆之后，我们可以调动兵力对中国人进行拦截。只要在舰炮的射程之外拦截，就不会有太大的问题的。现在，关键还是要进行外交上的努力，得先和中国方面进行和谈，结束战争才行。否则的话，如果军事上再失利的话，我们的损失就会更加惨重！”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰说道。

　　美国总统加勒特·霍巴特点了点头。面对中国军队的进攻，美国方面很难防御得住。幸好中国方面在夏威夷集结的商船和货船不多，要是一次性运输二十万人登陆的话，那这场仗就没有办法打了。

　　“总统阁下，夏洛克先生从中国发回电报！”这个时候，总统秘书走近了办公室中，将一份文件交给了美国总统加勒特·霍巴特。

　　加勒特·霍巴特戴上眼镜，看了起来。不过，随后他的脸色就变的一片铁青。一直在观察着加勒特·霍巴特的脸色的战争部长拉塞尔·A·阿尔杰和海军部部长西奥多·罗斯福，顿时就有一种不好的感觉。很显然，中国方面提出的条件，一定是非常难以让人接受了。

　　办公室内的气氛，一下子变得非常的紧张。加勒特·霍巴特总统，看完了文件之后，扔到了一旁，大骂道：“中国人实在太狂妄了，他们根本就不想结束战争，他们完全是想要灭亡美国！”

　　“总统阁下，中国人到底提出了什么样的条件？”西奥多·罗斯福连忙问道。

　　“中国人要求我们割让阿拉斯加州和加利福利亚州给他们！同时，要求我们赔偿中国十亿英镑的战争赔款！”加勒特·霍巴特总统满脸铁青的说道。

　　“什么？中国人的胃口也太大了吧！”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰也失态的大叫起来。尽管，他们之前已经想到了中国会开出苛刻的条件，但是没有想到，会苛刻到这种地步。


第511章 把日本逼上绝路

　　“上帝啊！中国人疯了吗？割让阿拉斯加州和加利福尼亚州，赔偿10亿英镑。他们以为我们会同意这样的条件吗？”西奥多·罗斯福也愤怒的吼道。这样的条件，已经大大的超出了他们能够接受的范围了。原本，他们以为最多出点血，赔偿中国一亿到两亿英镑，就能够解决问题的。毕竟，上一次的战争失败之后，也仅仅赔偿了八千万英镑而已。但是现在的条件，比上一次足足提高了十倍还不止啊！

　　“先生们，那我们现在该怎么办？”总统加勒特·霍巴特阴沉着脸问道。虽然，他接替威廉·麦金利成为总统，已经做好了背黑锅的准备了。但是，这样大的黑锅，也不是他能够背得起的啊！如果他敢在条约上签字的话，恐怕愤怒的美国民众，一定会把他们撕成碎片的。

　　战争部长拉塞尔·A·阿尔杰和海军部部长西奥多·罗斯福都沉默了。毫无疑问，中国人是有恃无恐，根本就不怕美国不答应。现在中国人的舰队正在向美国西海岸开进，一个星期之后，就会对西海岸发起攻击，将战火烧到美国本土。到时候，美国如果还不同意的话，将遭到巨大的损失。

　　良久之后，战争部长拉塞尔·A·阿尔杰才说道：“总统阁下，看来我们和中国人的这一战，不打是不行了！如果我们能够抵挡住中国人的攻击，或者说在战场中掌握主动权。那么，我们就有资格和中国人谈条件了。当然，如果我们失败了，付出了惨重的代价之后依旧不是中国人的对手，那我们也就没有办法了，只能尽可能的要求中国人降低条件了！”

　　“但是，如果民众不同意怎么办？”总统加勒特·霍巴特问道。在威廉·麦金利总统被迫辞职的时候，美国民众的意见已经非常的大了，对共和党也非常的不满。而民主党的那些家伙，现在肯定也在等待着共和党政府犯错。到时候，他们肯定会上串下跳的，再一次要求政府辞职的。

　　“总统阁下，如果我们无法抵挡住中国人的进攻，肯定会损失惨重的。在巨大的伤亡面前，民众会认清我们和中国人的巨大差距的。到时候，他们会理解我们的做法的！”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰说道。

　　毫无疑问，战争部长拉塞尔·A·阿尔杰的意见，是用美国军队的鲜血，来让美国民众认清现实。这样的话，责任就不会落到加勒特·霍巴特总统和政府头上了。而他们，就算失败了，签订了丧权辱国的条约，也就能够逃过一劫了。

　　“用士兵的鲜血来让民众认清现实？阿尔杰阁下，这是不是太残忍了？”加勒特·霍巴特总统皱着眉头说道。毫无疑问，一旦阻挡中国人的进攻失利的话，西海岸部署的几十万美国陆军，将遭受巨大的伤亡。

　　“总统阁下，我也认为，这是最好的办法了。民众对于我们这一届政府，非常的不满，将战争的失利归结到了我们的无能上面。如果能够通过这一战，让民众认识到我们和中国之间的差距的话，这对于我们接下来的施政是非常有好处的。到时候，我们也能够按照我们的计划，进一步的扩充军备，为下一次战胜中国做准备了！”海军部长西奥多·罗斯福也说道。

　　“可是，如果我们战败的话，中国人的条件肯定会越来越苛刻的，即便美国的工业实力越来越强大，但对于美国而言，也是一个巨大的压力，我们甚至根本就无法偿还这些巨额的战争赔款！”加勒特·霍巴特总统还有些疑虑。

　　“总统阁下，虽然中国人提的条件非常的苛刻。但我相信，这只不过是他们的试探而已。实际上的条件，不会有这么苛刻的，我们到时候可以和他们具体谈一下。另外，还可以让国务卿阁下和英法俄三国联系一下，争取能够在这方面形成一致。这样的话，我们或许就可以减少损失了！”西奥多·罗斯福建议道。

　　“那好吧，就这样做吧！阿尔杰阁下，陆军做好准备，如果有可能的话，一定要击败中国人！”加勒特·霍巴特总统有一些希望。

　　“是，总统阁下！陆军一定会拼尽全力的！”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰保证道。他当然不想失败了，但是，如果实在没有办法的话，那他也就无能为力了。毕竟，中国陆军在这一次的战争当中，取得了太多的胜利了，相比起来，美国陆军就仿佛是婴孩一样，如何能够和中国陆军相抗衡。好在，他们有着地利优势，要不然的话，这一仗根本就没法打了。

　　日本前驻华公使川口太郎这两天，非常的愤怒。在抵达北京之后，他立刻向中国外务部提出了会见中国外务大臣伍廷芳的请求。可是，一连两天，外务部根本就没有理会他。和他一起到达中国的美国前驻华公使夏洛克，却在第二天就受到了伍廷芳的接见。这在川口太郎看来，中国根本就瞧不起日本，这让他的自尊心受到了非常大的打击。要不是这一次身负重任的话，他早就回日本去了。不过，他了解到，中国人对美国提出的条件，似乎非常的苛刻。虽然中国和美国都对此相当的保密，他无法弄到中国提出的具体条件，但从蛛丝马迹，还是能够分析出的。

　　一直到了6月30日下午，中国外务部才通知川口太郎，外务大臣伍廷芳阁下，在下午接见他，不过，只有半个小时的时间。这虽然让川口太郎非常的愤怒，但他却不想放弃这个机会。当天下午4点，川口太郎准时的来到了中国外务大臣伍廷芳的办公室。

　　“外务大臣阁下，见到您非常荣幸！”一见到伍廷芳，川口太郎就是九十度的弯腰行礼，显得非常的谦恭。

　　不过，看到川口太郎的样子，伍廷芳却只是冷笑了一下而已，并没有其他的表现。或许是受王毓泽的影响，帝国高层对于日本人，一直都是有些敌视的。正如王毓泽所言，这些日本人，表明上非常的恭敬，但背地里，确实卑鄙无耻的。不少人，就是被日本人的表象所迷惑了，最后才着了他们的道的。

　　“川口阁下，你好！不知道阁下这一次来中国，有什么事吗？要知道，现在我们两国，可是处于战争状态的！”伍廷芳冷着脸说道。

　　川口太郎心里早已经怒火中烧了，但是，他脸上却没有丝毫的表现。中日两国互相宣战之后，一直都是日本处于被动挨打的地位，现在更是被全面封锁了，国内已经是苦不堪言了。日本对中国，根本就没有造成丝毫的威胁。日本的数十万陆军，全部都困守日本诸岛。可以说，中国在对日作战当中，已经是占尽了便宜的了。

　　“外务大臣阁下，这一次中日之间的战争，完全就是一场误会。千百年来，中日两国一直都是一衣带水的友好邻邦。虽然这些年来，因为很多的误会，使得我们两国的关系受到了非常大的影响。但是在我国天皇和人民心中，一直都是把中国当作最好的朋友的！”川口太郎毫不脸红的说道。

　　伍廷芳脸上满是冷笑，什么一衣带水的邻邦。一直以来，当中国强大的时候，日本就非常的乖巧，对中国也非常的恭敬。可一旦中国摔落，日本就会像一条野狗一样的扑上来，企图在中国的身上咬下一块肉。这样的友好邻邦，中国可不敢要。而王毓泽以及帝国高层，这一次已经决定了，一定要把日本这个危机给彻底的解决掉。

　　“川口阁下，这些都不重要了。重要的是，现在我们两国正处于战争状态。我可以很坦白的告诉你，除非一方宣布认输，否则战争就不会结束的！”伍廷芳打断了川口太郎的啰嗦。

　　川口太郎一愣，随后说道：“外务大臣阁下，对于这一场的战争，日本政府深表遗憾。为了两国的百姓着想，日本方面愿意认输，结束这一场战争！”

　　“很好，如果是这样的话，那就再好不过了！日本虽然认输，但如果想要结束战争的话，必须答应我国几个条件！”伍廷芳笑着说道。

　　“外务大臣阁下请说，如果合理的话，日本一定会答应的！”川口太郎知道，中国这是要在日本身上索取好处了。

　　“第一，日本承认战败，赔偿中国军费十亿英镑！第二，日本割让北海道和九州岛以及附属岛屿给中国！第三，日本解散陆海军，可以保留一部分警察，日本的防务，将有中国军队接手！第四，日本取消天皇的称号，改称倭王，并且来中国朝拜帝国皇帝！第五，发动战争的日本陆海军将领，全部都要受到中国组建的特别军事法庭的审判！第六，中国要在日本驻军！”伍廷芳一股脑的将这些条件全部说了出来。


第512章 决一死战

　　川口太郎的脸色，由红变青，再由青变黑，黑的就仿佛锅底一样。伍廷芳提出的这些条件，完全就是要把日本给灭掉啊！一旦日本解除了所有的武装，那还不是任由中国宰割了吗？至于割让领土，日本本来就国小民多，土地资源稀缺了，再割让两个岛的话，日本的土地资源就更加的贫乏了。而巨额的战争赔款，更是天价。日本每年的财政收入，也不过四亿多日元而已，换算成英镑，四千多万英镑而已。中国开口就十亿英镑的战争赔款，日本要不吃不喝二十多年才能够还得上啊！

　　“八嘎！这些该死的支那人，根本就是想要灭亡大日本帝国！”要不是要注意场合的话，川口太郎肯定早就破口大骂了。这些条件，任何一条，日本政府都是不可能接受的。看来，内阁想要付出一点代价，然后结束战场战争，已经是不可能的了。

　　“外务大臣阁下，这些条件太苛刻了，日本政府是不会接受这样的条件的！”川口太郎压抑住心里的怒火，正色道。

　　“如果是这样的话，那我非常遗憾。既然无法通过谈判的手段来结束战争，那我们只好在战场上见了！”伍廷芳一脸的惋惜。日本人不接受这样的条件，早就在他的预料当中了。如果接受这样的条件，那和亡国也没有什么区别。幸好，中国从未指望过通过谈判来解决日本的问题。中国的军队，早已经做好准备了。第二集团军已经开赴到了朝鲜了，随时都可以登陆日本。

　　看到伍廷芳的样子，川口太郎心里不由得觉得一阵悲哀。有中国这样的大国作为邻国，对于日本这样的小国，又岂是有着野心的小国而言，无疑会存在致命的威胁的。日本奋起努力了几十年，但到最后，还是要走到亡国的地步。这估计就是日本的悲哀吧！

　　“外务大臣阁下，日本虽然现在处于劣势，但我们并不惧怕战争！日本陆军已经武装了上百万的陆军了，只要中国军队敢登陆日本，一定会让你们付出惨重的代价的！”川口太郎咬着牙说道。

　　“上百万的大军，连武器都没有，饭都吃不饱的军队，川口阁下以为我们会害怕吗？既然无法通过谈判达成一致，那么，今天就到此为止吧！不过，我要奉劝阁下一句，无法通过谈判获得的东西，我们会通过战争手段获得的。并且，还会获得更多！”伍廷芳冷冷的说道。

　　“日本绝对不会屈服的。告辞了！”川口太郎起身，再一次给伍廷芳一个九十度的鞠躬之后，一脸愤怒的离开了外务部。

　　“哼！死鸭子嘴硬！现在想要求和，已经晚了。陛下可是说了，远东只能有一个强国。小小的日本，也妄想和中国争雄，简直就是自不量力！”伍廷芳不屑的说道。中国人一直以来，都是看不起日本的。即便是在满清时期，被西方强国击败之后，中国人对日本人，一样是充满了优越感的。可是后来，早甲午海战当中，日本击败了满清，让无数的果然赶到愤慨和震惊。好在后来川西崛起，再一次的击败了日本，这才避免了中国一般般的沉沦下去。

　　“来人，备车，去皇宫！”川口太郎离开之后，伍廷芳也没有继续留在外务部，而是去皇宫觐见王毓泽。川口太郎已经被气走了，日本人这下该死心了。那么，接下来对付日本，就只能用战争手段了。

　　“陛下，日本特使拒绝了我们的条件。”伍廷芳对王毓泽说道。

　　“没事，这完全在意料之中！”王毓泽笑着说道。那么苛刻的条件，日本明显就不会答应的。

　　“可是，如果日本下定决心和我们顽抗到底，那怎么办？以日本的人口，如果他们放开手脚的话，足以武装出数百万的军队的。到时候要灭亡日本，我们自身的损失恐怕也不小的！”伍廷芳有些担心的说道。

　　“放心吧！日本人口虽然不少，也可以征募更多的军队。但现在日本已经完全被我们封锁了，工业基础也基本毁于一旦。他们拿什么来武装这几百万军队？再者，日本的粮食供应，也出现了很大的缺口了。粮价一再上涨，普通的日本人，早就只能靠野菜为生了。不少的地方，还饿死人了。再这样下去的话，要不了多久，日本的战争潜力就会被耗尽的。等到我们登陆日本的时候，日本的抵抗就不会那么激烈了！”王毓泽笑着说道。

　　“那么，我们何时登陆日本，彻底的解决日本这个威胁呢？”伍廷芳问道。

　　“总参谋部那边也已经做好计划了。初步是要在解决了美国和俄国之后再登陆日本。这样的话，我们才有足够的兵力。毕竟，日本几千万人口，也不是一个小数目。不过，在这之前，会先攻占一个岛屿，作为前进基地。时间拖的越久的话，对于我们越有利！”王毓泽笑着说道。时间拖的越久，日本人死的就越多。到最后，中国或许就能够不费吹灰之力的拿下整个日本了。

　　伍廷芳点了点头，没有多说什么。他是外务大臣，军事方面的事，自然有总参谋部做主，他可没有过问的权力。

　　6月30日晚上，川口太郎将伍廷芳提出的条件发回了日本。顿时，日本内阁又是一阵愤怒。山县有朋主持的五相会议，依旧没有找出解决问题的办法。

　　“八嘎！该死的支那人，他们真的以为能够灭亡日本不成？日本的四千万国民，会给狠狠的给他们一个教训的！首相阁下，下命令吧！全力武装军队，我们要和支那人决一死战！”陆相桂太郎疯狂的叫嚣道。中国人居然想要日本解散陆海军，这样的条件，他们怎么可能答应呢？

　　山县有朋的脸色，也阴沉的仿佛能够滴出水一样。中国会开出苛刻的条件，这一点他也早就预料到了。但是，不得不承认，他还是没有想到，中国下手会这么的狠，这简直就是要把日本完全吞掉啊！

　　“各位，既然支那人提出了让我们无法接受的条件。那么，谈判这一条路看来是行不通了。接下来，各位就做好准备，全力和中国人一战吧！”首相山县有朋说道。

　　“阁下放心，陆军已经做好准备了。现在，陆军已经扩充到了一百二十个师团，两百万人。只要支那人敢在日本登陆，我们一定会给他们一个迎头痛击的！”陆相桂太郎大言不惭的说道。

　　只不过，其他几个人，脸色却没有这么好看。很显然，他们对于日本陆军的实力，是不太新任的。日本陆军虽然扩充到了两百万，但除了最开始的那一百万人，后面扩充的部队，连步枪都没有。一个个的拿着竹刀竹枪之类的训练，指望这样的部队去抵御中国人，简直就是痴心妄想！

　　“首相阁下，支那人给美国人开出的条件，据说也是非常苛刻的。美国方面也没有同意。现在，英法美俄四国负责外交的官员，都在前往支那的途中。我认为，我们可以在这方面努力一下。如果我们四国能够在这上面达成一致的话，或许可以对支那人造成压力。”外相青木周藏说道。

　　“哼！外相阁下，你认为现在的支那人会怕那些西方人吗？各国的海军几乎都损失殆尽了，俄国人在西伯利亚也是被打的节节败退，支那人已经占尽了上风，他们又岂会被受制于这些压力呢？”陆相桂太郎不屑的说道。

　　“首相阁下，我认为可以试一下。虽然支那人在战场上取得了决定性的优势，但他们在世界上的声誉，却不怎么好。况且，英法两国，除了海军损失较大之外，国力并未受到太大的影响。如果他们想要把战争进行下去，不管是全力支持俄国还是直接派遣军队从俄国加入战场。这对于日本，都是非常有利的！”海军军令部长有栖川宫威仁亲王说道。

　　“我也赞同可以在外交方面努力一下！”藏相松方正义也说道。战争打到这个地步，日本的国库早就已经空了，陆军疯狂的扩军，索要军费，把松方正义也弄的苦不堪言。

　　“好吧，既然如此的话。那青木阁下准备一下，前往支那吧！”首相山县有朋想了一下，然后说道。这对于日本而言，并没有多大的损失。

　　“桂太郎阁下，陆军要做好防备。支那人已经部署了一个集团军在朝鲜了，陆军必须在西南方向做好抵抗中国人的准备！”山县有朋叮嘱道。

　　“首相阁下请放心，陆军最精锐的二十个师团，已经部署到了九州岛和本州南部！支那人胆敢登陆的话，我们一定能够把他们赶下海去喂鱼的！”陆相桂太郎拍着胸脯保证道。

　　山县有朋点了点头，看了众人一眼，然后说道：“内政大臣西乡阁下传达了天皇陛下的旨意，明天上午召开御前会议，商议国策。大家回去做好准备吧！”


第513章 御前会议

　　“御前会议？天皇陛下怎么会想到在这个时候召开御前会议？”陆相桂太郎皱着眉头说道。

　　“怎么？天皇陛下要召开御前会议？难道还要经过我们这些臣子的同意不成？”山县有朋黑着脸说道。尽管，他已经知道明治天皇对于这一次的战争当中日本的失利非常的不满，但是，他却并不害怕。现在日本的大权，已经全部掌握在了陆军的手里，就算是天皇，也未必能够动他。

　　“首相阁下，我怎么敢质疑天皇陛下。只不过，我担心有些家伙会在天皇陛下面前搬弄是非，破坏日本的稳定而已！”陆相桂太郎语气有些阴森的说道。

　　“放心吧，我们都是为了大日本帝国，天皇陛下会明白我们的难处的！”山县有朋自信的说道。

　　“首相阁下，那我是不是等御前会议结束之后再前往支那？”外相青木周藏问道。

　　“当然，明天的御前会议，天皇陛下肯定会询问国际局势的，怎么能够少了你这个外相呢？”山县有朋笑着说道。在这一届的内阁当中，除了内政大臣西乡从道和大藏大臣松方正义不是他的人之外，其余的人，全部是他的人。当然，海相的位置空缺了，暂时由海军军令部长有栖川宫威仁亲王代理。只不过，海军的主力已经全部被歼灭了，除了几千没有了战舰的水兵之外，一条舢板都没有能够剩下。海军根本就无法和陆军相比。因此，虽然有栖川宫威仁亲王是皇族，但山县有朋并未把他放在眼里。

　　“哼！”军令部长有栖川宫威仁亲王听到山县有朋嚣张的言语之后，大为不忿，随即转身离开了。

　　“首相阁下，我听说最近天皇陛下频频召见内政大臣西乡从道和枢密院议长西园寺公望。不知道会不会对陆军产生威胁？”陆相桂太郎有些担心的说道。

　　“没有必要担心，只要拱卫东京的近卫师团和第一师团在我们的掌控之中，就没有人能够把我们怎么样！”山县有朋自信的说道。近卫师团和第一师团，都是日本陆军当中的精锐，作为拱卫东京的重要的部队。这两个师团，早已经被山县有朋牢牢的掌握在了手中，因此，他的地位非常的稳固。

　　“这我就放心了！”陆相桂太郎笑着说道。

　　御前会议，是日本天皇召集内阁重臣，询问朝政的会议。会议不定期的举行，一般是天皇觉得有必要的话，就会下旨召开御前会议。虽然，国家大事一般都有内阁处理，但天皇还是有着至高无上的权力的。特别是明治天皇，这个带领日本从弱小走向强大的天皇，更是有着非常大的全力。

　　御前会议在日本皇宫的正殿松之阁举行。早上八点半，距离会议还有半个小时的时间，内阁重臣已经全部到齐，跪坐在大殿之上了。

　　上午九点，明治天皇在内政大臣西乡从道的陪同下出现在了大殿上，众臣全部都跪伏在地，向明治天皇行礼，口呼“天皇万岁”。不过，明治天皇的样子，看起来非常的不好，尽管他现年才四十七岁，但两鬓都已经有些斑白了。由于受到尿毒症的折磨，明治天皇的精神显得有些不好。

　　“众位大臣请起！”明治天皇在皇座上坐下后，开口说道。只不过，他的声音，显得有气无力。

　　“谢陛下！”所有大臣们，这才回到自己的位置上。虽然是跪坐在地，但一个个的腰杆都是挺直的。

　　“诸位大臣，朕想知道，现在帝国面临如此威胁的结局，内阁想要度过危局的办法没有？”明治天皇问道。尽管精神不佳，但他的两眼之中，依旧绽放出犹如鹰隼一般的眼神。

　　“陛下，内阁已经准备好了，只要支那人敢登陆日本，帝国四千万国民，会和支那人血战到底的！只要给支那人造成巨大的伤亡，他们会退却的。胆小懦弱的支那人，在巨大的伤亡面前，一定会让步的！”首相山县有朋说道。

　　“给支那人造成巨大的伤亡？那帝国要付出多大的代价？一百万？还是两百万？”明治天皇有些生气的说道，他的胸膛急剧的起伏，似乎是在忍耐心中的怒火。

　　“陛下，只要能够打退中国人的进攻，哪怕四千万国民全部玉碎，这也是值得的！”陆军大臣桂太郎也连忙说道。

　　“四千万国民全部玉碎？那日本还能够存在吗？”明治天皇大怒道。如果日本人都全部死光了，那日本还有存在的必要吗？很显然，他对于陆军主导的内阁所提出的方案，非常的不满。

　　“陛下，日本已经被逼上绝路了，我们只有这个办法了！”山县有朋回答道。

　　“和支那人和谈也不行吗？”明治天皇问道。他现在，已经不再祈求日本能够获得胜利，他只希望，能够保住日本，让日本能够继续存在下去。

　　“陛下，支那人提出的条件非常的苛刻，如果答应他们的条件的话，那帝国也相当于灭亡了！”山县有朋说道。

　　“陛下，支那人一共提出了六点条件，分别是第一，日本承认战败，赔偿中国军费十亿英镑！第二，日本割让北海道和九州岛以及附属岛屿给中国！第三，日本解散陆海军，可以保留一部分警察，日本的防务，将有中国军队接手！第四，日本取消天皇的称号，改称倭王，并且来中国朝拜帝国皇帝！第五，发动战争的日本陆海军将领，全部都要受到中国组建的特别军事法庭的审判！第六，中国要在日本驻军！这些条件，无论哪一条，如果答应的话，都会严重的损害日本的利益！”外相青木周藏也说道。

　　“哼！”明治天皇冷哼一声，脸色阴沉的仿佛能够滴出水来。山县有朋等人，如此的和他争锋相对，这让他非常的愤怒。但是，他也没有办法。日本的大权现在都已经掌握在了陆军的手中，即便是他，也不敢轻易的和陆军闹翻。要不然，这些疯狂的军人，说不定会做出什么事来。

　　“陛下，各位大人。支那人的条件非常苛刻，但我想，并不是没有商谈的余地的。青木阁下这一次去支那的话，正好可以可支那人好好接触一下，争取能够为帝国争取到有利的条件！”海军军令部长有栖川宫威仁亲王开口说道。看到山县有朋等人在天皇面前如此的放肆，身为皇族的他，如何能够受得了？

　　“亲王殿下说的没错，我这一次去支那，正是想要和支那政府做最后的商谈！”外相青木周藏说道。

　　“现在看来，用外交手段，已经很难打消支那人对帝国的野心了。因此，军事准备是必不可少的。陛下，臣恳请陛下同意，从现在起，日本进入军管。等打败支那人的进攻之后，再恢复！”山县有朋突然说道。如果能够对日本进行军事管制的话，那么，他的权力将再一次的增加，甚至在很多方面，不需要经过天皇的允许就能够下达命令。

　　“不行。首相阁下，实施军管会造成社会的动荡。现在的日本，已经非常的困难了，如果实施军管的话，恐怕会起到相反的效果。”内政大臣西乡从道说道。

　　“正因为如此，才应该实施军管。比如帝国的粮食储备，已经远远不够了。必须为帝国军队有些提供足够的粮食才行！”陆军大臣桂太郎目露凶光的说道。

　　双方立刻争议了起来，不过，最终还是山县有朋一方获胜。明治天皇不得不同意，从现在开始，日本实行军管。

　　不过，明治天皇也趁机提出，让海军军令部长有栖川宫威仁亲王出任海军大臣，成为内阁五相之一。对此，山县有朋并未反对。反正日本海军已经名存实亡了，让有栖川宫威仁亲王当海军大臣，也没有什么大不了的。

　　上午十点的时候，御前会议就结束了。除了内政大臣西乡从道之外，所有人全部都离开了皇宫。

　　“八嘎！山县有朋他到底想要干什么？他居然敢无视朕的旨意，他要造反不成？”当内阁众臣离开之后，明治天皇立刻咆哮了起来。山县有朋在会议上，居然敢逼迫他，这完全是无视天皇的威严，这让明治天皇无法忍受。

　　内政大臣西乡从道跪在一边，一言不发。现在大权旁落，天皇的权力也受到了非常大的制约。

　　“西乡君，帝国不能在这样下去了，这帮疯子，会让帝国走向灭亡的！”明治天皇正色道。

　　“陛下，陆军已经扩充到了两百万人了，现在已经没有人能够制约这帮疯子了！”内政大臣西乡从道有些为难的说道。

　　“我们还有办法，只要能够把山县有朋和桂太郎控制住，就能够重新掌控军队！”明治天皇说道。很显然，为了保住日本，他已经下定决心将大权从山县有朋等陆军大佬的手中夺过来来了。只不过，这说起来简单，但实际上却非常的困难。


第514章 登陆点

　　“陛下，整个东京，都在陆军的掌控之中，近卫师团和第一师团，都被山县有朋的心腹掌控，要拿下山县有朋和桂太郎，根本就不可能！”内政大臣西乡从道说道。近卫师团师团长长谷川好道中将和第一师团师团长川村景明中将，都是山县有朋提拔起来的人，对山县有朋忠心耿耿。

　　“海军的人呢？能不能在关键时刻起到作用？”明治天皇还不死心。

　　“陛下，海军只剩下几千水兵了，虽然就在横须贺，但他们被第一师团挡住了，根本无法突破第一师团来东京。”内政大臣西乡从道说道。

　　“总会有办法的！你和西园寺公望商议一下，看有没有其他的什么办法。总之，一定不能让日本走向毁灭！”明治天皇有些失望的说道。

　　“是，陛下，陈会尽力的！”西乡从道说道。他的脑海当中，闪过一个人名。寺内正毅伯爵，目前是陆军第三旅团的旅团长，少将军衔，只不过，第三旅团的驻地不再东京。如果可以把寺内正毅调到东京的话，或许会有用。

　　当然，现在陆军已经完全掌控了日本，想要重新夺取大权，对于明治天皇等人来说，是非常困难的。他们只能慢慢的等待机会，如果操之过急，被刺激到了山县有朋的话，反而会造成非常大的麻烦。

　　时间慢慢的过去，英法美俄四国的外交官员，正在赶往中国的途中。大规模的战斗已经停止了，特别是南洋地区，英法两国的军队，已经完全停止了抵抗。英国的缅甸、海峡殖民地，法国的印度支那殖民地都已经全部被中国所掌控了。北方西伯利亚战场上，第一集团军和第四集团军正在从伊尔库茨克向西推进，陆续的解决掉鄂木斯克和伊尔库茨克之间的十几万俄军。而俄军，也在拼命的往鄂木斯克地区运输兵力，企图在这里抵挡住中国军队的进攻。

　　最令人瞩目的，大概就是从夏威夷出发，准备对美国本土发起攻击的中国军队了。在消息传出去之后，居住在西海岸的美国人，纷纷拖家带口的往东部迁徙。没有人认为美国陆军能够抵挡住中国军队的进攻，纷纷逃离即将被战火笼罩的西海岸地区。这使得美国的社会，产生了非常大的动荡。

　　美国陆军在西海岸地区，已经集中了数十万人。只不过，海岸线过长，他们根本就无法确定中国军队会选择在哪里登陆。这使得美国陆军在兵力配置上，有很大的漏洞。毕竟，几十万人看似非常的多，但洒在一两千公里长的海岸线上，也就不算什么了。

　　美国海军西海岸舰队的剩余战舰，也不得不从圣迭戈军港出发，前去寻找中国军队的踪迹。但是，这些缠绕的轻巡洋舰和驱逐舰，在中国海军太平洋舰队护航的重巡洋舰为主的火力打击之下，根本就是死路一条。很快这些美国海军的战舰就被清剿一空了，中国军队的登陆地点，对于美国而言，依旧是一个迷。这使得美国陆军不得不保持最高警戒。

　　7月6日下午6点，王毓泽来到了大本营。此刻的大本营，非常的繁忙，一个个的参谋军官在里面忙碌的，不断的进进出出。在作战室内，是一副美国西海岸地区的地图。在作战室正中，则是一个巨大的沙盘。总参谋长熊武、海军大臣张成和国防大臣蒋兴国，也全部聚集到了大本营。

　　“参见陛下！”王毓泽到了之后，所有人都向王毓泽行礼。

　　“不必多礼。舰队到哪里了？”王毓泽直接开口问道。登陆作战，可是一个非常复杂的工程。尤其是跨越整个太平洋，对万里之外的美国实施登陆作战，这更加让王毓泽重视。

　　“陛下，舰队正在向美国西海岸航行。不过，预计到今天晚上8点，就可以对美国实施登陆作战了！”总参谋长熊武回答道。

　　“登陆点选择在哪里？”王毓泽问道。现在的美国西海岸地区，可是重兵云集。尤其是圣迭戈、洛杉矶以及圣弗朗西斯科等地，更是成为了美国陆军重点布防的区域。这些重要城市，有着完善港口设施，一旦被中国军队强占的话，大量的后续军队就能够源源不断登陆了。

　　“登陆点暂时选择在了洛杉矶北部的圣巴巴拉。哪里有一个小型的港口，可以供我们的运输船停靠。并且，守军并不多，仅仅只有一个团，不到两千人而已。在这里登陆的话，海军陆战队能够轻易的夺取这里，建立稳固的阵地！”总参谋长熊武说道。

　　王毓泽在地图上找到了这个小城，皱起了眉头。这个小城位于大概一百四十公里，距离圣弗朗西斯科四百多公里，距离圣迭戈也只有三百公里，差不多是处于中间位置。在地理条件上还算不错。可是，港口设施老旧，王毓泽担心根本就无法支撑庞大的登陆作战。要知道，在这一次的登陆中，中国军队会投入两个集团军和两个海军陆战队，差不多四十万军队。这样的小城，根本就无法保证登陆部队和物资的快速装卸的。

　　“陛下，圣巴巴拉只不过是第一个登陆点而已。一旦我军在这里登陆，大量的美国军队会被吸引过来。又岂是洛杉矶的美国军队会被吸引到圣巴巴拉来。这将给我们创造出很大的机会。到时候，我们将趁机在洛杉矶再发起登陆作战，一举拿下这个美国西海岸的重要城市！”熊武看出了王毓泽的疑惑，主动解释道。毕竟，作为总参谋长，登陆计划是总参谋部的这么多参谋军官共同拟定的，王毓泽所担心的那些问题，他们肯定也早就考虑到了。

　　“这就好！不过，短时间内兵力足够吗？”王毓泽问道。还是距离太遥远的关系，运输船从中国东海岸到美国西海岸，足足需要一个月还多的时间，就算从夏威夷出发，也需要十来天的时间，这给登陆作战造成了非常大的困扰。这也是使得中国军队无法大规模的登陆美国的重要原因。

　　“陛下，第七集团军的先头部队已经抵达夏威夷了。在海军的帮助下，在美国西海岸建立一个前沿阵地还是完全没有问题的。美国陆军虽然急剧扩充到了上百万人，但他们严重的缺乏重武器，对我们并不会造成太大的压力！”总参谋长熊武自信的说道。那些刚刚才进入军队的新兵，肯定会是中国军队的对手的。

　　“这就好！这一次登陆美国作战，我不指望军队能够一次性就把美国给灭掉。毕竟，现在的国力还不足以支撑我们跨越大洋，对美国发起一场灭国之战。我希望军队能够尽可能的消灭美国陆军的有生力量，打出我们的威风，让美国人害怕我们。同时，在这一次的登陆作战当中，尽可能的积累更多的经验。以便于今后的作战！”王毓泽说道。这一次对美国的登陆作战，很大程度上是为了支持外交谈判，为了逼迫美国答应中国提出的停战条件。使得中国能够从美国身上割下一块肥肉下来。在削弱美国同时，壮大中国，为下一次彻底的击败美国创造机会。

　　“是，陛下！”熊武回答道。他也知道其中的厉害，总之，这一次的登陆作战，只能成功，不能失败，否则的话，中国这一次的战争成果，将大打折扣。

　　广袤的东太平洋上，一支庞大的船队正在向东方航行。在东太平洋上，依旧是一片黑暗。对美国发起登陆作战的时间是北京时间7月6日晚上20点，而美国华盛顿时间则是7月6日早上7点。

　　船队周围，海军太平洋舰队的战舰正在游弋着。船队四周上百公里范围内，不会有任何一艘美国舰船。登陆舰队的行踪，到现在为止依旧在保密当中。美国人根本就不知道，中国海军的登陆舰队马上就要抵达美国西海岸了，更加不知道中国军队选择的登陆地点在圣巴巴拉。

　　“还有多久才能够到达美国西海岸？”在‘青海’号战列舰的舰桥上，太平洋舰队司令李鼎新上将询问道。这一次的登陆作战，事关重大，由他亲自指挥舰队为登陆部队提供支援。

　　“司令，还有一个小时左右，我们就能够通过海峡群岛，抵达圣巴巴拉外海。之后，第三海军陆战旅将做好登陆前的准备，而舰队则开始对圣巴巴拉进行炮击，为海军陆战队的登陆扫清障碍！”舰队参谋长高逸海中将回答道。

　　“一路上，我们的行踪没有暴露吧？”李鼎新上将有些不放心的问道。

　　“没有。根据大本营发来的电报，美国人的并没有加强对圣巴巴拉的防御，那里依旧只有一个团的守军。这一次的登陆，不会有任何的问题。”舰队参谋长高逸海少将说道。


第515章 抢滩登陆

　　圣巴巴拉，是美国加利福尼亚州太平洋岸城市。在洛杉矶西北约130公里。1782年西班牙人在此建要塞，曾为天主教传教中心。气候温暖，亚热带植物繁茂，美国开拓时代白壁红瓦建筑样式的街道，使城市别具风貌。只不过，在中国军队从夏威夷出发，即将对美国西海岸进行登陆打击之后，圣巴巴拉的居民也迅速的撤离了这里。虽然并不是所有人都撤离了，但生活在这里的人口，也有两万多人减少到了不足五千人。剩下的这五千人，大多数都是穷人，没有地方可去。还有一些人则是认为中国和美国之间的战争，不会对他们这些平民造成什么伤害。

　　美国陆军在圣巴巴拉，部署了一个团的兵力，美国陆军第54步兵师第3团，一个兵力只有一千八百余人的步兵团。并且，这个团才刚刚组建不到三个月的时间，很多的时间，都刚学会开枪而已。整个团，仅仅拥有8门75毫米山炮而已，重机枪也仅仅只有11艇，至于轻机枪，美国陆军并未装备。全世界，也就只有中国陆军大规模的装备了轻机枪。

　　团长托马斯中校，虽然才二十五岁，但是却是一个有着六年军龄的老兵。只不过，在三个月前，他还至少一个上尉连长而已。但在美国陆军疯狂扩军之后，他的连，就直接被扩充到了一个团，他也成为了中校团长。只不过，这个团到底有多少战斗力，他自己也说不清。

　　驻防圣巴巴拉，对于第54步兵师第3团而言，还算是一个比较好的差事。因为这里比较偏僻，虽然有一个港口，但大都是供渔民使用的，并不能停泊太大的船只。所以，全团上下，没有人人认为中国人会在这里登陆。在他们看来，中国军队选择的登陆地点，一定是圣迭戈、洛杉矶或者圣弗朗西斯科这种有着大型港口的大城市。因此，圣巴巴拉的防御显得有些松懈。托马斯中校训斥过几次，但还是没有好转之后，也就无所谓了。反正他也认为，圣巴巴拉不会作为中国人的攻击目标。

　　另外，在距离圣巴巴拉五十公里的奥克斯纳德，则是第54步兵师的师部所在地。整个第54步兵师的防区，都是偏僻的海滩，漏洞非常的多。

　　但是，在南面的洛杉矶，则是美国陆军重点防御的区域。在这里，美国陆军集中了十万军队，由萨缪尔·杨中将指挥。没见在洛杉矶，集中了上千门的大炮，在港区也布设了大量的水雷，用于阻止中国军队登陆。在港口设施里面也埋设了大量的炸药，一旦失守的话，可以摧毁港区，避免被中国军队利用。可以说，洛杉矶的防卫，是固若金汤的。如果中国军队选择在这里登陆的话，恐怕还讨不了好。

　　早上6点的时候，中国海军太平洋舰队护送的庞大船队，来到了圣巴巴拉的外海。此刻的天空，已经蒙蒙亮了，虽然没有大亮，但已经可以看到海面上的情况了。只不过，大量的中国船队的出现，似乎并没有被美军发现。美国陆军第54步兵师第3团的官兵们，此刻都还在呼呼大睡呢！连海滩上的哨兵，都在抱着枪打盹，早已经忘记了他们的使命了。

　　“‘青海’号战列舰，‘夏威夷’号战列舰，‘成都’号重巡洋舰、‘重庆’号重巡洋舰、‘康定’号重巡洋舰、‘西宁’号重巡洋舰和‘武汉’号重巡洋舰，前出到离海岸五公里的位置，准备实施炮火打击。海军陆战队第三旅，做好登陆准备！”作为这一次登陆行动最高指挥官的海军太平洋舰队司令李鼎新上将下达了命令。

　　两艘战列舰和五艘重巡洋舰，开始向圣巴巴拉的近海驶去。另外，搭载海军陆战队第三旅的运输船，也跟在后面。在炮火打击结束之后，海军陆战队第三旅就会开始登陆。后面的陆军第六集团军的三个师，第十一师，第十二师和第四十二师，将在海军陆战队第三旅登陆成功之后，上岸扩大阵地。

　　上等兵巴洛，成为了这一次的登陆作战中，第一个发现中国军队的美国士兵。每天早上6点半，是换岗的时候。今天，正好轮到他了。当他一早起床后，抱着枪来到海滩上的时候。原本惺忪的睡眼，一下子睁的大大的。在海面上，那一艘艘庞大的，犹如小山一样的钢铁巨舰，以及那密密麻麻的船只，让他的睡意一下子消失的无影无踪了。

　　“上帝啊！中国人的战舰！中国人居然选择了这里登陆！”巴洛惊恐的大叫道。

　　“嗨！伙计，快醒醒，快给团部报告，中国人打来了！”巴洛使劲的踹了海滩上的哨兵两脚。

　　“发生什么事了啊？”海滩上的哨兵，揉着眼睛问道。不过，随后他就惊恐的说不出话来了。

　　“轰！”海面上传来了犹如炸雷一般的巨响，橘红色的火焰，从海面上那巨大的战舰的炮口闪现。尖厉的啸声响起，让人的耳膜都仿佛要破裂一样。随后，剧烈的爆炸声在圣巴巴拉市区响起。

　　“轰！”炮弹爆炸，火光四射。房屋轻易的就在爆炸当中被摧毁。

　　“轰！轰！轰！”停泊在海面上的中国海军太平洋舰队的两艘战列舰和五艘重巡洋舰，开始对圣巴巴拉发起了猛烈的炮击。一枚枚的高爆弹，砸向了圣巴巴拉，几分钟的时间内，这里就成为了一片火海。海滩上的上等兵巴洛和那个哨兵，早已经吓傻了。

　　美国陆军第54步兵师第3团的官兵们，以及圣巴巴拉的居民们，也都惊慌失措。士兵们从军营中跑出来，不少的人连衣服都没有穿好，武器更是不知道丢到哪里去了。大家的眼中，都满是惊恐。剧烈的爆炸，仿佛地动山摇一样，让这些从未经历过战火洗礼的新兵蛋子，心里充满了恐惧。

　　“该死的，快给师部发电报，那些中国人居然选择了这里作为登陆点。来人，所有的士兵，赶快给我进入阵地，中国人就要登陆了！”团长托马斯中校，在指挥部外大声的命令道。可是，那些惊慌失措的士兵们，根本就不知道执行他的命令。

　　“轰！”这个时候，一枚炮弹正中指挥部。托马斯中校的指挥部，一下子就被炸成了废墟，他本人，也被强大的冲击波给冲的飞了起来。不过好在隔的比较远，并未造成伤害。

　　“该死的，来人，全部给我进入阵地！”托马斯中校从地上爬起来之后，立刻向海滩上的阵地跑去。其他的士兵，这才跟着他进入阵地。

　　不过，很快海面上的中国军舰的打击目标，就变成了海滩上的阵地。海军开始为海军陆战队的登陆，扫清最后的障碍了。

　　“轰！轰！轰！”密密麻麻的炮弹，在周围爆炸，美军士兵们挖的并不标准的战壕，在炮击当中被炸的七零八落的。连那些用钢筋水泥浇筑的永久火力点，也在炮击当中被炸的四分五裂。

　　“妈妈，我要回家，我要回家！”一些早已经被吓破胆子的美军士兵，惊恐的哭喊道。有些人实在受不了巨大的压力，从战壕当中爬起来，想要往岸上跑。结果，却被炸成了碎片。

　　大量的美军士兵们，趴在战壕当中，抱着头，苦苦的忍耐着。他们只能够求上帝保佑，保佑炮弹不要落到了他们的头上。

　　舰炮的威力，非常的强大，特别是两艘战列舰上的305毫米口径舰炮，一发高爆弹下去，往往上百平方米内都看不到一个活物，地面上更是留下直径十多米的大坑。美军修建的防御工事，根本就无法防御海军的大口径舰炮。在炮击当中，美国陆军第54步兵师第3团，损失惨重。全团一千八百余人，到中国海军的炮击结束之后，仅仅剩下了不到一半，其余的人，都在炮击当中丧命了。

　　此时，海面上，出现了上百艘的小艇，一个营的海军陆战队的士兵，用力的划着桨，向海滩上发起了冲击。在船头上，架设了轻机枪，可以为登陆的军队提供火力掩护。

　　“快起来，准备战斗，中国人要登陆了。炮兵，给我开炮。重机枪，给我狠狠的打！”满身泥沙的托马斯中校，大声的吼道。

　　“哒哒哒！”很快，美军阵地上的重机枪开始了扫射，一连串的子弹，打在海面上，溅起一朵朵的水花。只不过，在长达一公里的防线上，美军仅仅只有11挺重机枪，还有三挺在炮击中被毁坏了，要靠这点火力封锁海滩，根本就是不可能的。

　　“轰！轰！”美军阵地上的那几门山炮，也开始了炮击。不过，炮兵在中国海军的炮击当中，损失惨重。幸存下来的人，也大都充满了恐惧，炮击根本就没有什么准头。

　　早上6点55分，第一艘登陆艇冲上了圣巴巴拉的海滩！


第516章 把中国人赶下海

　　圣巴巴拉南部五十公里的奥克斯纳德，美国陆军第54步兵师师部的驻地。一大早的上，师长唐纳德准将还在蒙头大睡。但是，他却被一阵急促的敲门声惊醒了。

　　“见鬼？发生了什么事了？”唐纳德准将一看表，才早上6点40而已。

　　“怎么了？难道中国人打来了吗？”唐纳德准将披上衣服，打开房门，看到一脸惊恐的副官，然后问道。第54步兵师，下辖3个步兵团和师直属部队，全师也才八千余人而已，但驻守的防线，却有上百公里。好在第54步兵师上下都认为，他们驻守的地方，不会是中国人进攻的重点地区的。因此这段时间的防务也有些松懈。

　　“师长阁下，中国人打来了，他们在圣巴巴拉登陆了！”副官连忙说道。

　　“上帝啊！你在开什么玩笑？中国人怎么可能会选择在圣巴巴拉登陆？”唐纳德准将满脸的不敢相信。

　　“是真的，师长阁下。现在已经联系不上圣巴巴拉的守军了。他们肯定遭到了猛烈的进攻！”副官非常肯定的说道。

　　“见鬼，怎么会发生这样的事！马上给萨缪尔·杨将军发报，告诉他我们遭到中国人的攻击了。另外，命令第1团和第2团马上向奥克斯纳德聚集，准备抵御中国人的进攻！”唐纳德准将命令道。

　　“师长，我们不用增援圣巴巴拉吗？”副官问道。

　　“增援圣巴巴拉？我们才多少人？去圣巴巴拉，只有找死！”唐纳德准将说道。毫无疑问，他认为圣巴巴拉是没有可能抵挡住中国人的进攻的，他的第54步兵师，就算全部填进去，也只有死路一条。与其这样，还不如死守奥克斯纳德，等候上级的命令。

　　“是，师长！”副官立刻去传递命令去了，整个奥克斯纳德，一阵鸡飞狗跳。不少的美国士兵一听说中军队选择了在圣巴巴拉登陆，顿时就惊慌了。甚至有些人，已经准备暗暗逃跑了。中国军队在战场上的不断胜利，铸就了赫赫威名，在这些美国士兵的心目中，中国军队完全就成为了收割生命的魔鬼的代名词，让他们去和中国军队交手，这不是让他们去送死吗？

　　洛杉矶，是美国陆军的重点防区之一，美国陆军在这里部署了十万人的军队，由萨缪尔·杨中将统帅。其中，除了两个师被部署到了洛杉矶的附近海岸线上之外，其余的部队，全部都聚集在洛杉矶。美国陆军，也把洛杉矶这样的大城市，当作了中国军队登陆的首要目标。只不过，这一次中国军队的登陆，明显是出乎了他们的意料了。

　　当萨缪尔·杨中将在接到中国军队在圣巴巴拉登陆的消息的时候，他正在享用可口的早餐。但是，一听说中国军队已经登陆了，顿时他就没有任何的食欲了。

　　“来人，命令第52步兵师、第53步兵师立刻增援奥克斯纳德。向战争部长阁下报告中国人登陆的消息！”萨缪尔·杨中将命令道。他一方面派兵增援奥克斯纳德，另外一方面向拉塞尔·A·阿尔杰求援。他知道，中国军队在圣巴巴拉登陆之后，肯定会对洛杉矶发起攻击的。就凭他手中的这点军队，肯定是抵挡不住强大的中国军队从陆海两个方向发起的攻击的。

　　只不过，很久没有打过大仗的美国陆军，效率确实不敢恭维。萨缪尔·杨中将在下达命令之后，一直到了早上9点，两个步兵师才从洛杉矶出发，前往奥克斯纳德。而此时，圣巴巴拉早已经被中国海军陆战队拿下了。

　　美国战争部长拉塞尔·A·阿尔杰，最近几天一直都呆在办公室内，就连晚上也都是在办公室休息的。算算时间，中国军队对美国西海岸的登陆作战，也就在这几天了，他可不敢有丝毫的松懈。对于能否战胜中国军队，拉塞尔·A·阿尔杰心里是没有底的。虽然中国军队最多在美国投入两个集团军，不到四十万人。但拉塞尔·A·阿尔杰确定，这四十万中国军队的战斗力，足以超过美国上百万陆军。

　　“部长阁下！中国人出现了。他们于今天早上六点半，对圣巴巴拉发起了攻击！”早上7点10分，战争部长拉塞尔·A·阿尔杰在中国军队发起登陆作战四十分钟之后，收到了消息。

　　“圣巴巴拉？中国人怎么会选择那里？该死，那里只有一个团的兵力，根本就阻止不了中国人登陆的！命令圣弗朗西斯科和圣迭戈的守军，抽调有力的部队归洛杉矶的萨缪尔·杨中将指挥，一定要抵挡住中国人的进攻。如果可能的话，把中国人全部赶下海去喂鱼！”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰命令道。

　　“是，部长阁下！”他的秘书回答道。

　　“另外，给我准备车去白宫，我要见总统阁下！”拉塞尔·A·阿尔杰说道。

　　“好的，我马上为您安排！”秘书说道。

　　美国白宫，刚刚起床不久的总统加勒特·霍巴特正在享用早餐。不过，随后秘书就告诉他，战争部长拉塞尔·A·阿尔杰求见。加勒特·霍巴特让秘书将拉塞尔·A·阿尔杰带去办公室，然后他加快了吃早餐的速度。因为他知道，在见过拉塞尔·A·阿尔杰之后，很可能他就没有胃口了。他已经猜到了，拉塞尔·A·阿尔杰这个时候来见他，肯定不会给他带来什么好消息的。

　　早上7点40，加勒特·霍巴特总统出现在了办公室内。

　　“部长阁下，到底发生了什么事？中国人登陆了吗？”加勒特·霍巴特总统问道。

　　“是的，总统阁下。中国人于今天早上六点半发起了登陆作战。只不过，他们选择的登陆点是洛杉矶北部一百三十公里的圣巴巴拉，并非我们之前预料的西海岸的大城市！”拉塞尔·A·阿尔杰说道。

　　“圣巴巴拉？也就是说，我们无法阻止中国人登上美国本土了，是吗？”加勒特·霍巴特总统问道。

　　“是的，总统阁下！圣巴巴拉仅仅只有一个团的兵力。中国人很可能现在就已经登陆成功了！”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰说道。

　　“那么，说说你的计划吧，我们现在该怎么办？”加勒特·霍巴特总统问道。

　　“总统阁下，既然中国人登陆已经不可阻止了，我们只能够想办法将中国人抵挡在西海岸。当然，如果可能的话，最好是把中国人赶下海去。只不过，中国人有强大的海军支持，我们无法在海岸地区对他们造成有力的打击！”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰说道。

　　加勒特·霍巴特总统点了点头。

　　“具体的计划，我准备从部署在西海岸的六十万军队当中，抽调四十万人，从北、东、南三个方向向中国人发动攻击，争取能够将战斗控制在洛杉矶周围。另外，从东部地区的四十万部队中，我也打算抽调二十万人加入战场。毕竟，中国军队训练有素，不管是在单兵素质还是在武器装备上，我们都比不上中国人。随着登陆的中国军队越来越多，我们的压力也会越来越大。同时，征兵计划还不能停止，我们需要更多的军队。谁也不敢保证，这场战争会持续多久，我们必须做好完全的准备！”拉塞尔·A·阿尔杰说道。

　　“部长阁下，有一点非常重要，我相信这不仅是我，也是所有美国人都关心的事。如果陆军无法击败中国人，不能把他们赶下海去。那么，能否将中国人阻挡在落基山脉以西，避免战火波及到美国腹地，甚至是东部地区！”加勒特·霍巴特总统问道。在这个时候，美国西海岸虽然已经开始发展了，但在繁荣程度上，还远远比不上东海岸。东海岸地区，才是美国最重要的区域。

　　“总统阁下请放心。中国人要跨越太平洋远征我们，他们的后勤压力非常的大。西海岸地区，还可以使用海运运输物资，但他们想要跨越高大的落基山脉的话，这根本就不可能。因此，就算我们在西海岸地区不是中国人的对手，但将他们阻挡在落基山脉以西，还是完全没有问题的！”拉塞尔·A·阿尔杰肯定的回答道。

　　“好吧，我知道了，你放手去干吧！”加勒特·霍巴特总统满意的说道。当然，战火在美国本土上燃烧，这对于美国而言，是一个巨大的灾难，必须得想办法结束战争才行。在军事行动展开的同时，美国也开始了外交上的努力。只不过，中国的要价太高，让美国有些难以承受。

　　中国军队在圣巴巴拉的登陆，非常的顺利。驻守这里的美国陆军第54步兵师第3团的军队，根本就抵挡不住中国军队的进攻。从第一艘登陆艇冲上了海滩，不到半个小时的时间，美军就崩溃了，第54步兵师第3团剩余的士兵中，有五百多人被俘，其余的人，都全部战死了，圣巴巴拉落入了中国军队的手中。


第517章 菜鸟陆军

　　拿下圣巴巴拉，中国海军陆战队的伤亡并不大，在这一次的登陆作战当中，伤亡不到一百人，其中，阵亡的不过二十多人，这还是有一艘登陆艇比较倒霉，被炮弹击中，还海上就炸成了碎片的原因。当中国海军陆战队成功的登上海滩之后，美军的抵抗，就变得毫无意义了。

　　守卫圣巴巴拉的美国陆军第54步兵师第3团，在之前的炮击当中，早已经损失惨重了。在中国海军陆战队登陆之后，他们的抵抗非常的微弱。在火力上，更加无法和中国海军陆战队相比。当一艘艘的登陆艇靠岸，轻机枪、重机枪密集的向美军倾泻火力，迫击炮逐个的清理美军的火力点的时候，守军彻底的崩溃了。美国陆军第54步兵师第3团剩余的几百士兵，全部乖乖的放下武器，举手投降了，包括团长托马斯中校在内。

　　“中国人的火力太恐怖了，他们居然有这么多的机枪。他们一千人装备的重机枪，比我们一个师装备的都多。”托马斯中校为自己的投降找了一个理由。他把中国军队装备的轻机枪也当作了重机枪。和中国海军陆战队相比，在武器上，根本就是天壤之别。因此，他投降也就是不得已的了。

　　海军陆战队拿下了圣巴巴拉之后，后续的部队，立刻开始了登陆。只不过，圣巴巴拉的港口较小，大型的船只都只能停留在外海。好在，运输船可以靠上码头，但因为缺乏装卸的机械，所以装卸的速度非常慢。在7月6日这一天，除了海军陆战队第3旅之外，也仅仅只有一个师下船了。预计所有的部队全部下船的话，恐怕还需要两天的时间。

　　陆军第六集团军司令高畅中将，参谋长杨铭少将也上了岸，组建了指挥部。并且命令第十一师的第111团，开始向南面进攻。扩大圣巴巴拉的防御范围。

　　美国西海岸的几十万陆军，也开始行动了起来。在战争部长拉塞尔·A·阿尔杰的命令下，四十万的美军，开始向洛杉矶到圣巴巴拉这一区域开进。只不过，美军的行动迟缓，想要对中国军队发起攻击，恐怕还需要很长的一段时间。中国军队可以从容不迫的调派军队。

　　7月8日下午，随着第四十二师最后一个士兵登上了圣巴巴拉的海滩，这一次登陆的部队，全部都踏上了美国本土。运输船队在两艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰的护送下返回夏威夷，装运剩下的三个师的部队。与此同时，从国内运输过来的第七集团军，再过几天就能够抵达美国西海岸了。

　　7月9日上午，第六集团军第十一师出现在了奥克斯纳德外围，这可把驻防这里的美国陆军第54师上下吓的够呛。尽管，洛杉矶方面已经派出了两个师的援军，但80公里的距离，这两个师的美军，硬是走了两天才走完三分之二的路程，起码要到7月10日才能够抵达奥克斯纳德。

　　第54步兵师的师长唐纳德准将，一面组织部队防御，一面向洛杉矶的萨缪尔·杨中将求援，希望能够尽快派出援军，否则奥克斯纳德就守不住了。当然，如果萨缪尔·杨中将能够同意他向南撤退的话，那就再好不过了。

　　但是，让唐纳德准将失望的是，萨缪尔·杨中将的命令是让他死守奥克斯纳德，并且告诉他，援军很快就能够到来。洛杉矶已经派遣了新的援军，将继续对奥克斯纳德进行救援，美军将在奥克斯纳德，和中国军队进行一场会战。

　　没办法，唐纳德准将只得率领美国陆军第54步兵师剩余的6千多军队准备在奥克斯纳德抵挡中国军队的进攻。美国陆军第54步兵师，拥有12门105毫米轻型榴弹炮和24门75毫米山炮，全部都是从兵工厂生产出来的新家伙。美国强大的工业实力，已经开始向军事工业上倾斜，从而爆发出了强大的军工生产能力。这使得美国新招募的军队，根本就不需要为装备发愁。只不过，使用这些精良准备的美国士兵，战斗力实在有些不敢恭维。

　　奥克斯纳德，也只不过是一个人口不超过两万人的小城而已。在流传中国军队要对美国本土发起攻击的时候，这里的居民离开了一半。而在中国军队在圣巴巴拉登陆之后，剩余的居民，也全部在第一时间离开了。他们可不想被战火波及到。因此，此时的奥克斯纳德，除了美国士兵之外，已经没有一个平民了。

　　“连长，你说我们能够抵挡住中国人的进攻吗？听说他们在进攻圣巴巴拉的时候，整个圣巴巴拉都被炸成了废墟。”在奥克斯纳德外围的阵地上，一个二十来岁的美国青年问道。他叫比尔，只不过是一个下等兵而已。在美国政府宣传邪恶的中国要对美国本土发动攻击之后，头脑一热，他就加入了美国陆军。只不过，现在看来，这似乎并不是一个好主意。

　　“中国人很强大，单靠我们师，是无法抵挡住中国人的进攻的。不过，我们还有援军，大量的援军。这里可是美国，我们可是有着上百万的军队的，中国人就算再厉害，也无法和我们抗衡的！”连长辛普顿上尉安慰道。

　　向比尔这样的年轻人非常的多，都是二十来岁的青年，正是热血沸腾的时候。一听到政府宣传，他们为了保卫祖国，自然都全部加入了军队。但是，他们却严重缺乏信心打败中国军队，这严重的影响了他们的士气。

　　在离奥克斯纳德8公里的地方，是中国陆军第十一师的师部。第十一师师长贺炳聚少将、副师长章定科准将，参谋长孟启才准将都聚集在了指挥部内。

　　“师长，情况已经摸清了，奥克斯纳德只有六千多的美军，火炮也只有三十多门的样子，防御并不严密。如果发起攻击的话，一天之内就可以拿下这里。”副师长章定科准将说道。

　　“师长，海军也派遣了一艘轻巡洋舰和一艘驱逐舰过来，发起进攻的时候，我们可以得到来自海军战舰的火力支援。另外，师属炮兵营也已经到位了，我们在火力上，有着压倒性的优势！”参谋长孟启才准将也说道。美国的道路设施非常的完善，这给中国军队的行军带来了非常大的便利。炮兵营的重炮都能够快速的行军，比起西伯利亚战场，要好太多了。

　　“那好，把我们的计划上报集团军，如果集团军同意的话，那我们就发起攻击了，争取一天之下拿下奥克斯纳德！”师长贺炳聚少将说道。

　　只不过，他们的计划上报给了第六集团军之后，集团军总部却否定了他们的作战计划，要求第十一师休整一下，等待进攻的命令。

　　与此同时，在圣巴巴拉的第十二师和第四十二师，也正在向战场赶来。只不过，他们的目标并非是奥克斯纳德，而是正在向奥克斯纳德前进的两个师的美军。第六集团军司令高畅中将和参谋长杨铭少将商量之后，决定一次性解决掉这些美军，打开通往洛杉矶的道路。洛杉矶有着完善的港口设施，如果能够拿下洛杉矶，中国军队的后勤就能够得到保障了。因此，第十一师被要求暂缓对奥克斯纳德发起攻击。为的就是等从洛杉矶前往奥克斯纳德的两个美军师，进入战场，免得他们发现不对劲，提前向难撤退了。

　　美国陆军，在几十年前的南北战争之后，几乎都没有经历过大规模的战争了。即便是去年和西班牙的战争，也不过是小规模的战争而已。但是，面对西班牙这样的衰落国家，美军都付出了数万士兵伤亡的代价，可见美军的战斗素养有多么的糟糕。加上美国海军失败之后，美国陆军疯狂的扩军，虽然增加了军队的数量，但战力却下降的非常严重。在身经百战的中国军队面前，美国陆军根本就是一群菜鸟而已，要击败他们，难度并不大。

　　7月10日下午，从洛杉矶前往奥克斯纳德的两个师的援军，终于抵达了奥克斯纳德了，这让第54步兵师师长唐纳德准将松了一口气。有了两个师，一万六千多人的援军，他的底气也增加了不少。

　　不过，也正是在这个时候，第六集团军的第十二师和第四十二师，也赶到了战场，并且从奥克斯纳德的东面和南面对美军进行了包围。海面上的中国海军的战舰，也从一艘轻巡洋舰和一艘驱逐舰增加到了一艘重巡洋舰、三艘轻巡洋舰和三艘驱逐舰。

　　当唐纳德准将发现这一情况之后，顿时吓的肝胆欲裂。他终于明白了，为什么中国军队没有在第一时间进攻奥克斯纳德，原来是嫌美国陆军第54步兵师的人太少了，想要一口气吃掉更多的美军。唐纳德准将，立刻向洛杉矶求援，希望洛杉矶能够派出更多的援军来解救他们。


第518章 不堪一击

　　7月10日下午两点，中国陆军第六集团军的三个师在海军的配合下，对奥克斯纳德的攻击正式开始。三个师的师属炮兵营，一百多门105毫米以上口径的重炮，以及海面上的7艘战舰上的舰炮，对奥克斯纳德的美军阵地，展开了猛烈的轰击。

　　“轰！轰！”陆地上，三个师的炮兵营，从北、东、南三个方向，轰击美军的阵地。一枚枚的炮弹，落到美军的阵地上，炸出一个个的大坑。美军那本来就不怎么过关的防御阵地，在炮击当中被炸的七零八落。只不过，美军并没有坐以待毙，他们的炮兵，也展开了针锋相对的反击。美军三个师，拥有36门105毫米口径榴弹炮，以及七十多门75毫米山炮，这样的配置，也已经非常不错了。但面对强大的中国陆军，依旧处于被动挨打的状态。

　　在中国陆军的炮兵营的观测气球升空之后，美军的炮兵阵地更是暴露在了中国炮兵的眼前。美国炮兵营所属的155毫米重炮连，更是专门打击美军的炮兵阵地。155毫米重型榴弹炮的炮弹，重达四十二公斤，威力非常的强悍。美军的炮兵阵地，不断的爆发出一阵阵的火光，一门门的大炮，在爆炸当中被炸成了麻花。在炮战当中，美军的炮兵根本就不是中国炮兵的对手。

　　最强悍的炮击，还要数海面上的战舰的炮击，特别是‘成都’号重巡洋舰，280毫米舰炮的威力，更是让人震撼，每一发炮弹爆炸，都仿佛地动山摇一样，在地面上留下一个直径数十米的深坑。轻巡洋舰和驱逐舰，更是抵近到了离海岸不到两公里的距离，向奥克斯纳德猛烈的倾泻火力。奥克斯纳德在这样猛烈的炮击当中，不到一个小时的时间内，就成为了一片废墟。驻防这里的美军，更是在炮击当中伤亡惨重。

　　“师长，士兵们快顶不住了，中国人的炮击太猛烈了，前线的士兵们，伤亡过半啊！”美国陆军第54步兵师第1团的团长满身是血的来到指挥部，向唐纳德准将报告道。他的步兵团，部署在奥克斯纳德的北面阵地上，但在炮击当中，伤亡过半。

　　唐纳德准将脸上也是不断阴晴变化，原本以为在第52步兵师和第53步兵师赶到之后，奥克斯纳德的防卫应该得到很大的加强，但没想到居然还是这个样子。在两个师的援军到来之后，第54步兵师专门防守奥克斯纳德北面，第52步兵师和第53步兵师则防守东面和南面。

　　“我不管你用什么办法，一定要守住阵地，抵挡住中国人的进攻。我会再给你一个营的援军的！”唐纳德准将说道。第54步兵师原本就在圣巴巴拉损失了一个团，兵力已经不宽裕了，再抽调一个营加入前线，已经是他的极限了。

　　“是，师长！”第1团团长只得离开指挥部，返回了前线。而这个时候，中国陆军的攻击，也开始了！

　　“来人，联系洛杉矶萨缪尔·杨将军，告诉他中国人的攻击太猛烈了，我军伤亡惨重，恐怕坚持不了多久。如果援军不能尽快赶到的话，那奥克斯纳德的陷落就无法避免了！”唐纳德准将冷着脸说道。虽然，整个西海岸的美军都已经调动了起来，但数百公里的距离，要让他们赶到洛杉矶参战的话，恐怕也需要很长的一段时间。萨缪尔·杨中将让他们死守奥克斯纳德，未必没有给洛杉矶争取时间的意思。

　　在洛杉矶的萨缪尔·杨中将在收到唐纳德准将的求援电报之后，也发现战局越来越棘手了。很显然，中国军队的战力是非常强悍的，并且似乎好超乎了他们的想象。三个师防守的奥克斯纳德，在中国陆军的攻击下岌岌可危，根本就坚持不了多久。在上午的时候，洛杉矶已经派遣了第二批的援军，第55步兵师、第56步兵师以及第105骑兵团，总共一万八千余人。但是萨缪尔·样中将突然觉得，派遣这么一些军队去救援奥克斯纳德，似乎起不到多大的用。洛杉矶虽然还有几万军队，但如果再抽调军队的话，势必会造成洛杉矶防卫的空虚。因此，他也不敢再抽调更多的军队了。只能要求那些正在向洛杉矶赶来的军队加快速度，早一点增援洛杉矶。

　　“哒哒哒！”重机枪猛烈的扫射，炽热的子弹打在美军的防御阵地上，溅起片片的尘土。中国士兵们，猫着腰，向美军阵地发起了进攻。

　　“开火！开火！中国人上来了，把他们打下去！”美军前线的指挥官，大声的命令道。幸存下来的美军士兵，从战壕里面爬起来，用手中的步枪对正在向美军阵地进攻的中国士兵开火。

　　“砰！砰！砰！”清脆的枪声，犹如炒豆子一样。不过，慌乱之中，美军士兵们的准头非常的糟糕，并未对进攻的中国军队造成多大的伤亡。

　　“重机枪开火！”美军前线军官非常的召集，大声的吼道。

　　“哒哒哒！”很快，重机枪开火了，一排排的子弹，向中国士兵扫去，冲在最前面的几个士兵，一下子就被打倒在地。后面的士兵，也马上趴在地上。冒着敌人的重机枪的扫射冲锋，这简直就是找死，这种事，也只有不怕死的日本人才能够干的出来。

　　“轻机枪掩护！迫击炮，干掉敌人的重机枪！”进攻的中国军队这边，也展开了反制的措施。一挺挺轻机枪架设了起来，和美军展开了对射。不过，没有保护措施的中国军队，要吃亏一些。

　　好在，迫击炮很快就架设了起来，调整好角度之后，一枚炮弹向美军的重机枪火力点飞去。

　　“轰！”炮弹爆炸，不过并未击中美军的重机枪火力点，只不过炸死了几个美军士兵而已。

　　“中国人的火炮！该死的，干掉中国人的火炮！”美军军官又惊又怒。可是，还未等到美军做出反应，第二枚炮弹就到了。这枚炮弹，正好落到了美军的重机枪火力点上，报道爆炸，将美军的重机枪火力点炸的四分五裂。

　　“机枪掩护，冲锋！”

　　“哒哒哒！”几挺机枪，不断的对美军战壕进行扫射，压的美军士兵投都抬不起。中国士兵则趁机向美军的阵地冲去。在临近美军阵地的时候，一排手榴弹扔进了美军的战壕，炸的美军哭爹喊娘的。而中国士兵则趁此机会攻入了美军的战壕之中，并且开始清理战壕里面的美军，扩大战果。

　　美军的阵地，多处被突破。到了下午三点半的时候，美军的前线阵地，已经纷纷易主了。大量的美军士兵被打死，剩余的少数人，也都狼狈的退回到了奥克斯纳德城内。

　　下午四点的时候，所有的美军，全部都被赶回了奥克斯纳德城内，外围阵地全部落入了中国军队的手里。美军的战斗力之羸弱，完全超乎了大家的想象。

　　“进攻，向奥克斯纳德进攻，争取天黑之前把这里的美军全部干掉！”第六集团军司令高畅中将下达了命令。

　　很快，三个师的中国军队，在强大的火力的配合之下，攻入了奥克斯纳德城内。奥克斯纳德，只不过是一个小城而已，城区面积不到一平方公里。所有的建筑，在之前的炮击当中，已经变成了一片废墟。美军构建的防御工事，在炮击当中，也损坏的差不多了。在这种情况下，指望美军抵挡住中国军队的进攻，这根本就是不可能的。

　　轻机枪和狙击手掩护，迫击炮逐个清理敌人的火力点，士兵们则发起突击。这样的战术配合，使得中国军队在巷战当中，表现都是游刃有余的。而美军士兵，空有防御的优势，但是在中国军队的打击之下，依旧被打的昏头转向的，损失非常惨重。

　　在一个地下室中，美军的三个师的师长愁眉苦脸的聚在了一起，这个地下室，已经被改成了临时指挥部。虽然简陋，但却很安全。只不过，此刻指挥部内的气氛非常的凝重。

　　“上帝啊！这些中国人，完全就是杀戮机器，我的士兵被他们打的节节败退，根本就抵挡不住他们的进攻！到现在，一个师，仅仅剩下一半的兵力了！”美国陆军第53步兵师师长惊恐的说道。

　　“中国人比我们想象中的还要厉害，他们还有兵力以及火力的优势。我想，奥克斯纳德应该守不住了！”第52师师长也颓废的说道。

　　“那我们现在该怎么办？难道要向中国人投降吗？”第54步兵师师长唐纳德准将问道。

　　“唐纳德，我们已经尽力了。中国人太强大了，我们打不过他们，我们要为士兵们的生命着想！”第52步兵师师长劝说说道。

　　最后，唐纳德还是同意了他们的建议。7月10日下午5点，驻防奥克斯纳德的美军向中国军队投降，一万三千人人走进了中国军队暂时设立的战俘营。


第519章 攻克洛杉矶

　　奥克斯纳德的美军投降的消息，当天就传到了洛杉矶。洛杉矶美军指挥官萨缪尔·杨中将立即下令赶去增援奥克斯纳德的美军两个师和一个骑兵团的援军立刻返回洛杉矶。同时，向战争部长拉塞尔·A·阿尔杰要求其他地区的美军，尽快的增援洛杉矶，他肯定，中国军队下一个要进攻的目标，肯定是洛杉矶。

　　同时，萨缪尔·杨中将，下令洛杉矶周围的美军，全部放弃外面的阵地，返回洛杉矶，准备固守这里。洛杉矶是美国西海岸的大城市之一，有着二十多万人口，城区面积达到了十平方公里。只不过，在得知中国军队将在西海岸登陆，洛杉矶将是主要的攻击目标之一之后，这里的居民，全部都逃掉了。美军对洛杉矶进行了改造，几乎将这里变成了要塞。几乎每一条街道上门都有街垒或者永久火力点。在市区的一些隐秘地方，还建有坚固的炮兵阵地。

　　只不过，萨缪尔·杨中将对于守住洛杉矶，依旧没有多大的信心。中国军队所表现出来的战斗，让他非常的震撼。奥克斯纳德，足足两万多美军，可仅仅小半天的时间就损失惨重，最后不得不投降。这让他见识到了双方之间的差距。美军在中国军队面前，就如同儿童和大人之间的差距一样。此刻，萨缪尔·杨中将手里，只有7万多人。最近的援军，也要在一周之后才能够抵达。而中国军队的进攻，已经迫在眉睫了。

　　实际上也正是如此，圣巴巴拉港口太小，设施也不完备，严重的制约了中国军队的登陆。在解决了奥克斯纳德的美军之后，洛杉矶已经成为了中国军队攻击的下一个目标。

　　在7月11日，第六集团军的第十一师、第十二师和第四十二师，已经开始向洛杉矶进军了，八十公里的距离，在毫无抵抗的情况下，第六集团军只花了两天的时间就抵达了洛杉矶外围。如此迅速的攻击速度，也让美军大为震惊。萨缪尔·杨中将，更是一个劲的催促援军尽快赶到洛杉矶。

　　三个师的中国军队，足足五万多人，给美军带来了非常大的压力。在攻克奥克斯纳德的战斗当中，中国军队付出的伤亡非常的小。战斗结束之后，伤亡才五百多人，其中，阵亡不过两百多人，重伤也只有一百多人。在中国军队的面前，美军完全不堪一击。

　　海军的战舰，也全部到了洛杉矶的外海。在1897年的第一次中美太平洋战争结束之后，美国就加强了对西海岸大城市的防御，洛杉矶的海岸上，也修建了大大小小十多个炮台，拥有105毫米以上口径的岸防炮两百多门。只不过，因为技术的援军，美军的岸防炮普遍威力较弱。

　　7月11日下午，中国海军太平洋舰队就对洛杉矶的岸防炮兵阵地发起了攻击。两艘战列舰，5艘重巡洋舰以及8艘轻巡洋舰，全部投入了攻击当中。另外的8艘驱逐舰，则在外海防御。

　　激烈的炮战在中国海军太平洋舰队和洛杉矶的岸防炮兵阵地之间展开，炮弹划破空气，发出尖厉的啸声。隆隆的炮声，几乎让大海都沸腾了起来。

　　“轰！轰！轰！”战列舰的开火，无疑是最为强悍的。一团团赤红色的火球，在美军阵地上升起。钢筋水泥浇筑的炮台，非常的坚固。但在重达三百八十多公斤重的穿甲弹的轰击之下，还是显得非常的脆弱。在中国海军太平洋舰队的猛烈轰击之下，美军的岸防炮兵阵地完全处于劣势。不管的有炮台被摧毁，大炮被炸成麻花，炮兵被炸死。

　　原本，岸防炮兵和战舰之间的炮战，岸防炮兵就是非常吃亏的。战舰在海面上高速的移动，岸防炮兵很难击中。而固定的岸防阵地，虽然有着厚厚的炮台保护，但终究只是固定的靶子，往往几炮下去，一个炮台就被摧毁了。

　　到了黄昏时分的时候，炮战已经结束了，洛杉矶海岸上的美国岸防阵地，全部都被摧毁了。美军岸防炮兵，死伤惨重。而太平洋舰队的损失却非常的小，仅仅只有一艘重巡洋舰和两艘轻巡洋舰轻伤而已，并且不影响战斗。在这一场的炮击中，太平洋舰队大获全胜。

　　摧毁洛杉矶的岸防阵地之后，太平洋舰队离开了洛杉矶的外海，并没有继续攻击。在洛杉矶以西上百海里的海面上，一只巨大的船队正在高速的航行着。运载了海军陆战队第4旅以及第七集团军三个步兵师的庞大船队，即将达到洛杉矶。原本，这只船队是打算停靠在夏威夷的，但因为对美国西海岸的攻击已经开始了，所以干脆直接到了洛杉矶。这样，也节约了不少的时间。

　　护航的舰队，是由本土舰队抽调的两艘‘北京级’重巡洋舰，‘南京’号重巡洋舰和‘迪化’号重巡洋舰，以及四艘轻巡洋舰和四艘驱逐舰组成的舰队。这支舰队，将暂时统归太平洋舰队指挥，加强太平洋舰队的火力。‘北京级’重巡洋舰，虽然排水量只有一万吨多一点，但火力却一点都不比‘青海’号战列舰和‘夏威夷’号战列舰差的。这使得太平洋舰队的火力几乎增加了一倍。

　　舰队汇合之后，驶往洛杉矶，做攻击前的准备。第七集团军的三个步兵师，在海上颠簸了一个月，很多人连站都站不稳，更别说打战了。倒是海军陆战队第4旅，完全不受到任何的影响。对洛杉矶的登陆，也将有海军陆战队第4旅完成，之后，三个步兵师再上岸休整一两天，然后再视情况投入对洛杉矶的攻击。如果战局发展的顺利的话，或许不用第七集团军的三个师出手，第六集团军的三个师加上海军陆战队第4旅，就能够解决洛杉矶的美军了。

　　7月13日，中国军队对洛杉矶的攻击正式开始，第六集团军的三个师，从洛杉矶的北、东、南三面对洛杉矶发起了猛烈的炮击。经过加强之后的太平洋舰队，也在海面上对洛杉矶发起了毁灭性的炮击。在岸防阵地被摧毁之后，太平洋舰队的战舰，更是抵近到了离海岸不到三千米的地方开火。几艘驱逐舰，更是几乎要冲上海滩了，战舰上的速射炮，更是仿佛泼水一样的向美军阵地发起密集的炮火打击。

　　在中国海军的猛烈炮击之下，洛杉矶美军伤亡惨重，整个城市都在炮击当中慢慢变成了废墟。

　　“将军，中国人的炮火太猛烈了，他们简直就是要把洛杉矶从地图上抹去啊！我们的炮兵几乎要损失殆尽了！”第55步兵师的师长向萨缪尔·杨中将报怨道。

　　对此，萨缪尔·杨中将也没有办法。战争部长拉塞尔·A·阿尔杰的命令，是让萨缪尔·杨中将率部在洛杉矶拖住中国军队，配合其他正在赶来的美军，和中国军队打一场大会战。但是，照现在的情况来看的话，或许美军的援军还没有来，洛杉矶的美军就要被全部歼灭了。

　　7月13日上午10点，猛烈的炮击过后，中国海军陆战队第4旅对洛杉矶发起了登陆作战。与此同时，第六集团军的三个师，也从三个方向猛攻洛杉矶。尽管美军的抵抗非常的激烈，但在中国军队强大火力的攻击之下，还是损失惨重。

　　11点的时候，海滩上的战斗已经结束了，被战舰的重炮蹂躏过后的美军，根本就无力阻挡中国海军陆战队的登陆。整个海滩都落入了中国海军陆战队的手中。随后，中国海军陆战队开始向洛杉矶城区发起攻击，拓展阵地。

　　第六集团军的三个步兵师，也攻入了洛杉矶市区内，激烈的巷战随之展开。只不过，在巷战上，菜鸟级的美军，依旧不是中国军队的对手。倒是美军在港口内布下的水雷，以及撤退的时候炸毁了不少的港口设施，给中国军队带来了不小的麻烦。不过，好在中国军队的反应比较迅速，洛杉矶的港口并没有全部摧毁，还有半个港口可以继续使用。

　　在港口被占领之后，第七集团军的三个步兵师开始陆续上岸了。只不过，他们的战斗力确实堪忧，得先进行休整，才能够投入战斗。

　　好在，其他的部队的攻击非常的顺利。尽管在萨缪尔·杨中将的命令下，虽然美军节节败退，但他们却采取了节节抵抗的方式，抗击中国军队。

　　在7月13日，洛杉矶已经有小半个城区落入了中国军队的掌控之中了。当天晚上，美军还阻止了数千军队，发起了反击。只不过，在严阵以待的中国军队面前，美军的反击，除了留下一堆尸体之外，没有取得任何的战果。

　　7月14日的战斗，美军的抵抗依旧激烈，但洛杉矶的陷落，已经不可逆转了。

　　到了7月15日的时候，洛杉矶的美军停止了抵抗，这座西海岸的重要城市，被中国军队占领。而离洛杉矶最近的美军，还在五十公里之外。


第520章 北京和会

　　洛杉矶的陷落，在美国乃至全世界都引起了非常大的震动。这表明，中国军队在美国西海岸的登陆作战，取得了巨大的成功。依靠洛杉矶的港口，中国军队可以在美国西海岸地区站稳脚跟。同时，借助海面上的战舰的火力支援，可以轻易的抵抗数倍的美军的进攻。

　　美国战争部长拉塞尔·A·阿尔杰在得知洛杉矶陷落之后，要求直奔洛杉矶而去美军部队，立刻退到离洛杉矶上百公里远的地方固守。同时，命令后续部队加速抵达洛杉矶，准备在洛杉矶之外形成一道严密的包围圈，将中国军队封堵在洛杉矶。

　　美军洛杉矶指挥官萨缪尔·杨中将，在洛杉矶陷落的时候，化妆成了一个普通的士兵，在副官和警卫的保护下，成功的逃离了洛杉矶。虽然洛杉矶失陷了，不过他并未受到处罚。美军高层普遍认为，洛杉矶失陷的原因不再萨缪尔·杨中将的身上，而是因为中国军队实在太强悍了，美军无法与之相比。同时，还因为萨缪尔·杨中将和中国军队有交手的经验，尽管是失败的经验，让萨缪尔·杨中将，出任美军西海岸部队的最高指挥官，全面指挥美军和中国军队作战。

　　这样，美军在西海岸的剩余的五十万军队，以及另外快速从东海岸赶来的二十万军队，全部由萨缪尔·杨中将指挥。在萨缪尔·杨中将的命令下，美军在洛杉矶外围，以纽霍尔、帕姆代尔、维克托维尔、圣伯纳迪诺、科罗纳和欧文等地为指点，集中五十万军队，对中国军队形成包围，妄图将中国军队封锁在洛杉矶，保证美国西海岸其他地区的安全。

　　而中国军队在攻克了洛杉矶之后，也进入了休整之中。一方面，第六集团军和第七集团军的剩余几个师抵达美国西海岸需要大量的时间。同时，清理洛杉矶的港口也需要时间。这使得中美两军陷入了对峙状态，双方在洛杉矶附近建立阵地，长期的对峙。美军空有数倍的兵力优势，但是却不敢对洛杉矶发起进攻。一旦攻入洛杉矶外围，就会遭到来自于海上的猛烈炮火打击。而中国军队，在后续的部队抵达之前，也无法脱离海军的火力支援作战。因此，战争暂时进入了僵持阶段。

　　不过，中国军方并不急。拿下了洛杉矶之后，等于中国军队在美国西海岸地区已经有了一个坚固的前进基地了，进可攻退可守。况且，这是在美国人的国土上作战，就算打成了一片焦土，着急的也是美国人。只有王毓泽在得知，洛杉矶在中国海军太平洋舰队的炮击中几乎成为了一片废墟之后，脸色有些古怪。不知道洛杉矶成为废墟之后，后世著名的电影圣地还会不会存在。

　　中美双方在好莱坞对峙，这对于美国政府而言，也是非常愿意看到的。至少，他们可以向无知的民众交代，经过了激烈的奋战之后，他们终于将邪恶的中国人阻挡在了西海岸了，保证了绝大部分美国民众的安全。这对于政府获得民众的信任，是非常有帮助的。同时，更为外交努力创造了足够的时间。美国总统加勒特·霍巴特，一方面命令陆军，无论如何也要守住防线，把中国军队封锁在洛杉矶。另外一方面，要求国务卿约翰·舍曼在抵达中国之后，能够尽快的和中国达成一致，实现中美双方停火，避免局势进一步的恶化。

　　同时，中国军队跨越万里，在美国西海岸登陆，并且打的美军打败，也震慑了其他国家。特别是日本，更是为之胆战心惊。中国军队能够跨越太平洋进攻美国，自然能够跨越窄窄的朝鲜海峡进攻日本本土了。日本陆军大臣桂太郎，更是疯狂的叫嚣，日本陆军的勇士，可不是孱弱的美国陆军能够相比的。日本陆军有足够的实力保卫日本本土。这实际上，只不过是在掩饰他们的心虚而已。

　　时间慢慢的流逝，除了西伯利亚的枪声依旧在继续之外，中国军队的兵锋，似乎暂时有所收敛了。这让各国的松了一口气。英法美俄日四国负责外交事务的官员，也全部齐聚到了中国北京。特别是日本外交大臣青木周藏，在日本御前会议之后就启程前往了中国，在中国陆军对美国西海岸发起登陆作战之前就到了北京。到了北京之后，青木周藏和日本前驻华公使川口太郎见了面，了解了川口太郎到中国之后探听到的消息。但是，结果却让青木周藏非常的沮丧。中国方面对日本，相当的强硬。外务大臣伍廷芳见了川口太郎一面之后，之后就拒绝了会见川口太郎。并且，外务部的其他官员，见到川口太郎，也都向见到了瘟神一样，有多远躲多远，无论川口太郎付出多大的努力，都没有取得任何的效果。

　　青木周藏到达北京之后，也提出了会见中国外务大臣伍廷芳，但是，依旧被伍廷芳拒绝了。这让青木周藏非常的愤怒，但是却没有其他的办法。

　　好不容易，几天过后，在奥匈帝国驻华大使举行的酒会上，青木周藏见到了伍廷芳。但伍廷芳的表现，依旧非常的强硬。伍廷芳义正词严的告诉青木周藏，中国方面已经提出了停战的条件了，如果日本方面不同意的话，那就没有其他的办法了。中国将使用战争手段，去得到那些东西。

　　这个结果，让青木周藏非常的沮丧。做了多年外交官的他，自然能够领会出其中的含义了。中国明显是要借助这一次的机会，一棍子把日本给打死，永远不给日本翻身的机会。虽然青木周藏是山县有朋的人，但他和那些疯狂的陆军将领比起来，却多了一丝理智。他知道，现在的日本，虽然空有两百万陆军，但要阻挡中国军队，这根本就是不可能的。一旦武装到了牙齿的中国军队登陆日本的话，日本必败无疑。那些疯狂的日本陆军，也只有被屠杀的份。这样的观点，让青木周藏非常的绝望。

　　不过，青木周藏依旧没有绝望，为了日本的将来，他就在北京活动的，多次公开发表“中日亲善”，“日本已经知错，中国应该给日本一个机会”这样的言论。他的表演，也获得了一些满口仁义道德的伪君子的赞赏。这些人也多次在报纸上撰文，抨击帝国的外交政策，说什么要以德服人，冤家宜解不宜结之类的。王毓泽看了这样的报道之后，大为震怒。下令国土安全部以叛国罪，逮捕了跳的最凶的几个人，直接判处了极刑。顿时，那些伪君子们，全部都没有了声音，一个个的都躲了起来。日本外交大臣青木周藏等人，更是成为了北京最不受欢迎的人。所有的社会名流之类的，都怕和日本人牵上关系，从而遭来皇帝的雷霆之怒。这也让大家知道，皇帝王毓泽对于日本的态度，也自然没有人再敢主张中日和平共处了。

　　但是，即便这样，青木周藏都没有返回日本，而是继续赖在了北京不走。他还没有放弃希望，还在等待着最后的机会。等英法美俄四国的负责外务方面的官员来了之后，他希望大家能够联合起来，共同对中国施压。或许，这样的话，日本还能够有一线生机。

　　7月28日，英国外交大臣兰斯多恩勋爵抵达了天津，中国外务部一个官员前往天津迎接。只不过，对于中国政府的外务大臣没有亲自去迎接他，兰斯多恩勋爵非常的不满。不过，他也知道，这是没有办法的事。江河日下的英国，已经不能够再让中国感到恐惧了，在战场上获得了胜利的中国，已经不再惧怕英国了。而且，这一次他还是来求和的，中国方面不给他面子，他也没有办法。

　　7月29日，法国外交部长亚历山大·里博也抵达了天津。虽然法国政府的危机已经暂时解除了，但法国社会依旧暗流汹涌，如果法国政府不能够早日结束战争，将被俘的十多万法国军队救回法国的话，法国政府依旧将面临被推翻的后果。因此，法国外交部长亚历山大·里博，在下船之后，就发表了热情洋溢的讲话，他表明，中国和法国直接，并没有实质性的矛盾，之前的战争，只不过是误会而已。中法两国，完全可以和平共处。

　　俄国外交大臣伊兹伏尔斯基于7月31日抵达北京，他是通过西伯利亚大铁路到了鄂木斯克，然后进入了中国军队的控制区。再从陆路到中国新疆，然后坐火车抵达北京的。

　　美国国务卿约翰·舍曼，最后一个达到北京，他抵达北京的时候，已经是8月2日了。只不过，所有人当中，他最为焦急。谁也不敢保证，美国陆军能否抵挡住中国军队的进攻，一旦防线再一次被突破的话，那美国就损失大了。

　　英法美俄日五国的外交官员，都齐聚北京，为了结束战争而谈判！


第521章 傲慢的英国人

　　7月28日，英国外交大臣兰斯多恩勋爵一行人抵达北京之后，被安排到了外务部所属的酒店里面。在宣战之后，英国驻华使馆已经被封闭了，至于合适开放，还要等到看战后的谈判结果。

　　“勋爵阁下，日本外交大臣青木周藏求见！”在外交部所属的酒店内，英国前驻华公使朱尔典向正在生气的英国外交大臣兰斯多恩勋爵禀告道。在中英两国宣战之后，朱尔典就离开了北京，前往了新加坡。后来，又在中国军队发起南洋作战之前，离开了新加坡，前往了印度。这一次兰斯多恩勋爵奉命前往中国进行和谈，需要一个中国通，于是在印度接上了朱尔典。

　　“日本人？他们来干什么？”兰斯多恩勋爵皱起了眉头。对于中国外务部仅仅派遣了一个普通官员去天津迎接他，这让兰斯多恩勋爵一直有些耿耿于怀。

　　“勋爵阁下，我想日本人是来寻找盟友的。青木周藏在来北京已经有半个月多了，只不过见了中国外务大臣伍廷芳一面，中国人向日本提出了极其苛刻的条件。日本根本无法接受。青木周藏应该是想要寻求我们的帮助！”朱尔典回答道。

　　“那么，你说大英帝国是否应该向日本提供帮助呢？”兰斯多恩勋爵脸上带着一丝莫名的笑意。

　　“勋爵阁下，从长远上来看，大英帝国是应该帮助日本的。毕竟，扶持日本，对抗中国，这对于大英帝国是非常有利的。不过，眼下的情况，却容不得我们这样做。中国人在战场上，已经取得了决定性的优势。我们通过战争手段来压制中国的策略，已经失败了。而中国人，不会容忍在远东出现一个敌对的强国的。所以，借助这一次战争，他们一定会灭亡日本的。如果大英帝国一定要帮助日本，只会给我们和中国人的谈判带来麻烦。”朱尔典说道。毕竟，这一次兰斯多恩勋爵的任务，是尽快和中国方面达成一致，结束战争。亚瑟·贝尔福内阁才刚刚上台，急需要稳定国内的局势。

　　“那么，看来我们只有放弃日本人了。只不过，日本欠帝国巨额的贷款，如果日本被灭亡的话，那帝国的这些贷款，恐怕就打了水漂了！”兰斯多恩勋爵说道。从1895年日本被中国击败之后，日本就向英法美三国，贷款偿还中国的战争赔款，以及发展军力，早已经是债台高筑了。如果日本被灭亡的话，新的日本政府，很可能会不承认这些贷款的。这将使英国损失数千万甚至上亿英镑。

　　“勋爵阁下，我们的第一要务，是和中国人结束战争。至于对日本的贷款，只要帝国度过这一次的危机，帝国的军事实力重新恢复之后，日本人敢不偿还帝国的贷款吗？”朱尔典笑着说道。军事实力，才是一切的保证。只要英国海军再一次成为世界第一的海军，那么，日本人就不敢赖账。

　　“哈哈！朱尔典公使，你说的非常正确。世界各国畏惧大英帝国，并非是大英帝国的民主制度，而是大英帝国强大的军事实力。即便现在大英帝国遇到了一点小小的麻烦，但是却些麻烦，很快就能够解决的。大英帝国强大的海军，很快就会恢复的。到时候，大英帝国依旧是世界上最强大的国家！”兰斯多恩勋爵骄傲的说道。英国国内上下，都把这一次的失败，归结到了海军的技术上的落后吗，他们认为，如果双方的战舰处于同一水平的话，最后的胜利，一定是英国的。因此，英国海军开始了疯狂的造舰计划。在‘无畏级’新式战列舰下了六艘的订单过后，海军部要求能够匹敌中国的‘秦级’战列舰的新式战列舰，又下了6艘订单。一旦建成的话，英国海军将全面恢复实力。世界上，也就只有英国皇家海军，有这样强大的造船工业和技术底蕴。在这方面，即便是中国和德国，拍马也都赶不上的。

　　青木周藏在被晾了半个多小时之后，才见到了兰斯多恩勋爵。这让青木周藏非常的恼怒，但想到自己的使命，他只能死死的把怒火压抑住。

　　“勋爵阁下，很高兴见到你！”青木周藏面带笑容的说道。青木周藏年轻的时候，赴德国留学过，担任过日本驻奥地利和荷兰公使，无论是德语还是英语，都比较熟练。

　　“青木阁下，很高兴见到你，请坐。来人，给青木阁下一杯印度红茶。”兰斯多恩勋爵笑着说道。

　　“谢谢勋爵阁下！”青木周藏九十度的鞠躬。

　　很快，红茶送上来了。青木周藏喝了一口之后，更是毫不吝啬赞誉之词，这让兰斯多恩勋爵非常的满意。对青木周藏的感观，也有了大大的改观。

　　“勋爵阁下，印度产的红茶，世界闻名。不过，今后恐怕很难喝的到了！”青木周藏叹了一口气说道。

　　“为什么这样说？青木阁下！”兰斯多恩勋爵皱着眉头问道。

　　“勋爵阁下。中国人在南洋取得了胜利，缅甸已经落入了中国人的手中。中国要如果挥军西进，进攻印度的话，恐怕大英帝国的军队，无法阻挡中国人的进攻吧！”青木周藏说道。

　　“哼！印度是大英帝国最重要的殖民地，如果中国人胆敢进攻印度的话，大英帝国会不惜一切代价和他们一战的！”兰斯多恩勋爵坚定的说道。

　　“勋爵阁下，中国人在这一次的战争当中，获得了巨大的胜利，这对于各国而言，都造成了巨大的威胁。因此，我认为我们应该联合起来，向中国施压，以保证各国的利益。这样的话，才能够对中国产生限制！”青木周藏说道。

　　兰斯多恩勋爵嘴角出现一丝讥讽的笑容，青木周藏的主意，他当然非常清楚了。可是，现在是中国人在战场上取得了决定性的优势。大英帝国赖以维系世界霸主地位的海军都被打的打败了，怎么可能让中国人退兵呢？连大英帝国这一次都做好了让步的准备了，更别说日本人了。兰斯多恩勋爵突然觉得青木周藏有些可怜，日本的情况，和英国何其相似。只不过，英国的外部环境和资源要远远强于日本。加上英国早先进入海洋时代，所以英国能够成为世界第一强国，而日本则连国家安全都不能保证。

　　“青木阁下，大英帝国的利益，任何国家都不能损害。大英帝国有信心保护帝国的利益！”兰斯多恩勋爵说道。

　　“勋爵阁下，日本是大英帝国的盟友，现在需要大英帝国的帮助！”青木周藏直接说道。

　　“青木阁下，你请放心，大英帝国不会看着盟友被欺负的。在这一次的谈判当中，大英帝国会尽力帮助日本的！”兰斯多恩勋爵许诺道。反正这种承诺，也是不需要钱的，就算说的再多，对于英国而言，也没有任何的损失。

　　“非常感谢勋爵阁下，如果日本能够度过这一次的难关的话，日本将是大英帝国最忠诚的盟友！”青木周藏感激涕零。立刻表忠心。

　　只不过，兰斯多恩勋爵的承诺到底有没有用，这个就只有他自己才知道了。

　　7月29日上午，兰斯多恩勋爵抵达北京的第二天，中国外务大臣伍廷芳在外务部的会客室内，会见了兰斯多恩勋爵和前驻华公使朱尔典。只不过，这一次的会面，并不让人愉快。英国人明显打了败仗，却还一副高高在上的样子，就好像他们依旧是世界第一强国一样。

　　“勋爵阁下，欢迎您来到中国！”伍廷芳笑着说道。

　　“见到您非常高兴，外务大臣阁下！”兰斯多恩勋爵也是满脸的笑容。

　　之后，两人开始了寒暄，可是谁都没有先开口谈正事，反而谈起了天气、法律之类的。伍廷芳曾经自费在伦敦留学，对英国也是非常的了解。这样大概半个小时之后，兰斯多恩勋爵先撑不住了。

　　“外务大臣阁下，这一次我来中国，我为了结束中英之间这一场不愉快的战争的。战争的起因，完全是因为贵国海军抢先对我国远东舰队发起攻击造成的。随后，贵国更是悍然入侵大英帝国的殖民地，对大英帝国的利益造成了极大的损害。因此，大英帝国要求贵国军队立刻撤离大英帝国的殖民地，并且赔偿大英帝国军费两亿英镑！”兰斯多恩勋爵直接开口道。

　　听到兰斯多恩勋爵这样说，伍廷芳顿时一脸的铁青。在这一场的战争当中，好像是中国占优势地位吗？可从兰斯多恩勋爵的话中，怎么向中国打了败仗一样啊！这些傲慢的英国人，难道他们还以为中国惧怕他们不成？

　　“勋爵阁下！这一次的战争，完全是因为贵国海军先对我国海军发起攻击造成的。并且，我国军队进入南洋，是为了保护我国的侨民，以及应对贵国的远征。因此，贵国应该向我国赔偿损失才对！”伍廷芳正色道。


第522章 到底谁赢了战争？

　　“什么？你们入侵了大英帝国的殖民地，杀死了大英帝国的士兵，摧毁了大英帝国的战舰，居然还要大英帝国赔偿你们的损失？天下怎么会有这样的道理？外务大臣阁下，我严正的告诉你，这是不可能的。中国必须赔偿大英帝国的损失，否则的话，大英帝国一定不会善罢甘休的！”兰斯多恩勋爵嚣张的咆哮道。

　　“勋爵阁下，如果要这样说的话，那我们就无法达成一致了。对于中国来说，战争的起因，或者谁对谁错，已经不再重要了。重要的是战争的结果！”伍廷芳冷冷的说道，眼中毫不掩饰的表露出鄙夷的神色。明明输掉了战争，还敢来胡搅蛮缠，简直是太不要脸了。

　　“外务大臣阁下，你这是什么意思？难道你们还想把战争继续进行下去吗？”兰斯多恩勋爵愤怒的问道。很显然，如果战争继续进行下去的话，那他这一趟就算白来了。

　　“勋爵阁下，虽然不愿意看到这样的事发生，但我不得不承认。我国的陆海军，都已经完成了休整了。如果我们两国无法达成一致的话，帝国的陆海军，将继续进攻。向西，或者向南！”伍廷芳的嘴角，浮现一丝微笑。中国军队在战场的取得的优势，让他充满了底气，根本就无惧于兰斯多恩勋爵。

　　“外务大臣阁下，你这是在威胁我？威胁大英帝国吗？”兰斯多恩勋爵冷冷的问道。他明白伍廷芳的意思，向西的话，就是向印度展开进攻。中国军队拿下缅甸之后，已经紧邻印度了。虽然缅甸和印度之间隔着崇山峻岭，道路条件也非常差。但别忘了，中国的海军，已经没有敌手了。如果他们愿意，完全可以在印度实施登陆作战。中国人能够跨越上万公里的太平洋，在美国西海岸登陆，自然也能够在印度登陆了。印度是大英帝国最重要的殖民地，不容有失。向南的话，则是澳洲了。比起印度来，澳洲的地位没有那么高。现在的澳大利亚，很多的矿产资源都还没有被发现，加上澳大利亚人最近又想着要自治，给英国造成了不少的麻烦。但是，如果中国向南进攻的话，依旧是英国不愿意看到的。

　　“勋爵阁下，我并没有威胁你的意思，这只不过是我军的早已经准备好的计划而已！”伍廷芳笑着说道。实际上，中国的军力虽然还有富余，但如果继续扩大在南洋方面的战争的话，则显得有些不够了。海军为了保证美国西海岸的战斗，已经投入了大量的运力了，不少的商船也都被征募了。如果再进攻印度或者澳洲的话，后勤根本无法保证。不过，英国人显然不会知道中国陆海军的实际情况的。用来威吓他们，让他们答应中国的条件，完全是可以的。

　　“外务大臣阁下，大英帝国绝对不会接受任何的威胁的。如果中国胆敢进攻印度和澳洲的话，那大英帝国一定会和中国战斗到底的！”兰斯多恩勋爵依旧没有任何的让步。

　　“那请便吧！我们还是在战场上再一次分出胜负之后，再坐下来谈判吧！”伍廷芳笑着说道，仿佛根本就不在意一样。这种态度，让兰斯多恩勋爵有些拿不准了。

　　“该死的，要是大英帝国的皇家海军恢复了实力的话，哪里容许这些黄皮猴子如此的嚣张！”兰斯多恩勋爵在心里暗暗的说道。他虽然放出了狠话，但如果中国真的进攻印度或者澳洲的话，英国是没有任何的办法的。英国海军只剩下十几艘老旧的战列舰，就算全部派遣出来，也不是中国海军的新式战列舰的对手。因此，现在的英国，只能够尽力的避免战争，等恢复实力之后，再找回场子。

　　现在中英两国之间的对弈，就成为了这种情况。中国的军力，已经发挥到了极致，无法在开拓新的战场。而英国，因为海军的失败，也缺乏保障其海外殖民地的实力。因此，双方从某种程度上来讲，处于僵持阶段。不过，中国的底牌，明显要比英国好。所以，在这一次的谈判当中，中国也占有很大的优势。

　　“勋爵阁下，外务大臣阁下。这场战争，不管是对大英帝国还是对中国而言，都是一个杯具。这场战争，完全就是一场误会。对于两国人民而言，结束战争才是最重要的。有分歧，我们可以通过用谈判的方式解决，何必一定要用战争手段呢？”英国前驻华公使朱尔典连忙打圆场。

　　兰斯多恩勋爵也知道，现在不能和中国谈崩，所以借这个台阶，也不再那么咄咄逼人了。

　　“外务大臣阁下，我们也不再兜圈子了，说实话吧，贵国要如何才能够和大英帝国结束战争？”兰斯多恩勋爵问道。

　　“勋爵阁下，我们皇帝陛下对于此次谈判，也非常的重视。要结束中英之间的战争，英国必须答应我国几个条件：第一，承认中国对缅甸和海峡殖民地的占领。第二，赔偿我国两亿英镑的战争损失！如此的话，中国和英国之间，将恢复和平！”伍廷芳正色道。

　　“这不可能，缅甸和海峡殖民地，是大英帝国的殖民地，大英帝国是绝对不会放弃的。在这一场战争当中，大英帝国损失惨重，付出了数万人的伤亡，中国应该给大英帝国赔款，而不是向大英帝国索取赔款！”兰斯多恩勋爵摇头说道。

　　“勋爵阁下，这已经是我国的底线了。难道你不认为这是战胜国理所应当应该获得的战争红利吗？”伍廷芳说道。他这是明确的高速兰斯多恩勋爵，要摆正自己的位置，既然打了败仗，想要结束战争的话，就得付出代价才行。

　　“大英帝国还没有失败！”兰斯多恩勋爵咬着牙说道。作为世界第一强国的大英帝国，怎么可能会被打败呢？至少，兰斯多恩勋爵是绝对不会承认的。

　　伍廷芳笑了笑，没有多说什么。事实就摆在眼前，不是不承认就能够改变的。

　　“勋爵阁下，既然这样的话，我看今天就到此为止了。您先回去考虑一下。不过，我要提醒您一下，在我们的战俘营里，还有五万多贵国的被俘士兵。另外，卜力和瑞天咸两位总督，也在战俘营里面。如果一直拖下去的话，对贵国会很不利的！”伍廷芳笑着说道。

　　“哼！外务大臣阁下，不用您费心了！我们很快就会救他们出去的。告辞了！”兰斯多恩勋爵和朱尔典两人，离开了中国外务部。只不过，这一次的会面，让他们非常的不满。但是，也并非没有收获。自少，他们得知了中国的条件了，即便这个条件，英国非常难以接受。

　　“傲慢的英国人啊！到现在都还不肯低下你们高贵的头颅吗？我倒要看看你们，还能够坚持多久！”看着兰斯多恩勋爵和朱尔典离开的背影，伍廷芳暗暗的说道。

　　“来人，备车，我要去皇宫觐见陛下！”伍廷芳吩咐道。

　　很快，伍廷芳就出现在了新华宫。王毓泽此刻正在书房内处理事务。

　　“陛下！”伍廷芳恭恭敬敬的向王毓泽行礼。

　　“伍大人，请坐吧！见过英国外交大臣了吧？谈的怎么样了？”王毓泽问道。

　　“陛下，英国人实在太傲慢了，一见面就要我们退出缅甸和海峡殖民地，还要我们赔偿他们的损失，就好像是我们打了败仗一样！”伍廷芳恨恨的说道。

　　“哈哈！英国人本来就是这样的。他们当了太长的世界霸主了，以至于都有些转不过弯来了！”王毓泽笑着说道。这些西方人，历来都是看不起中国的。而现在，吃了败仗之后，居然都还搞不清楚状况，这就有些不应该了。

　　“陛下，我非常清楚的向兰斯多恩表达了我国的条件。不过，我想英国人恐怕很难答应的。缅甸和海峡殖民地，已经被我们占领了，英国人就算不愿意承认，但也没有办法，估计最后也只有捏着鼻子认了。但两亿英镑的战争赔款，他们如果不给的话，我们也没有办法。”伍廷芳说道。

　　“放心吧，两亿英镑的战争赔款，或许英国人不会全额支付，但不会一点都不给的。比较，我们手里还有几万英国战俘。另外，我会让陆军和海军行动一下，给英国人一点压力的。到时候，他们会接受我们的条件的！”王毓泽笑着说道。只要中国在南洋的陆军摆出向印度进攻的态势，本土舰队的战舰也出海向南开进的话，一定能够把这些英国人吓的够呛的。到时候，英国人就该好好考虑一下了。如果谈判破裂的话，他们是否能够承受这样的代价。另外，中国可是还有针对英国的杀手锏的。在南部非洲，那些布尔人，恐怕也已经蠢蠢欲动了吧！中国击败了英国，英国给他们带来了不少的信心才对！


第523章 识相的法国人

　　对于这一次的谈判，中国方面知道会非常的困难。不过，在战场上已经取得了优势地位的中国，并不着急。反倒是中国的敌国们，如果无法尽快和中国达成一致，结束战争的话，他们的损失会越来越惨重。

　　各国公使的到来，并未影响中国的军事行动。大本营依旧在高效的运转，所有的军队，都根据大本营的命令，向预定的目标前进。

　　7月30日这天，是中国外务大臣和法国外交部长亚历山大·里博会面的日子。不过，这个时候在大本营，却在讨论着下一阶段的作战计划。

　　“陛下，西伯利亚战场，我军的第一集团军、第四集团军、第五集团军以及第一骑兵军和第三骑兵军，已经全部聚集到了鄂木斯克。目前在西伯利亚战场，主要是和俄军对峙。最近这段时间，双方都没有发起大规模的战争。俄军在鄂木斯克，已经部署了超过七十万人了，这已经是俄国最后的战力了。为此，沙皇尼古拉二世不得不从欧洲地区抽调了大量的兵力，造成欧洲地区防卫的虚弱。如果我们能够击败这一支俄军的话，那俄国就彻底没有了再战之力了！”参谋长熊武向王毓泽汇报道。

　　“后勤呢？后勤能够保证五十多万人在鄂木斯克作战吗？”王毓泽皱着眉头问道。后勤问题，已经成为了严重制约中国陆军在西伯利亚展开攻击的因素。很多计划，都因为后勤得不到保障而放弃。

　　“对鄂木斯克的后勤补给，主要有两个方面。一是通过铁路运输到新疆，然后由马车和汽车运往鄂木斯克，中亚五族的人，在这方面给了我们很大的帮助。另外则是用火车运到买卖城，然后用船经过贝加尔湖进入安加拉河，再到安加尔斯克。从这里，可以利用俄国已经修通的西伯利亚大铁路。只不过，我们缴获的车皮不多，加上路途遥远，起到的作用也并不大。目前，交通部正在全力组织人抢修西伯利亚大铁路。但是，因为几座铁路桥被炸毁，要想修通西伯利亚大铁路，还需要不少的时间！”熊武回答道。

　　“那么，现在的后勤，能够保证我军在西伯利亚地区的作战吗？”王毓泽问道。

　　“可以满足防御作战，但如果要发起进攻的话，后勤压力非常大。不过，现在没有大规模的战斗爆发，后勤部正在全力运输物资，等到我们在鄂木斯克积蓄起了足够的物资之后，就能够发起攻击了！”熊武回答道。在对俄国的战争中，中国军方已经对俄军比较了解了。俄军数量虽然多，但战斗力却并不高，中国要击败俄国，最大的困难，不是部队的战斗力，而是后勤。

　　“好吧，我知道了。西伯利亚的战场，暂时以守为主。可以尽可能的积蓄物资，为后续的计划做准备！”王毓泽说道。他也觉得非常的可惜。如果后勤能够得到保证的话，中国军队或许可以一鼓作气打到乌拉尔山的，彻底的将俄国人赶回欧洲去。不过，现在却不得不到西伯利亚就暂时停止了。

　　“陛下，我军在美国方面的战事，也已经进入了相持舰队。第6集团军和第7集团军在8月中旬就能够全部运抵洛杉矶。虽然美军在洛杉矶外围部署了五十万人。但如果要发起进攻的话，我们有把握打破美国人的包围！”熊武继续介绍道。

　　“美国方面的战事暂时不用着急。在美国登陆，只不过是为了让美国答应我们的停战条件而已。我们最多就只能在美国投入两个集团军的兵力，单靠这两个集团军，或许可以击败美军，但要想灭亡美国，还是不够的。如果美国人能够答应我们的要求，那么对美国的攻击就可以结束了。如果美国人不识像的，到时候就可以用军事手段敲打他们一下！”王毓泽笑着说道。对于美国陆军的表现，他非常的满意。虽然觉得有些可惜，不能趁美国陆军正孱弱的时候一举灭亡美国。但是，他也知道不能一口吃成大胖子的。在这一次的战争中，中国的目的是尽可能的削弱美国。灭亡美国的话，中国需要等候下一次的机会。

　　“是，陛下！”军事都是为了政治服务的，只有在谈判桌上无法获得的东西，才会通过战争手段来解决，这一点，大家都非常的明白。而现在，正是中国从谈判桌上获得想要的东西的时候。只不过，如果中国未能如愿的话，到时候也就需要军方再一次的出马了。

　　“陛下，对日本的进攻，放到什么时候呢？第二集团军已经全部抵达了朝鲜的仁川以及釜山了。第二集团军休整了这么久，官兵们都求战心切！”国防大臣蒋兴国说道。

　　“对日作战，这个可就要问张大人了。海军什么时候能够抽调出火力支援的战舰以及运力的话，就什么时候发起对日本的作战！”王毓泽笑道。现在所有的运力，都用来保证在美国的登陆作战了，因此对日作战，还需要继续等待。

　　“陛下，8月中旬，我们就能够筹集到满足一个集团军在日本登陆作战的运力。到时候海军可以抽调两艘战列舰和两艘重巡洋舰组成火力支援舰队，为舰队的登陆提供保证！”海军大臣张成也说道。

　　“既然这样的话，那登陆日本的时间，就定在8月中旬吧！”王毓泽干脆的说道。

　　熊武也点了点头，总参谋部这边没有任何的问题。

　　“准备进攻日本的什么地方呢？本州，还是九州？”王毓泽问道。

　　“九州！总参谋部的计划是，直接在九州岛的福冈登陆！到时候，海军的战舰封锁关门海峡以及丰后水道，切断九州岛和日本其他地区的联系。日本在九州岛上，虽然有超过五十万军队。但除了少数几个师团是武器装备充足的精锐师团之外，其余的师团，都是装备极其落后，甚至以几十年前的老旧火枪和竹枪为武器的垃圾部队。第二集团军足以横扫整个九州岛！”熊武说道。

　　“既然这样的话，那就按照计划进行吧！”王毓泽说道。日本人虽然疯狂的武装了两百万人，但王毓泽根本就没有把这些乌合之众放在眼里。灭亡日本，对于中国而言，并不用废多大的劲。

　　之后，在大本营听取了一些其他方面的报告之后，王毓泽离开了大本营，返回了皇宫。

　　此时，在外务部，外务大臣伍廷芳的办公室内，伍廷芳正在会见法国外交部长亚历山大·里博和前法国驻华公使皮埃尔。这一次的会面，明显要比昨天伍廷芳和英国外交大臣兰斯多恩勋爵的会面要愉快得多了。法国人，并不像英国人那样咄咄逼人。

　　“外务大臣阁下，印度支那殖民地法国可以放弃。但是，中国必须无条件的释放我国被俘的士兵以及侨民们，他们是法兰西的公民，法国政府有义务将他们接回法国！”亚历山大·里博知道印度支那殖民地是没有可能再要回来了，因此，也不再这个方面纠结了。对于法国政府而言，尽快的将被俘的士兵和侨民接回法国，有利于稳定统治，缓解国内的矛盾。

　　“外交部长阁下，对于这一点，我非常的认同。不过，这一次贵国对我国宣战在先，在战争当中，我国付出了非常大的代价。因此，法国除了放弃印度支那殖民地之外，还必须赔偿我国一定的损失。这个数额，我国的要求是一亿英镑！”外务大臣伍廷芳说道。

　　“一亿英镑？外务大臣阁下，你确定你没有开玩笑吗？”法国外交部长亚历山大·里博一下子跳了起来。法国虽然富有，但每年的财政收入也就36亿法郎而已，兑换成英镑，一亿四千多万英镑而已。中国人居然要法国赔偿一年大半的财政收入，这怎么可能。

　　“外务大臣阁下，法国在这一次的战争当中，付出了数万的伤亡，侨民们的财产的损失，更是不可估量。因此，要法国赔偿贵国一亿英镑，这是不合理的。法国政府不会同意这样的无礼要求的！”法国外交部长亚历山大·里博拒绝道。尽管，在来的路上，他就已经做好了要支付一部分赔款的准备了。可是一亿英镑的赔款，这远远超出了他的能力。

　　“外交部长阁下，那么贵国愿意支付多少赔款呢？”伍廷芳面带微笑的问道。

　　“一亿，法郎！”亚历山大·里博说道。

　　“一亿法郎？四百万英镑？不行！外交部长阁下，这太少了，我国皇帝陛下是绝对不会答应的！”伍廷芳立刻摇头，他的表现，就如同一个市井商人一样。

　　“外务大臣阁下，一亿法郎，已经是法国政府能够接受的最大的数额了！”亚历山大·里博也不再退让。

　　“外交部长阁下，要不今天就到此围在吧！我们再各自回去请示一下！”伍廷芳说道。

　　对此，亚历山大·里博也没有异议。


第524章 贪婪的北极熊

　　“陛下，法国人还算识相，他们已经打算放弃印度支那殖民地了。不过，对于战争赔款，他们仅仅愿意支付一亿法郎，也就是四百万英镑而已。这和我们的预期，有非常大的差距！”在新华宫，皇帝王毓泽的办公室内，外务大臣伍廷芳正向王毓泽汇报今天和法国外交部长亚历山大·里博见面的情况。

　　“哈哈！和英国人相比，法国人已经算很好的了。这也是他们没有办法的事。我们在法国的人发回的消息，埃米勒·弗朗索瓦·卢贝政府可是好不容易才把法国民众安抚住了。如果他们不能尽快把被俘的法军士兵以及受困在印度支那的法国侨民救回去的话，一旦这些人的亲属闹腾起来，那法国政府恐怕就要完蛋了！”王毓泽笑着说道。

　　“那陛下的意思是，我们再拖一下？拖的越久，对我们就越有利！相信最后亚历山大·里博一定会答应我们的条件的！”外务大臣伍廷芳说道。

　　“可以拖一下，不过，法国除了印度支那殖民地之外，和我们已经没有了利益冲突。法国的市场，对于我们而言，也是非常重要的，尽量不要让我们两国的关系变得无法弥补。适当的时候，可以进行适当的让步，这也算表示出了我们的诚意了！”王毓泽说道。

　　“那么，陛下，我们的底线是多少？”伍廷芳问道。只有知晓了王毓泽的底线，他才好以此作为参照，和法国外交部长亚历山大·里博进行最后的谈判。

　　“第一，印度支那殖民地，法国人必须转让给我们，并且以书面的形势确定下来。第二，战争赔款，法国必须支付三千万英镑以上的战争赔款！其他方面的条件，你看着办吧！”王毓泽说道。

　　“是，陛下。我知道了！”伍廷芳说道。他个人认为，要让法国人答应这两国条件，应该是没有多大的问题的。三千万英镑的战争赔款，虽然不多，但主要原因是法国除了印度支那殖民地之外，都不在中国的军队的攻击范围之内，一旦谈判破裂的话，对双方都不好。能够从法国手里拿过印度支那殖民地以及三千万英镑的战争赔款，也非常不错了。要知道，法国人统治了印度支那殖民地几十年，在那里也留下了大量的产业的。比如矿山以及种植园等等。现在，这些产业都被中国军队接管了，单单是这些产业的价值，就至少在五千万英镑以上。

　　“对了，陛下，俄国外交大臣伊兹伏尔斯基明天就会抵达北京，在后天上午，我会和他见面。在和俄国人的谈判中，我们需要坚持什么底线呢？”伍廷芳问道。对于中国而言，对俄谈判是这一次的和会之中，最重要的谈判之一。中国现在占领了俄国大片的领土，这些领土，中国显然不会吐出去了。内阁已经在组织民众向这些地区移民了。另外，中国在这一次的战争当中，花费了大量的军费，帝国高层，也都盼望着能够在俄国身上狠狠的切下一块肥肉，以弥补中国的军事开销。

　　“俄国是这几十年来，从中国的身上割让领土最多的国家。俄国人非常的贪婪，他们对土地，有着来源于骨子里的执着追求。不过，我们中国人对于土地，也是非常渴望的，在这个方面，并不比俄国人差！所以，在这一次的谈判中，我们首先要让俄国人明确承认我们对这些土地的占领。一方面是收服被俄国占领的土地，另外一方面，则是新占领的地区。例如中亚、贝加尔湖地区和西伯利亚地区等等。总体而言，就是以现在的双方实际控制范围为分界线。不过，我想俄国人一定不会同意的，要达成一致的话，恐怕还需要长时间的谈判才行！”王毓泽说道。打败俄国，收服故土，恢复汉唐荣光。在这一场的战争当中，中国都能够实现，这让王毓泽非常的欣慰。

　　“是，陛下！俄国人就算不愿意答应，但也得承认事实啊！现在我们在战场上占有绝对的优势，俄国人不让步也不行！”伍廷芳对此倒是非常的自信。毕竟，这些土地已经在中国的控制之中了，俄国想要夺回去，那就派兵来啊！但，俄军明显已经没有这个实力了。

　　“战争赔款上，尽可能的狮子大开口！俄国人虽然经济快要崩溃了，但俄国皇室，可是还有几千吨的黄金以及各种珠宝的！另外，在被我们占领的地区的各种工业设备，也不能放过。这一点，我会要求军方抢运回来的！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！可是沙皇尼古拉二世会答应我们的苛刻要求吗？”伍廷芳问道。王毓泽图谋俄国皇室的黄金，这一点，在俄国高层已经不是秘密了。可是，大家并不相信沙皇会老老实实的将俄国皇室积累了数百年的财富交出来。

　　“哼！这就由不得他了！如果俄国不答应的话，那我们就继续向西进攻。虽然受制于后勤压力，我们不可能打到欧洲去。但只要击败了俄军在鄂木斯克部署的大军，俄国也就没有办法了。另外，现在俄国的社会也非常的动荡，各地都已经暗流汹涌了。只要俄军在前线再一次失败的话，相信很多地方都会爆发出反对沙皇的叛乱。到时候，俄国还有精力和我们讨价还价吗？”王毓泽的嘴角，浮现一丝微笑。

　　伍廷芳点了点头，如果真如王毓泽所预料的话，那沙皇尼古拉二世恐怕第一件事就是和中国媾和，然后全力镇压国内的叛乱。到时候，俄国就只有答应中国提出的苛刻条件了！

　　7月31日下午，俄国外交大臣伊兹伏尔斯基乘火车抵达了北京西站。之后，中国外务部的官员，将伊兹伏尔斯基一行人安排到了早已经准备好的酒店，并且告诉他，外务大臣伍廷芳会在明天会见他。

　　对此，伊兹伏尔斯基并没有异议。从莫斯科赶到北京，一个多月的辛苦旅途，让他非常的疲惫。身体上的疲惫还只是次要的，最严重的，则是心里的疲惫。在从新疆进入中国之后，一路上，他看到的都是热火朝天的建设景象，公路、铁路、各种工厂都建设，如火如荼。中国就像是一个茁壮成长的青年，越来越强大，而相比之下，俄国却像是一个迟暮的老人一样，虚弱的不堪一击了。中国已经远远的走在了俄国的前面了。因此，对于这一次的战争的胜负，他心里早已经有了结论了。不过，一想到沙皇尼古拉二世提出的要求，他就感觉这一次的谈判将会非常的不顺利。俄国明明已经战败了，但沙皇尼古拉二世却没有战败国的觉悟。这让伊兹伏尔斯基感觉，他根本就无法完成这一次的任务。

　　8月1日上午，俄国外交大臣伊兹伏尔斯基和前驻华公使喀西尼，一同前往了中国外务部。帝国外务大臣无法同在会客室会见了伊兹伏尔斯基一行。

　　“外务大臣阁下，中俄之间现在正在进行的大战，已经让我们两国都阵亡了大量的士兵了，这对于我们两国而言，都是一场灾难。因此，沙皇陛下认为，结束这一场战争，对于我们两国而言，都是非常有利的。这也是这一次我来北京的使命！”俄国外交大臣伊兹伏尔斯基说道。

　　“外交大臣阁下，中国也不希望进行战争。但是，别人都欺负到我们头上了，为了保证帝国的利益，中国也不得不战！”伍廷芳说道。虽然，在对俄国的战争当中，中国已经损失了不少兵力，但相比俄国，中国的损失完全在能够接受的范围之内。俄军已经损失了上百万人了，而中国，伤亡了不到十万人。其中，阵亡和重伤的加起来，也不到五万人而已。

　　“外务大臣阁下，既然我们两国的目的都一样的。那么，我们是否可以结束这一场战争了呢？”伊兹伏尔斯基说道。

　　“是的，外交大臣阁下，我非常赞同这一点！”伍廷芳说道。

　　“那么，就请贵国的军队从俄国的领土上撤离吧！只要贵国军队退出俄国的领土，这一场的战争就可以结束了。另外，在这一场的战争当中，俄国付出了巨大的伤亡。因此，贵国需要向俄国赔偿五亿英镑的损失！”俄国外交大臣伊兹伏尔斯基说道。只不过，当他说出这些条件之后，他自己都有些脸红。

　　伍廷芳一下子愣住了，然后就哈哈大笑起来。

　　“外交大臣阁下，你确定你现在是清醒的吗？”伍廷芳收起笑容，冷着脸问道。

　　“外务大臣阁下，我现在非常清醒。这也是沙皇陛下的条件！”俄国外交大臣伊兹伏尔斯基说道。

　　“那么，外交大臣阁下，我很明确的告诉你们！如果这就是俄国提出的条件的话，那么，这一次的谈判，根本就是没有必要的！战争，将继续进行下去！”伍廷芳冷冷的说道！


第525章 为了帝国利益

　　人善被人欺，马善被人骑！国与国之间，很多时候也是这个样子的。在帝国外务大臣伍廷芳强硬的表态之后，俄国外交大臣伊兹伏尔斯基气势一下子就被压了下去。毕竟，现在在战场上，依旧是中国处于优势地位，俄国处于被动挨打的地步。如果无法达成一致，结束战争，一旦中国军队继续向西进攻的话，俄国将损失更大。

　　“外务大臣阁下，我要提醒你，俄国，是绝对不会被战胜的。拿破仑当年没有成功，现在，也没有人会成功！”俄国外交大臣伊兹伏尔斯基死鸭子嘴硬。

　　“哼！外交大臣阁下。中国不是法国，我国皇帝陛下，也不是拿破仑。拿破仑做不到的事，不代表我国就做不到！”伍廷芳依旧争锋相对。如果说，王毓泽是一个穷兵黩武、贪功冒进的皇帝，或许伍廷芳就不会这么有底气。相反，王毓泽对于现在的战局，非常的清楚，知道要灭亡俄国，现在的中国还没有这样的实力。因此，这一次的对俄作战，只不过是尽可能的拓展帝国的战略空间，为帝国争取最大的利益而已。并不会因为战场上的胜利就头脑发热，觉得不可一世，想要趁机灭亡俄国。

　　俄国外交大臣伊兹伏尔斯基的脸色阴沉的几乎能够滴出水来。但是，他知道俄国现在的情况，也知道俄国现在没有和中国讨价还价的资本，时间拖的越久，只会对俄国越不利。

　　“外务大臣阁下，不知道中国要怎么样才能够同意结束这场战争呢？”陪同俄国外交大臣伊兹伏尔斯基一同前来的前俄国驻华公使喀西尼开口询问道。

　　“很简单！第一，俄国归还自满清以来侵占中国的所有领土。第二，双方的国境线，以现在的实际控制区为准。也就是说，中亚地区的乌拉尔河以东，西伯利亚地区的额尔济斯河至鄂毕河以东的地区，全部都归中国所有。第三，俄国赔偿中国军费五亿英镑，至于俄国被俘的士兵，需要俄国出钱赎回，一个士兵，一百英镑！”伍廷芳笑着说出了中国的条件。

　　“不！这绝对不可能！”俄国外交大臣伊兹伏尔斯基就像被踩到了尾巴的猫一样，一下子就跳了起来。如果以现在的双方实际控制区来划分的话，俄国数百年来的努力，可就全部白费了，俄国几乎要损失一大半的领土。尽管，这些领土都一些没有什么价值的不毛之地，对于俄国的国力不会造成多大的影响。但是，一下子从世界领土最大的国家变成排名六七位的国家，这是沙皇尼古拉二世绝对不能够答应的。

　　“外交大臣阁下，这就是我国的条件。如果俄国不同意的话。那我们也就只能够用战争手段来解决了。一直拖到一方打不下去了。到时候就能够解决了！”伍廷芳说道。战争虽然给中国带来了一些影响，但社会总体还算稳定。但俄国就不同了，俄国的国力，在战争当中几乎被耗尽了，社会也是暗流汹涌，动荡不安。在这种情况下，拖的越久的话，对俄国越不利！

　　“外务大臣阁下，要不这样，俄国从清国获得的领土，可以归还给中国。但其他的领土，都是俄国的先辈开拓的，这并不属于中国！至于战争赔款，五亿英镑实在太多了，俄国根本就拿不出来！”俄国外交大臣伊兹伏尔斯基态度有些软化了。俄国已经拖不起了，必须趁早从战争当中抽身才行。

　　“很遗憾！外交大臣阁下。这样的条件，我无法说服我国皇帝陛下！”伍廷芳摇了摇头，一副爱莫能助的样子，把所有的责任，全部都推到了王毓泽的身上。俄国外交大臣伊兹伏尔斯基总不能去找王毓泽理论吧？

　　“外务大臣阁下，俄国是绝对不会接受这样的条件的。告辞了！”俄国外交大臣伊兹伏尔斯基看伍廷芳一副油盐不进的样子，只得气呼呼的离开了。

　　回去之后，俄国外交大臣伊兹伏尔斯基将中国方面开出的条件发回了莫斯科。这让沙皇尼古拉二世非常的震怒，克里姆林宫里面的那些中国瓷器，又一次的遭殃了。沙皇尼古拉二世疯狂的咆哮，声称俄国绝对不会接受这样的条件的，这对于俄国而言，是一个耻辱，俄国要将战争进行到底。

　　只不过，俄国政府的重臣们，一个个的都忧心忡忡。战争进行下去，对俄国没有一点好处，俄国到现在已经损失了上百万的大军了。同时，为了支持战争，财政部已经花光了最后一个卢布了。向国外借的钱，也已经花的差不多了。另外，因为沙皇尼古拉二世下令向富人征重税，使得工商业资本家以及部分贵族，都非常的不满。受战争的影响，顿河流域的粮食也歉收了，不少的地区，已经有爆发饥荒的征兆了。如果不能及时退出战争的话，搞不好俄国会崩溃掉的。

　　但是，愤怒的沙皇尼古拉二世，已经听不进任何的劝说了。让他放弃上千万平方公里的土地，即便是上千万平方公里的荒原和沙漠，他也绝对不会同意的。作为罗曼诺夫王朝的皇帝，他绝对不会答应放弃这些领土的。

　　沙皇尼古拉二世态度极为强硬，不肯让步。而占据优势的中国，自然也不会让步。这使得中俄之间的谈判，也陷入了僵局。

　　8月2日，美国国务卿约翰·舍曼抵达抵达北京，汇合了早先一步就来到中国的前美国驻华公使夏洛克。不过，夏洛克给他带来的，却依旧是坏消息。夏洛克在北京也努力了近一个月了，但依旧没有丝毫的效果，中国依旧坚持对美国的苛刻的停战条件。尤其是中国军队成功的在美国西海岸登陆，并且占领了洛杉矶之后，中国方面表现的更为强硬。这让美国方面没有丝毫的办法。

　　8月3日，美国国务卿约翰·舍曼和中国外务大臣伍廷芳进行了会面，期间，中国内阁首相杨华也抽空见了约翰·舍曼一面。毕竟，约翰·舍曼是美国的国务卿，地位匹敌一国的首相，杨华要是不露面的话，有些说不过去。

　　不过，在这一天的会见之中，依旧没有达成一致。中国提出的依旧是那几个要求，割让阿拉斯加州和加利福利亚州，赔偿中国十亿英镑的战争赔款，以及废除《排华法案》等等条件。但是，美国国务卿约翰·舍曼除了能够答应废除《排华法案》之外，其他的条件全部都不能答应。

　　中国军队登陆美国西海岸，给美国造成了非常大的影响。很多地方的民众，已经对加勒特·霍巴特政府不再信任了，各地的反对示威游行，此起彼伏，这也让国务卿约翰·舍曼，感觉到了莫大的压力。

　　美国国务卿约翰·舍曼提出了向中国赔偿一亿英镑的战争赔款和废除《排华法案》作为中国从美国西海岸撤军的条件，但伍廷芳依旧没有答应。这和中国的要价差距太大了。王毓泽的意思是，就算无法拿到加利福利亚州，但阿拉斯加州一定要拿到手的。至于美国付出的战争赔款，一定不能低于三亿英镑。毕竟，在这一场战争当中，中国就差不多花了四亿多到五亿英镑左右。必须要获得足够的战争赔款，否则的话，政府财政就不堪重负。

　　在这样的情况之下，中美双方显然是无法达成一致的，谈判再一次的陷入了僵局。可以说，除了和法国的谈判略微有一些进展，双方的分歧主要是在赔款金额上面。和其他各国的谈判，都因为差距太大而无法达成一致。还有一个国家，则被排除到了谈判之外。尽管日本外交大臣青木周藏一再的要求求见伍廷芳，但伍廷芳每一次都拒绝了他的要求。对于日本，中国根本就不会和他们谈判。至少是不会在现在的这种情况之下和日本谈判。中国要彻底的解决日本对中国的威胁，就需要通过军事手段把日本彻底的打趴下，将日本的那些激进分子全部清除掉，然后再扶持亲华的政府上台，只有这样，中国才能够驯服日本，把日本变成中国养的一条狗。就像后世美国将日本养成了一条在冷战时期防卫苏联，在冷战之后又制约中国的狗一样。所以，中国现在根本就没有和日本谈判的必要。日本问题，终究是只有通过军事手段解决的。

　　在和中国的谈判进入僵局之后，各国外交官员一方面和国内联系，询问国内的意思，是继续保持强硬，还是适当的妥协。另外一方面，则通过各自的关系，希望能够摸清中国的底牌，这样好在谈判之中掌握主动。一时间，北京城成为了外交官们的战场。

　　只不过，在军队作为有力的后盾的条件下，中国在谈判中，一直占据着主动地位，并且尽可能的为帝国争取最大的利益。


第526章 联手施压

　　8月9日，北京最着名的汉唐酒店，被人花巨资包场了。要知道，这里可是中国最豪华的酒店之一，包场一个晚上，起码得需要五万华元。在这个时代，这个价格，绝对是一个天价了。

　　酒店门口，两个穿着燕尾服的矮个子中年人，正在等候着客人的到来。他们，就是包下汉唐酒店的人，日本外交大臣青木周藏和前日本驻华公使川口太郎。两人站在酒店的门口，一边等候着客人，一边小声的交谈着。他们邀请的客人，赫然就是这一次英法美俄四国的外交官员。在中国坚持对日本采用强硬手段，不肯放过日本之后，青木周藏等人也没有办法了，只得采取手段自救了。在听闻中国对各国提出的条件都非常的苛刻之后，青木周藏认为机会来了。如果各国联合起来向中国施压的话，或许会产生非常好的效果。因此，他忍痛花费了十万华元，包下了汉唐酒店，准备了这一次的舞会，邀请各国外界官员参加。各国都非常给他面子，都表示会参加这一次的舞会。

　　“外相阁下，那些欧美鬼畜，能够和帝国联合起来向支那人施压吗？它们可都是见利忘义的人，根本就不值得相信的！”川口太郎小声的说道。今天晚上的花费，达到了十万华元，五万元包场，加上其他的名酒和食物，渴望是花费了巨资了。在日本已经快要变成饿殍满地的情况下，花费十万华元，相当于二十五万日元请各国的外交官员参加舞会，川口太郎想想就觉得肉痛不已。

　　“川口，帝国现在已经没有了退路了，这是帝国最后的机会了。如果不能把日更和列强绑在一起，一旦支那人和列强达成了协议的话，帝国就完了！”青木周藏回答道。他的脸色有些不太好看，因为，他发现自己在做的，怎么都像是螳臂当车。

　　“是，陆相阁下！不过，要让支那人同意和帝国和谈，恐怕非常的困难。支那人对列强开出的条件，都非常的苛刻，更别说帝国了！”川口太郎说道。他们上一次见伍廷芳的时候，伍廷芳提出的那些条件，明显就是要灭亡日本嘛。

　　“支那人提出的条件越苛刻，对于帝国越有利。列强在这一次的战争当中，虽然处于不利地位。但除了俄国之外，其他的国家，都并没有太大的损伤。如果支那和列强无法达成一致，将战争继续进行下去的话，那么，支那就没有时间和精力对帝国发起攻击。就算支那非常的强大，他们也同样是拖不起的！”青木周藏说道。中国最近几年的发展虽然非常的迅速。但终究底子太薄了，和西方列强相比，还存在非常大差距。或许在短时间内，中国可以占据上风。但如果时间拖的越久，中国也是拖不起的。因此，这是日本最后的机会了。青木周藏之所以举行这一场舞会，就是希望各国能够达成一致，和中国战斗到底。

　　晚上7点，在夜幕逐渐降临之后，暑气慢慢的退散了，天气也变得凉爽起来。街道上的人也慢慢多了起来。汉唐酒店所在的区域，正是北京最繁华的街道，街上也是人流如织。

　　“滴滴！”一亮汽车缓慢的在街道上行驶着，司机不断的按动着喇叭。从车头上插的小旗可以看出，这辆汽车，属于俄国驻华使馆。在俄国外交大臣抵达北京之后，这辆车也被从封闭的使馆开了出来，供俄国外交大臣使用。

　　很快，汽车在汉唐酒店门口停了下来。俄国外交大臣伊兹伏尔斯基和前俄国驻华公使喀西尼从车上走了下来。青木周藏和川口太郎两人连忙迎了上去。

　　“欢迎外交大臣阁下和公使阁下来参加我的舞会！”青木周藏一脸的笑容。

　　“青木阁下太客气了！”俄国外交大臣伊兹伏尔斯基也笑着说道。

　　寒暄了一阵之后，俄国外交大臣伊兹伏尔斯基和喀西尼被请到了酒店里面。至于俄国出访中国的使团的其他成员，则是独自前来的。

　　随后，美国国务卿约翰·舍曼，前美国驻华公使夏洛克。法国外交部长亚历山大·里博，前法国驻华公使皮埃尔，也到达了汉唐酒店。客人的陆续到来，让青木周藏和川口太郎非常的高兴。

　　英国外交大臣兰斯多恩勋爵和前英国驻华公使朱尔典，最后一个到来。尽管，中国外务部为他们准备了汽车，但兰斯多恩勋爵却坚持用四轮马车，仿佛这样才能够表现出他的贵族风范一样。实际上，兰斯多恩勋爵这几天过的并不好。当他向伦敦汇报了谈判的结果之后，顿时遭来了首相亚瑟·贝尔福的训斥。英国新内阁的上台，统治还不稳，随时都有被赶下台的可能。如果无法和中国达成一致，导致中国进攻印度或者澳洲的话，那将使得内阁再一次面临巨大的压力。在英国没有能力防守印度和澳洲的时候，一旦这两个重要殖民地陷落的话，愤怒的民众，肯定会再一次的将内阁推翻的。同时，对于中国提出的条件，伦敦也是无法接受的。缅甸和海峡殖民地丢了，英国也知道要不回来了。但是，巨额的战争赔款，英国无法支付。内阁要求兰斯多恩勋爵将战争赔款降到最低，最好是在一千万英镑以内。这让兰斯多恩勋爵非常的为难，在他看来，这根本就是无法完成的任务。

　　当英国外交大臣兰斯多恩勋爵到了之后，舞会正式开始。青木周藏作为主人，发表了热情洋溢的讲话，祝愿大家能够度过一个愉快的夜晚。之后，一个个衣冠楚楚的外交官们，就搂住了各自的舞伴，在音乐声当中，开始翩翩起舞起来。好在各国留在北京的记者当中，不乏女性。另外在北京的外国商人也不少。并且这一次的出使中国，不少的外交官也带了妻子一同前来，要不然的话，还无法凑足这么多的女伴。实在不行的话，不少人恐怕得掏钱去租妓女来凑数了。

　　几个外交大臣，倒是没有流连于参加舞会的贵妇，而是在一个角落，交谈着。毫无疑问，他们都受到了来自各自国内的压力，大家都被要求必须要尽快的和中国达成一致，并且尽可能的付出最少的代价。只不过，这样相互矛盾的要求，让大家都非常的为难。

　　“各位，听说中国人向各位开出的条件，都非常的苛刻，简直让各国都无法接受。在我看来，中国人完全是太嚣张了。他们不过是在战场上取得了一点点的优势而已，就如此的狂妄，实在是让人愤怒。我认为，各国应该联合起来，向中国施压，让他们收回这些苛刻的条件！”作为主人，青木周藏首先说道。

　　众人都笑了笑，他们自然知道青木周藏的遭遇了。如果说，他们各国还能够和中国达成一致，从而结束战争的话，那日本，就只能走向灭亡了。虽然，各国都不希望看到日本灭亡，希望日本能够继续牵制中国。但现在在这种情况之下，他们自己顾自己了。至于日本，只能让他们自身自灭了。

　　“各位，我倒是认为这是一个不错的办法。中国人提出的条件，俄国无法接受。为此，沙皇陛下不惜和中国人决一死战。如果我们联合起来的话，中国人应该会知难而退的！”俄国外交大臣伊兹伏尔斯基也赞同道。沙皇尼古拉二世不同意中国方面提出的条件，那俄国和中国之间，就不可能停战。因此，他必须得想其他的办法了。而各国联合施压，无疑是一个很好的办法。

　　“我也赞同！虽然，在这一次的战争当中，我们无法击败中国。但我们必须尽可能的削弱中国。一旦中国从我们的身上获得了足够的利益的话，中国一定会迅速的走向腾飞的。这对于我们各国而言，都是无法接受的。因此，降低各国的损失，不仅对现在有利，对将来更加的有利！”美国国务卿约翰·舍曼也说道。一旦中国腾飞的话，下一次的战争，美国依旧很难击败中国。甚至有可能被中国彻底的击败。所以，美国必须想办法遏制中国的发展。

　　“既然大家都同意的话，那我也赞同！”英国外交大臣兰斯多恩勋爵也说道。他的心里一片悲哀，什么时候世界第一强国的大英帝国，也需要和其他国家联合在一起，才能够压制中国这个刚刚才开始发展的国家了。想当初，世界无论哪个国家，都无法和英国敌对。一旦英国皇家海军的舰队出现的话，各国都只有接受英国的条件。

　　“法国也赞同和各国联合。”法国外交大臣亚历山大·里博也说道。在各国当中，中国向法国提出的条件，可以说是最宽松的。当然，如果能够进一步的减少损失，法国当然不会拒绝了。

　　青木周藏的脸上堆满了笑容，大家的反应，他非常的满意。会谈之后，大家开始享受起美妙的舞会来了。可口的美酒和美食，以及漂亮的女人们，成为了今天晚上主题！


第527章 各个击破

　　日本外交大臣青木周藏在汉唐酒店举办舞会，邀请各国外交官员参加的这一情况，中国方面早就了解了。军情局和国土安全部的特工们，对此早已经密切的关注了。在舞会进行的时候，酒店里面的不少侍者以及乐师，都换成了特工。只不过，各国的外交官员在密谈的时候，特意选择了一个角落，期间禁止其他的人靠近。因此，即便军情局和国土安全部的特工们想尽了办法，也无法弄到各国的外交官员密谋的内容。只能够猜测，他们一定是针对中国，达成了某种协议。

　　这一情况上报给了王毓泽之后，王毓泽并没有太多的理会。现在中国在各处战场，已经占据了绝对的优势地位。时间拖的越久，对各国越不利。并且，中国还早已经准备了各种后手，因此，并不怕各国的密谋。在绝对的实力之下，任何的阴谋诡计，都是没有丝毫用处的。

　　第二天，8月10日上午，英法美俄日五国的外交大臣或者外交部长，联合召开了记者会。在记者会上，他们向记者们表示，这一次前来中国，是带着诚意来的，是想要结束战争，让和平重新降临世界。但是，中国开出的条件太苛刻，没有一点诚意，这让各国都非常的愤怒。即便现在中国在战场上占据了一定的优势。但是，并不代表中国就一定能够赢得战争，只要各国拼尽全力的话，最后失败的，肯定是中国。因此，各国的外交大臣或者外交部长，纷纷呼吁中国放弃不切实际的幻想，拿出诚意来和各国谈判。

　　之后，大量的记者们，也纷纷就此问题提出了问题。特别是中国记者，更是提出为什么列强这么肯定如果战斗持续下去，最后的胜利是属于列强的。

　　英国外交大臣兰斯多恩勋爵回答道：“英法美俄日五国，联合起来，有着世界上最强大的工业实力和军事实力。一旦各国将所有的力量投入到军事方面，要不了多久，就能够爆发出强大的实力。以中国现在的实力，根本就无法和各国相比的。”

　　随后，各国的报纸，都连篇累牍的报道了各国联合起来向中国施压的事。英法美俄日五国的政府，也一时间强硬了起来。特别是日本首相山县有朋，疯狂的叫嚣，要求中国赔偿日本的损失，否则日本一定不会善罢甘休的。

　　这样的变化，使得世界舆论再一次的发生了变化。最开始的时候，中国在战场上取得节节胜利，这大大的震撼了世界上的其他国家。再后来，几乎所有的国家都认为中国打赢这一场战争已经没有任何的悬念了，中国也将趁机崛起，成为世界性的强国。但是现在看来，其中还充满着巨大的变数啊！各国纷纷将目光对准了北京，关注此次谈判的后续进程。最主要的，则是看中国会不会妥协。尽管，放弃唾手可得的巨大利益，这非常的可惜，但如果最后战败的话，那可就全完了。不少的国家，都认为中国会选择见好就收的。毕竟，这是最稳妥的方法。

　　中国的老百姓们，也受到了这样的观点的影响。原本，帝国军队取得了决定性的胜利，这让帝国百姓们欢欣鼓舞。皇帝王毓泽更是向大家承诺，帝国这一次取得的战争红利，将有很大一部分用来提高人民的生活水平。但是现在看来，风云突变，帝国能否取得胜利，还很难说啊！这让帝国的百姓们，不由得有些担心了。毕竟，中国以一敌五，本来就让他们觉得压力非常的大了。而一些被收买的人，更是趁机跳出来叫嚣好战必亡，要求帝国尽快结束战争，以德服人之类的。

　　面对这一情况，当天晚上，王毓泽召开了内阁和军方的联席会议，商讨解决的问题。

　　“外交部明天早上就正式发表公告，帝国无论如何也不会放弃这一次的战争成果的。帝国无数将士用流血牺牲换回的战果，岂能这样就放弃。各国如果想要继续战斗下去的话，帝国也奉陪到底！”王毓泽脸色铁青的说道。

　　“是，陛下！”外务大臣伍廷芳回答道。很显然，各国联合起来，强硬的向中国施压，这个情况，出乎了大家的意料。原本，大家以为现在各国被逼到了这种地步，应该是各人自扫门前雪才对。

　　“各作战部队也随时准备好。一旦命令下达之后，就能够立刻发起攻击。现在，帝国只有用胜利，才能够震慑这些心怀不轨的国家！让他们知道，帝国依旧有余力击败他们，让他们不得不向帝国妥协！”王毓泽恶狠狠的说道。既然这些国家心里还有小心思，那中国只能打到他们服为止。

　　“陛下，在美国西海岸的第六集团军和第七集团军已经完成了准备，如果需要的话，在三天内就可以向美军发起攻击。虽然美军在洛杉矶外部署了五十万军队，但要击败他们，并没有太大的难度。只不过，受制于后勤的压力，我们只能把战场放在落基山脉以西的地方！”总参谋长熊武说道。

　　“现在还没有实力进攻美国东部，只要能够尽可能的歼灭美军的有生力量，达到震慑美国人的作用就行了！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”熊武回答道。

　　“鄂木斯克前线呢？部队准备的怎么样呢？物资是否可以支撑一次大规模的进攻？前线的部队，能否击败俄军？”王毓泽问道。如果能够在鄂木斯克击败俄军的话，那俄国人就没有再打下去的资本了。就算他们不和谈，那也没有办法了。

　　“陛下，经过这段时间的积累，我们运输到鄂木斯克的物资，已经足以发起一次大规模的作战了！俄军虽然在鄂木斯克集中了七十万人，但超过半数的士兵都是没有经验的新兵而已。要击败他们，不会有太大的问题！”熊武回答道。

　　“那就好，让前线准备一下，随时做好发起攻击的准备！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！陆军大臣蔡云将军已经赶到了鄂木斯克亲自坐镇，前线各部都已经做好了准备，只要作战命令下达之后，立刻可以对俄军发起攻击！”熊武回答道。

　　王毓泽点了点头，对于军队的表现，非常的满意。

　　“海军准备好了吗？小日本跳的这么欢，这一次无论如何也不能放过他们了！”王毓泽说道。

　　“陛下放心，第六集团军和第七集团军已经全部运抵了洛杉矶，海军的运力有很大的结余。一个星期之后，就能够凑足对日作战所需要的运输船以及战舰！”海军大臣张成回答道。

　　“那么，让第二集团军做好准备，只要海军这边的运输船和战舰到位，就准备登陆九州岛。让这帮小日本付出代价！”王毓泽恨恨的说道。这一次各国联合起来向中国施压，这其中少不了小日本的穿针引线。王毓泽对此也是非常的不满。

　　“是，陛下，海军会尽快做好准备的！”海军大臣张成回答道。

　　“陛下，军事手段终究只能作为辅助手段。帝国的军力，始终无法彻底的灭亡英法美俄日等国。最终，还是要回到谈判桌上来的。我们或许可以采取其他的办法，分化瓦解，各个击破，破坏各国的联合！”内阁首相杨华建议道。

　　“可以！不过，如果不把他们打疼的话，他们是不会坐下来和我们谈判的。内阁和外务部，可以进行一下努力。但如果没有用处的话，就再等一等！”王毓泽说道。

　　“陛下，法国人或许是一个很好的缺口，只要我们适当的让步一点。法国人应该会和我们达成一致的！”外务大臣伍廷芳也说道。中国对法国提出的条件，可以说是最少的。如果能够将战争赔款下调一点的话，或许法国就会和中国达成一致，然后签订合约。搞定了法国，英法美俄日五国的联盟，自然也就土崩瓦解了。

　　王毓泽点了点头，然后说道：“可以和法国人接触一下。不过，必要的底线还是要坚持的。另外，法国在几国的联盟之中，起到的作用并不大。就算法国退出，或许剩下的四国也会顽抗到底的。所以，我们必须做好两手准备！外交努力和军事打击集合起来，只有这样，才能够达到我们想要的效果！”对美国、俄国和日本进行军事打击，王毓泽在这方面已经下定了决心了。

　　大家都明白了王毓泽的意思，自然也就不再多说什么了。

　　“陛下，那英国人呢？如果要对美国、俄国和日本发起军事打击的话，那我们也就没有多余的兵力进攻印度或者澳洲了！”外务大臣伍廷芳问道。

　　“对付英国人，用不着我们出马。军情局已经准备好了，很快就会爆发了。到时候，英国人自顾不暇，不会再同我们继续纠缠的！”王毓泽笑着说道。


第528章 中法媾和

　　“部长阁下，刚刚中国外务部派人来通知我们，伍廷芳要见您，请您于今天下午去一趟中国外务部！”前法国驻华公使皮埃尔向法国外交部长亚历山大·里博说道。

　　“哈哈！这些该死的黄皮猴子着急了吗？他们不是那么嚣张吗？告诉他们，我今天没空！”法国外交部长亚历山大·里博大笑道。之前，他低声下气的去中国外务部和伍廷芳谈判，但伍廷芳还是提出了那么苛刻的条件，这让他有些下不了台。而现在，伍廷芳居然主动要见他，这不就表明，伍廷芳低头了吗？这放亚历山大·里博感觉到仿佛出了一口恶气一样，心里非常的高兴。

　　皮埃尔有些一些迟疑，开口说道：“部长阁下，现在拒绝中国人的话，恐怕不太好吧！毕竟，国内的要求是我们要尽快和中国人达成一致。如果时间拖的越久，对我们越不利！”

　　“放心吧，不会有问题的！现在我们五国联合起来，向中国人施压，中国人也是感受到了莫大的压力了。或许，如果我们再坚持一下，中国人就会在更大程度上让步。这对于我们而言，是非常有利的！”亚历山大·里博自信的说道。

　　“那好吧，部长阁下，我这就去回绝他们！”皮埃尔说道。尽管他觉得这样有些不好，但亚历山大·里博才是这一次使团的负责人。

　　法国方面拒绝了和中国展开和谈之后，外务大臣伍廷芳立刻把这个消息禀告给了王毓泽。王毓泽也非常的不满，他给这些法国人面子，但这些法国人却不知好歹。

　　“吴浩，去告诉魏志勇局长，给那些骄傲的法国人一点厉害尝尝！”王毓泽冷冷的说道。

　　“是，陛下！”侍卫长吴浩立刻去传令去了。

　　法国巴黎时间，8月11早上。塞纳河报，只不过是法国的一份小报纸而已。但是，今天这一份报纸的刊印的数量，却是以往的十倍以上。

　　“法国远东被俘士兵的悲惨生活！”“法国远东侨民的祈求上帝保佑！”这样的标题，在塞纳河报的头版出现，里面的内容，全部都是有关法国在印度支那殖民地的那些被俘的士兵和敲门的悲惨遭遇，声情并茂的文字配上图片，顿时在巴黎引起了轰动。所有的报纸，都买到了脱销。并且，引起的轰动迅速的向巴黎以外的法国地区满意。

　　随后，那些有亲人在印度支那殖民地服役，或者是印度支那殖民地的侨民的法国人，爆发了声势浩大的游行。数万人汇聚到了爱丽舍宫，要求总统埃米勒·弗朗索瓦·卢贝给民众一个交代，要求政府立刻采取措施，营救那些法国同胞。不少激进的人，更是要求这一届政府下台。

　　同时，那些在野党也加入了进来，一下子使得法国的社会动荡不安，埃米勒·弗朗索瓦·卢贝政府的统治，更是变得风雨飘摇。

　　“该死的，亚历山大·里博那个家伙，他都干了些什么？他想要我们被推翻吗？”法国总统埃米勒·弗朗索瓦·卢贝在爱丽舍宫疯狂的咆哮道。

　　“总统阁下，现在不是说这些的时候，得马上安抚民众才行！”法国总理瓦尔德克·卢梭建议道。

　　“我会想办法安抚那些民众，你马上给亚历山大·里博那个家伙发报，无论如何，他必须在三天内和中国人达成一致，否则他就卷铺盖走人！”法国总统埃米勒·弗朗索瓦·卢贝愤怒的吼道。

　　“好的，总统阁下！”法国总理瓦尔德克·卢梭虽然觉得这样急切的找中国人谈判，会损害法国的利益。但站在政府的角度，他也知道这是最好的办法了。否则的话，他们这一届政府，将被愤怒的民众给推翻，那到时候他们就什么都没有了。虽然，国家利益非常重要，但和个人利益产生冲突的时候，大多数的人，往往还是会先考虑个人的利益的。

　　法国总理瓦尔德克·卢梭立刻给远在北京的法国外交部长亚历山大·里博发去了一封措辞严厉的电报，要求他在三天内必须和中国达成一致，否则的话，他将被解职。

　　与此同时，法国总统埃米勒·弗朗索瓦·卢贝也不断的向民众承诺，政府已经在努力了，很快就会得到好消息了。经过了很大的努力之后，才把这些愤怒的民众安抚下去。但是，如果无法尽快的退出战争，救回那些被俘的士兵以及侨民的话，民众肯定会再一次爆发的。到时候，这一届政府就真的完蛋了。

　　北京时间，正是傍晚时分，法国外交部长亚历山大·里博，正准备享用丰盛的晚餐。而这个时候，前法国驻华公使皮埃尔，却一脸惊恐的走了进来。

　　“怎么回事？发生了什么事了吗？”法国外交部长亚历山大·里博皱着眉头问道。

　　“部长阁下，国内出事了！这是总理给您的电报！”皮埃尔将手中的电报递给了亚历山大·里博。

　　亚历山大·里博疑惑的接过了电报，但看了之后，顿时脸色一片苍白。电报很短，只有几行字而已，但是却让亚历山大·里博感觉钟如前进。法国总理瓦尔德克·卢梭说的非常的明白，国内爆发了大规模的反对政府的游行，要求亚历山大·里博在三天内必须和中国方面达成一致，否则的话，他将被解职。

　　“皮埃尔，还愣着干什么？马上和中国外务部联系，我要见伍廷芳阁下！”亚历山大·里博大声的叫嚷道。现在已经关系到他的政治生涯了，他如何能够不着急呢？

　　“可是部长阁下，现在中国人已经下班了吧？”皮埃尔说道。

　　“准备一下，我要去伍廷芳阁下的府上去拜访他。准备一瓶上好的波尔多红酒作为礼物！”亚历山大·里博毫不犹豫的说道。他感受到了莫大的危机，知道如果不尽快完成任务的话，或许他就死定了。

　　“好的，部长阁下！”皮埃尔立刻去准备去了。如果没有能够完成任务，亚历山大·里博固然会付主要的责任，但他也是没有好下场的。他们两个现在都是一条船上的人。

　　当天晚上，法国外交部长亚历山大·里博和前法国驻华公使皮埃尔两人登门拜访了中国外务大臣伍廷芳。尽管对白天的事有些不满，但国事为重，伍廷芳还是热情的接待了他们。

　　“外务大臣阁下，这一次各国联合起来向贵国施压，这完全是日本人在里面挑拨的。法国政府对于这一次和中国方面的谈判，是非常有诚意的。”一见到伍廷芳，亚历山大·里博立刻和这一次的各国联手向中国施压撇清了关系。

　　“哦？是吗？如果是这样的话，那就太好了。中国和法国，并没有太大的利益冲突，我们两国，应该能够保持良好的关系才对！”伍廷芳也笑着说道，他当然不会相信亚历山大·里博的鬼话了。

　　“完全是这样的。外务大臣阁下，今天晚上我来，正是为了实现中法两国之间的和平的！”亚历山大·里博说道。

　　“那么，外交部长阁下，对于我国提出的条件，贵国是准备答应了吗？”伍廷芳问道。

　　“外务大臣阁下，我国原则上已经同意放弃印度支那殖民地。不过，战争赔款的数额确实太大，这一点我国政府有非常大的困难！”亚历山大·里博说道。

　　“这样吧，为了表示我们的诚意。战争赔款，可以改为被俘士兵的赎金。数额也可以从一亿英镑减少到八千万英镑！”伍廷芳说道。

　　“外务大臣阁下，八千万英镑，同样不是一个小数目啊！能否再降低一点？”亚历山大·里博开始了讨价还价。

　　“部长阁下，这已经是我国的最后底线了。在这一次的战争当中，我国也是花费了巨额的战争经费的。”伍廷芳也是寸步不让。

　　亚历山大·里博对于伍廷芳的这个说法，可不会认同。虽然中国在这一次的战争当中，肯定是花了巨额的战争经费的。但这可法国可没有太大的关系，法国在印度支那殖民地的军队，根本就抵挡不住中国军队的进攻，中国的战争经费，肯定花在了其他的地方的。

　　“外务大臣阁下，八千万英镑确实太多了。我国政府无法拿出这么多钱来！”亚历山大·里博哭穷道。

　　伍廷芳犹豫了一下，并且派人请示了王毓泽，最后给出了一个价格。

　　“部长阁下，在请示了我国陛下之后，陛下同意，将赔款数额降低到五千万英镑。”伍廷芳最后说道。

　　亚历山大·里博一喜，还要开口继续讲价，但伍廷芳开口了。

　　“部长阁下，这已经是我们最后的底线了，如果贵国再不同意的话，那我们只能宣布谈判破裂了！”伍廷芳直言说道。

　　“好吧，外务大臣阁下，我需要向国内请示才行！”亚历山大·里博说道。

　　离开伍廷芳的府邸之后，亚历山大·里博回到酒店，就向法国发了电报。法国政府略微商议了一下，就接受了这个条件。

　　于是，北京时间8月12日早上，中法两国在北京签署了中法北京条约，法国正式退出战争！


第529章 军事服务于外交

　　8月12早上，在中国外务部的会议室内，中国代表，外务大臣伍廷芳和法国代表，法国外交部长亚历山大·里博，正式签署了《中法北京条约》，条约从即日起生效，中国和法国之间，结束战争状态。

　　《中法北京条约》规定，一、法国将印度支那殖民地无偿转让给中国。二、法国将以五千万英镑，赎回被俘的十二万法军士兵，在印度支那殖民地的法国侨民，也将全部返回法国。三、中国和法国之间结束战争状态，恢复两国之间的和平。四、中法之间将外交关系上升到大使级别。条约从签字之日起生效。

　　《中法北京条约》的签订，让中国获得了巨大的利益，肥沃的印度支那殖民地将成为中国最重要的粮食产区，殖民地庞大的人口，将成为中国的一个重要市场。另外，印度支那殖民地的那些矿产和生物资源，将为中国的工业发展带来巨大的促进作用。五千万英镑的战争赔款，在条约签订之后一个星期内就会支付中国，这将大大的缓解中国现在的财政压力，对于中国继续将战争进行下去，有着很大的帮助。

　　条约签订之后，中国外务部举办了盛大的舞会，德国、奥匈帝国等中立国家的驻华使节，全部都参与了。原本，英法美俄日五国联合起来向中国施压，大家还以为中国会面临巨大的困难。但是，大家都没有想到，转眼间中国就打开了局面，率先从法国取得了突破。虽然，在中国的敌对国家当中，法国能够起到的作用不大，但法国率先退出战争，无疑给了其他国家一个榜样。特别是那些渴望获得和平的人民，更加会给各国的政府带来巨大的压力。

　　当然，法国在这一场战争当中，也是损失惨重。丢掉了印度支那殖民地不说，还要赔偿五千万英镑的战争赔款。什么被俘士兵的赎金，那根本就是为了掩人耳目而已。加上那些在印度支那殖民地的法国侨民损失的财产，法国的损失在一亿英镑以上。即便法国财大气粗，这么巨大的损失，也足以让法国伤筋动骨了。在接下来的两三年内，法国政府恐怕都得勒紧裤腰带过日子。不过，法国确实非常的富有，当初普法战争结束之后，五十亿法郎的战争赔款，也很快就还清了。

　　至于中法之间的关系，虽然恢复到了正常，但法国和中国之间的仇恨，确实彻底的结下了。法国政府为了维护统治，不得已的情况之下，才和中国媾和的，这对于高傲的法国人而言，同样是一个巨大的耻辱。等到合适的时机，法国一定会报仇的。

　　得知法国和中国媾和之后，英美俄日四国，气得够呛。当初说的好好的，共同进退，一起向中国施压，可转眼间法国人就把他们给卖了。这让各国都有一种上当受骗的感觉。

　　“那些法国佬实在太可恶了，他们怎么能够单独和中国人媾和呢？他们真是丢尽了我们西方人的脸啊！”俄国外交大臣伊兹伏尔斯基暴怒道。在得知法国和中国媾和之后，英美俄日四国的外交官员们，聚集在了一起商讨对策。

　　“那我们现在该怎么办？是否还要继续坚持下去？”美国国务卿约翰·舍曼皱着眉头问道。原本的同盟，因为法国的突然退出，变得非常脆弱了。

　　“如果美国愿意答应中国人的苛刻条件，自然可以和中国媾和！”英国外交大臣兰斯多恩勋爵无所谓的说道。他知道，美国人肯定不会答应中国提出的苛刻条件的，那样的话，美国离灭亡也不远了。

　　“中国人提出的条件太苛刻了，美国政府是绝对不会妥协的！”美国国务卿约翰·舍曼坚定的说道。如果将阿拉斯加州和加利福利亚州割让给中国的话，美国的安全就彻底的没有了保障，美国政府无论如何都不会同样这样的条件的。至于十亿英镑的天价战争赔款，美国政府更是无法答应，那会瞬间让美国政府破产的。

　　“这就对了！法国在这一场战争当中，起到的作用并不大。法国人为了保持国内的稳定，不惜丢了印度支那殖民地，赔偿了五千万英镑的战争赔款。他们和中国之间的矛盾，也是不可调和的。只要我们继续保持对中国的强硬，说不定法国人还会在背后支持我们！”英国外交大臣兰斯多恩勋爵笑着说道。

　　“既然这样，那我们四国就继续和中国人强硬下去吧！”日本外交大臣青木周藏也说道。他最害怕的，就是因为法国的退出，会使得其他几个国家的立场发生改变。那样的话，日本就越加危险了。

　　“我同意，继续对中国保持强硬！”俄国外交大臣伊兹伏尔斯基首先说道。

　　“美国将和各国保持一致！”美国国务卿约翰·舍曼也说道。

　　在几国达成一致之后，纷纷继续采取对话强硬的政策。原本，中国和法国媾和之后，国民们都以为，战争很快就要结束了，中国将彻底的获得这一场战争的胜利。但是没有想到，英国、美国和俄国这三国，居然还要硬撑着。至于日本，则根本没有被中国看在眼里。这表明，战争将继续的进行下去。这不由得让广大的中国民众心里又多了一丝阴影。

　　8月13日晚上，外务大臣伍廷芳前往皇宫，向王毓泽汇报今天和英美俄三国接触的情况。此时，总参谋长熊武、海军大臣张成和国防大臣蒋兴国已经在王毓泽的办公室了。

　　“陛下，英美俄三国的态度依旧很强硬，并没有因为法国退出战争而软化。美国国务卿约翰·舍曼表示，如果帝国不降低条件的话，美国是绝对不会和中国妥协的。英国外交大臣兰斯多恩勋爵和俄国外交大臣伊兹伏尔斯基更为嚣张，反倒是要求帝国退出英国的殖民地和俄国的领土，否则就将把战争继续进行下去。”外务大臣伍廷芳皱着眉头说道。

　　“哼！这帮人是不到棺材不落泪。总有让他们后悔的时候！”王毓泽脸色也有些不悦。

　　“陛下，既然这些人不知好歹，那我们就用战争手段来解决吧！”国防大臣蒋兴国提议道。

　　王毓泽点了点头，在外交手段无法达到目的的时候，军事手段就成为了唯一的手段，也是最有效的手段。现在英美俄三国依旧态度强硬，那只有把他们打疼了，他们才会愿意老老实实的坐下来和中国谈判，也不会再这么嚣张了。

　　“部队都准备好了吗？”王毓泽问道。

　　“第六集团军和第七集团军已经准备好了。只要命令下达，立刻就能够发起攻击。到时候，海军陆战队第3旅和第4旅将全面接管洛杉矶的防务，海军太平洋舰队的战舰，也会为洛杉矶提供火力支援。只不过，美国的防线大都离海岸超过了二十公里，在海军的舰炮射程之外，需要两个集团军用自己的大炮摧毁敌人！美军在洛杉矶外围只有五十万人，第六集团军和第7集团军，一共十三个步兵师（第六集团军6个，第七集团军7个），加上集团军直属部队，达到了三十五万人，要击败五十万美军，难度并不大！”总参谋长熊武介绍道。

　　“西伯利亚方面呢？”王毓泽问道。

　　“西伯利亚的作战，由陆军大臣蔡云直接指挥。只不过，我们在鄂木斯克集中的军队较多，部队的展开需要时间，最迟在15号到16号，可以发起进攻！”熊武说道。

　　“对日作战呢？”

　　“总参谋部讨论过后，还是觉得需要暂时推迟对日作战。至少等美国西海岸的作战和西伯利亚地区的作战获得胜利之后，在发起对日作战。这样，兵力会更充分一些。另外，如果要逼迫英国妥协的话，我们还需要对印度或者澳洲发起试探性的攻击，也需要不少的部队和海军的运输船！”熊武说道。

　　王毓泽想了想，最后同意了总参谋部的计划。先逼美国、俄国和英国退出战争也好，到时候就能够全力对日本发起攻击了，争取一次性将日本解决掉。免得这些小日本再上串下跳的给中国找麻烦。

　　“对印度或者澳洲作战，只需要做个样子就行了。军情局在南非已经有布置了。在我们的秘密帮助之下，那些布尔人的实力强大了很多，有了我们提供的大量武器，那些布尔人的再一次的恢复了信心。根据军情局的预计，要不了多久，布尔人就会对英国在南非的殖民统治发起攻击了。到时候，英国人可就没有什么心思再和我们对抗了！”王毓泽笑着说道。支持布尔人，是中国对英国早已经埋下的钉子。而现在，正是发挥作用的时候。南非是英国殖民地中非常重要的一块，南非出产的黄金和钻石，每年给英国带来了巨大的收益，英国不可能放弃的殖民地，除了印度之外，就是南非了！


第530章 打垮美军

　　洛杉矶，这座美国西海岸有数的大城市，但现在已经成为了一片废墟。在一个月前的战斗当中，整个洛杉矶在中国军队的攻击之中化为了废墟，特别是海军的战舰发射的大口径舰炮，无疑是让洛杉矶变成废墟的罪魁祸首。虽然，一个月过去了，但洛杉矶的样子一点都没有变化。

　　中国人占领这里之后，当然不会去重建这个城市。数十万中国军队，在废墟当中简单的清理出了一些空地，搭建起了帐篷，作为营地。一些运气较好，没有被炸毁的房屋，则成为了军官们的住处，以及一些重要部门的办公场地。至于抓到的俘虏，则全部露天关押着。这个时候的《日内瓦公约》，可还没有对战俘的地位做出保护。因此，这些美军士兵被俘之后，受到的待遇非常的糟糕。每天吃的是黑乎乎的硬面包，还吃不饱，但是却要从事非常重的体力劳动，为中国军队修建防御工事等等。不少当初凭着一腔热血加入军队的美国青年，早已经非常的后悔了。只不过，这个世界上没有后悔药吃，他们只能苦苦的忍受着。并且，在他们的内心当中，已经滋生了绝望的情绪。美军和中国军队相比，差距实在是太大了。不少人都认为，美国根本就打不过中国的，战争进行的越久，最后倒霉的依旧是美国。

　　美国时间8月13日晚上，在洛杉矶靠近海岸的一座简陋的房屋内，对美国西海岸发起攻击的中国军队的将领们，全部聚集在了这里，召开军事会议。太平洋舰队司令李鼎新上将，作为临时成立的美国战区的指挥官。不过，他主要负责的工作，是为陆军提供火力支援，以及后勤保障。陆地上的战斗，主要还是由第六集团军和第七集团军的将领们指挥的。陆上的战斗的主要负责人，为第六集团军司令高畅中将，两个集团军和两个海军陆战旅，都接受他的指挥。

　　在今天晚上的会议当中，两个集团军的师级以及旅级将领都全部参加了，太平洋舰队那边，倒是只有舰队司令李鼎新上将和参谋长高逸海中将参加。

　　“各位，北京现在进行的和会，非常的不顺利！虽然法国人已经和我们签订了条约，但帝国的收获并不多。印度支那殖民地加上五千万英镑的赔款而已。在这一场战争中，帝国可是耗费了差不多五亿英镑的军费的。如果帝国无法在这一场战争中获得足够的好处的话，未来的日子，不管是海军还是陆军，恐怕都要过苦日子了！”李鼎新上将说道。

　　所有人都会心的一笑。中国陆海军的快速发展，这其中除了正常的军费之外，很大一部分都是来自于敌对国家的战争赔款。比如当初日本的两亿英镑的赔款，美国的八千万英镑的赔款，这些赔款，虽然大部分都用在了国家建设上面，但还是有非常大的一部分用到了军费上，要不然海军也不可能疯狂的造舰，陆军也不可能从最初的三个师十个旅扩展到现在的七十三个步兵师和大量的旅级部队。

　　“李司令，这没说的，弟兄们这些年可都过惯了好日子，如果要倒回去过苦日子的话，那可没有那个弟兄会同意的。既然和会进行的不顺利，那就该我们这些人出马了，美国人不是不同意吗？那我们就打到他们同意为止！”一个高大的将领站了起来，大声的说道。他正是第七集团军司令杜启正中将，之前任中原军区司令。第七集团军的参谋长，是中原军区的参谋长牛发奎少将担任。

　　“哈哈！老杜说的不错，这些洋鬼子，一个个的都不知好歹。我们好心好意和他们谈判，他们居然敢不给我们面子，那我们自然也就不用手下留情了。美国人不是在洛杉矶之外部署了五十万人么？这点兵力，完全不是我们的对手，只要一个冲锋，就能够打垮这些美国佬！”第六集团军司令高畅中将也笑着说道。

　　其他的将领们，也纷纷发言，几乎所有人都表示，立刻发起攻击，让这些美国人知道我们的厉害，让他们老老实实的和中国进行谈判。

　　“大家安静一下！今天早上，总参谋长已经下达了命令，要我们立刻对美军发起进攻，把美国人打疼！这一战，不在乎占领多少城市，重要的是要尽可能的消灭美军的有生力量！”李鼎新上将说道。

　　“李司令，既然如此，那我们就准备开打吧！”第七集团军司令杜启正中将说道。

　　“陆地上的战争，还是你们专业一些。接下来，还是由你们指挥的好。所有人，包括海军的战舰在内，都会协助你们！”李鼎新上将说道。他是海军将领，对于陆地上的战争并不熟悉，如果他插手的话，那就成了外行指导内行了。那可是会出乱子的。如果出了问题的话，他可负不起这个责。

　　“对美军的作战，早已经做好了计划了！下面，我介绍一下具体的计划！五十万美军，主要集中在纽霍尔、帕姆代尔、维克托维尔、圣伯纳迪诺、科罗纳和欧文等地。其中，圣伯纳迪诺是美军的指挥部所在，这里，美军集中了二十万的兵力，其余的五个城市，每个城市也仅仅只有六万兵力而已。在这一战当中，将美军在圣伯纳迪诺的军队全歼，非常的重要。具体的计划如下，战斗发起之后，第六集团军以两个师的兵力，从洛杉矶北面的圣塔克拉利塔向东发起攻击，从阿克顿翻越圣安东尼奥山，然后快速南下，攻占卡洪，堵住圣贝纳迪诺的美军向东撤退的道路。第六集团军剩余的四个步兵师和集团军直属部队，从洛杉矶出发，沿着圣安东尼奥山，直接进攻圣贝纳迪诺。第七集团军，抽调三个步兵师，在洛杉矶以北进行防御，并且保持对纽霍尔、帕姆代尔和维克托尔这三地的美军的压力。第七集团军剩余的四个步兵师和集团军直属部队，沿着海岸南下，先歼灭位于欧文的美军，之后向东攻击科罗纳，最后从难灭，切断美军难逃的道路。为了迷惑美军，第七集团军首先发起对欧文的进攻，这期间海军的战舰为进攻欧文提供火力支援。同时，第七集团军的三个步兵师和第六集团军的两个步兵师北上，做出进攻纽霍尔、帕姆代尔和维克托尔的样子。然后第六集团军的两个步兵师，立刻向东越过圣安东尼奥山！大家有没有问题？”第六集团军司令高畅介绍完之后，询问道。

　　“具体的进攻时间和部队的分配怎么安排？”杜启正中将询问道。

　　“明天早上就先发起对欧文的攻击，五个向被运动的步兵师，也在明天早上出发。第六集团军的主力，在三天开始对圣贝纳迪诺发起攻击。至于部队的分配，第六集团军的第十二师和第四十二师，担任翻越圣安东尼奥山，切断美军退路的任务。第七集团军的第三十四师，新编第六十九师和第七十师向被对北面的美军形成压力。第七集团军剩余的兵力，向南进攻欧文。第六集团军剩余的兵力，直接进攻圣贝纳迪诺！”高畅中将解释道。

　　对于这个安排，第七集团军司令杜启正没有异议。之后，就确定了这一次的作战计划。在上报总参谋部批准之后，第六集团军和第七集团军，就会按照这个计划开始作战。

　　虽然，美军在兵力上占有优势，但在整体战力上，中国军队却甩开美军好几条街。即便是要以三个师应对纽霍尔、帕姆代尔和维克托尔这三个地方的十八万美军，特别是还有两个师是新编师，但也不会有什么问题。单单是防御作战的话，中国军队的一个师，足以抵挡五倍以上的美军的进攻。

　　“那么，对美军的作战计划，就这样决定了。海军将派遣三艘重巡洋舰和五艘轻巡洋舰以及五艘驱逐舰，对欧文展开炮击。这也是这场战争中，海军唯一能够对陆军的支援了。剩下的，就看你们自己的了！不过，我相信，帝国的勇士们，一定能够打垮美军的！”李鼎新上将笑着说道。欧文离海岸线十三公里，正好在海军战舰的舰炮的炮击范围内，其余的城市，都离海岸线太远了，海军的战舰根本就够不着。

　　“李司令请放心，这一战我们肯定能够获得胜利的！”高畅中将自信的说道。

　　美国战区提交的作战计划，总参谋部在两个小时之后就给了他们回复，完全同意他们的作战计划。并且对他们的这种尽可能的歼灭美军的有生力量的作战目标表示了认同。美国陆军虽然在尽力的扩军，大那些新兵，战斗力极差，并且是越来越差。只要把美军的老兵消灭了，剩下的美军，也就不足为惧了。

　　8月14日，第七集团军主力率先离开洛杉矶，向南方六十公里外的欧文发起了攻击！


第531章 大溃败

　　圣贝纳迪诺，这个不大的小城，已经完全成为了美军土褐色军装的海洋。小城内的居民，早已经全部撤离了，城内只剩下美军了。美军西海岸的指挥部，就设在这里。由萨缪尔·杨中将，指挥五十万美军，对占领洛杉矶的中国军队进行围困。现在，美军已经不再期望将中国军队赶下海，只要能够把中国军队围困在洛杉矶，他们就已经是谢天谢地了。

　　尽管，美军已经在洛杉矶周围的城市部署了五十万军队，并且还构建了坚固的防御阵地。但对于抵挡住中国军队的进攻，美军上下都没有信心。在洛杉矶外围，美军也派遣了大量的侦察兵。因此，在中国军队大举出动之后，美军立刻就知道了中国军队的动向。

　　圣贝纳迪诺，美军指挥部，萨缪尔·杨中将的指挥部内。早上刚刚吃过造成，萨缪尔·杨中将就来到了指挥部内。他现在最希望的事，就是中国和美国的谈判能够成功，然后中国军队能够从美国西海岸撤离。在中国军队登陆美国西海岸之后，他这些天一直都提心吊胆的，生怕中国军队会再一次的对他们发起进攻。虽然有兵力的优势，但他深知，仅凭这些新兵，根本就抵挡不住中国军队的进攻的。在洛杉矶的战斗当中，他已经亲眼目睹了中国军队的强悍战力了。

　　“将军，中国人大举出动了。他们分别向南和向北发起了进攻！”萨米尔·杨中将的副官，跑进了办公室，向他报告道。

　　萨缪尔·杨中将手一抖，咖啡杯掉到了地上，摔的粉碎。但是他此刻却没有精力去管这些事了。

　　“中国人出动了多少兵力，他们的攻击目标是哪里？”萨缪尔·杨中将着急的问道。

　　“向南攻击的中国人，起码有十万人。向北攻击的中国人，也不低于十万人！初步判断，他们的攻击目标是欧文和纽霍尔！”副官回答道。

　　“上帝啊！二十万人！中国人居然动用了二十万人。给戴维斯将军和巴特将军发电报，要求他们做好防御准备！另外，让伯顿将军，查理德将军以及科林斯将军马上来见我！”萨米尔·杨中将命令道。洛杉矶外围的五十万美军，一共分成了8个军，每个军六万余人。驻防欧文的，正是第5军，军长是戴维斯少将。驻防纽霍尔的，则是第8军，军长巴特少将。

　　“是，将军！”副官立刻下去传令去了。同时，还不忘将这个消息向战争部长拉塞尔·A·阿尔杰做了报告。中国军队的大规模进攻，立刻引起了美国政府的高度重视。他们都知晓，这是中国对美国在谈判中保持强硬态度的反制手段。总统加勒特·霍巴特要求西海岸的美军，无论如何也要抵挡住中国军队的进攻。否则的话，一旦战局糜烂，美国除了在外交上进行妥协之外，就再没有其他的办法了。

　　美国的道路设施非常的不错，这给中国军队的进攻带来了很大的便利。从洛杉矶向南进攻的第七集团军的主力，在8月16日下午，就抵达了欧文。而此时，欧文已经发生了激烈的战斗。海军的战舰，在上午就赶到了这里。三艘重巡洋舰和五艘轻巡洋舰，对欧文发起了猛烈的炮击。尽管，驻防欧文的美军第5军发起了顽强的反击，但这对于中国军队，一点用都没有。一直到欧文被轰成了一片废墟，中国海军的战舰才扬长而去。

　　当天下午，第七集团军的四个师在师直属部队的配合下去，对欧文发起了猛烈的攻击。驻防欧文的美军第5军，在中国海军的炮击之下，已经伤亡惨重了。防御工事更是遭到了毁灭性的打击，使得美军的防御力大打折扣。

　　中国军队的攻击，于下午三点开始，但在一个小时之后，中国军队就突破了美军第5军的外围阵地。激烈的巷战随即展开。在巷战的水平上，美军和中国军队相比差得远了。所有的战线，都节节败退。

　　“将军，中国人的攻击太强悍了，我们根本就抵挡不住他们的攻击！”一个准将师长向第5军军长戴维斯少将报告道。

　　“再坚持一下，坚持到天黑，我们就可以突围了！”戴维斯少将要求道。他已经和圣贝纳迪诺的萨缪尔·杨中将联系过了。萨缪尔·杨中将已经同意，如果守不住欧文的话，可以向科罗纳撤退。只不过，戴维斯少将认为，现在突围，并不是一个好主意。在中国军队的观测气球的监视下，美军的一举一动都暴露在了中国军队的面前，现在撤退，一定会被中国军队截住，然后全部消灭掉的。

　　可是，欧文的美军，还能够坚持到天黑吗？这显然是否定的。在下午5点的时候，美军已经被压制到了一个不足两平方公里的区域了。第七集团军三百多门重炮，以及海军的舰炮，对这一区域进行了毁灭性的炮击，美军伤亡惨重。最终，到了下午5点40的时候，戴维斯中将下令美军第5军剩余的两万余军队向中国军队投降。

　　拿下了欧文之后，第七集团军的主力在欧文休整一个晚上，不过第二十三步兵师却连夜向东进发，对科罗纳的美军第4军构成威胁。

　　在第七集团军拿下欧文的时候，从第七集团军抽调的三个步兵师和第六集团军抽调的两个步兵师，已经于昨天拿下了圣塔克利塔，然后第七集团军的三个步兵师继续北上，威胁纽霍尔的美军第8军，第六集团军的两个步兵师，则沿着公路翻越圣安东尼奥山，最后堵住美军的退路。此时，美军的主要目光，都放到了北上的三个步兵师和对欧文进攻的第七集团军主力上面去了，并没有人关注第六集团军的两个步兵师。

　　欧文的快速失陷，再一次让美军赶到恐慌。萨缪尔·杨中将在得知中国军队开始向科罗纳进发之后，下达了死守科罗纳的命令。命令科罗纳的第4军守住科罗纳，同时从圣贝纳迪诺抽调第3军增援科罗纳。意图在科罗纳抵挡住中国军队的进攻脚步。

　　只不过，萨缪尔·杨中将，还是高估了美军的行军速度。从欧文到科罗纳，差不多是三十六公里的距离。和从圣贝纳迪诺到科罗纳的距离几乎相同。

　　8月17日傍晚的时候，中国陆军第七集团军的主力，已经抵达了科罗纳。而作为先头部队的第二十三步兵师，更是在下午就抵达了这里。而美军的第3军，仅仅才走了一半的路而已。这使得科罗纳的美军第4军，不得不独立对付中国陆军第七集团军的主力。

　　与此同时，中国陆军第六集团军的主力，已经从洛杉矶出发，沿着圣安东尼奥山，直扑圣贝纳迪诺而来。这顿时给萨米尔·杨中将造成了极大的压力。在第3军已经派出去之后，圣贝纳迪诺也仅仅剩下两个军和一些直属部队了，他并不认为这些部队，能够抵挡住精锐的十万中国陆军的进攻。

　　萨缪尔·杨中将立刻命令北方的纽霍尔和帕姆代尔的美军第8军和第7军，抵挡住洛杉矶北上的中国军队的进攻，无论如何也要拖住这一路中国军队。而维克托维尔的第6军，则全力回援圣贝纳迪诺。萨缪尔·杨中将根本就不知道，北上的中国军队仅仅只有三个步兵师而已。在美国军队开始有异动之后，这三个步兵师，立刻进入了防御状态。而剩余的两个步兵师，已经成功的翻越了圣安东尼奥山，正在快速的南下，预计在最晚在8月19日就能够占领卡洪，堵住美军向东撤退的道路。

　　8月18日，第七集团军主力对科罗纳发起了进攻，美军第4军的防守非常的顽强。尽管第七集团军击中了三百余们105毫米口径以上的重炮对科罗纳发起了猛烈的轰击，但美军第4军展开了针锋相对的反击。只不过，美军第4军的炮兵，处于绝对的劣势，在不到两个小时的炮战中，所有的火炮就已经损失惨重了。

　　之后，第七集团军的主力四个步兵师，对科罗纳发起了猛烈的攻击。在巷战当中，美军第4军根本就抵挡不住中国军队的进攻。到了下午的时候，科罗纳已经有一半的城区陷落了。

　　随后，美军第4军军长达尔西少将自知在第3军的援军迟迟不能到来，凭借美军第4军的实力，无法守住科罗纳的。因此，在下午3点的时候，他下令放弃科罗纳，率领三万余人的残兵，向东撤退。而中国军队则穷追不舍，显然不会放任这几万美军逃走。

　　在科罗纳以东五公里的地方，美军第3军正在赶来的途中。

　　下午4点的时候，美军第4军的残兵和美军第3军汇合。但是，这些美军，不仅没有想办法就地抵挡中国军队的进攻，反而在得知科罗纳失守之后，立刻向动撤退。而在中国军队的追击之中，这场撤退，最终变成了溃败！


第532章 三十万战俘

　　从科罗纳到圣贝纳迪诺的路上，近九万美军，向着东方狂奔着。不少的美军士兵，为了跑的更快，不惜扔掉手中的武器、弹药和帽子等累赘。在他们的后面，则是中国陆军第七集团军正在穷追不舍。美军的溃败，出乎了第七集团军的预料。原本，第七集团军司令杜启正中将还以为美军的第3军到达之后，会有一场恶战。但完全没有料到，美军第3军发现科罗纳实现，第4军的残兵败将正在撤退之后，立刻就加入了其中，连美军将领们的阻拦，都成为了妄想。

　　这个时候，骑兵的强大作用发挥的淋漓尽致。因为要战马要跨越太平洋运输到美国西海岸来，非常的困难。所以第六集团军和第七集团军的骑兵旅，都仅仅只有两个骑兵营而已，两千多骑兵。但是，在追击溃散的美军的过程中，这些骑兵，却发挥出了极大的作用。

　　第七集团军的骑兵旅的两个骑兵营，对溃散的美军发起了追击。骑兵们挥舞着手中的马刀，快速的冲入了美军的队伍之中，雪亮的马刀闪耀，借助战马的奔驰，可以很轻易的将头颅斩落。这使得每一道白光闪耀，都会有一颗人头冲天而起。

　　正在溃散的美军士兵们，被这种杀戮吓呆了，不少的美军士兵，直接跪倒在地，举起手向中国军队投降。第七集团军的骑兵们，在追击的过程当中，轻易的就将没有隔断成了一截一截的。两千骑兵，至少能够迫使数千到上万的美军投降。然后等待后面的步兵上来抓俘虏。之后再向逃窜的美军发起追击。周而复始之下，大量的美军士兵放弃抵抗，成为了中国军队的俘虏。一直到了夜幕将领的时候，第七集团军的追击才结束。可就这么几个小时的时间，溃散的美军，有超过五万人被俘虏了，剩余的没有，只有三万余人趁着夜色逃回了圣贝纳迪诺。剩下的还有上万人，则走散了。或者是有意当了逃兵。对于这些刚刚加入部队的年轻人而言，战场的残酷，让他们感受到了深深的恐惧。与其等着在战场上丧命，还不如趁机逃走。反正整个西海岸地区兵荒马乱的，也不会有宪兵来抓捕他们。

　　第七集团军在科罗纳，可谓是大获全胜。俘虏了五万多美军士兵，另外打死打伤的人，还有三万余人，加上在欧文被消灭的美军第5军，第七集团军已经消灭了十多万的美军了。

　　当第3军的残兵败将退回圣伯纳迪诺的时候，萨缪尔·杨中将才知道发生了什么事。听到这个消息之后，萨缪尔·中将差点气得吐血。两个军，十二万美军，竟然如此轻易的就被中国军队给消灭了。

　　之后，萨缪尔·杨中将陷入了两难之中，是马上撤退，还是继续在圣贝纳迪诺死守，他有些举棋不定。尽管第6军正在向圣贝纳迪诺赶来，但他并不认为二十万美军就能够抵挡住中国军队的进攻。要知道，现在向圣贝纳迪诺进攻的，不仅仅有中国陆军第七集团军的主力，还有第六集团军的主力。两支军队加起来足足二十万人。击败同等兵力的美军，根本就不会有丝毫的问题的。

　　萨缪尔·杨中将，最终把这个难题上交给了战争部长拉塞尔·A·阿尔杰，让他来做最后的决定。美国战争部长拉塞尔·A·阿尔杰也没有料到，短短几天的时间，西海岸的占据会变成这个样子。在这几天的战斗当中，围困洛杉矶的美军，已经几乎损失了三分之一的兵力了。并且，圣贝纳迪诺的十几万美军，也是岌岌可危。

　　尽管不愿意撤退，但战争部长拉塞尔·A·阿尔杰知道，如果这十几万美军再损失掉的话，整个西海岸的战局都将彻底的糜烂掉。

　　8月19日上午，战争部长拉塞尔·A·阿尔杰向萨缪尔·杨中将下达了撤退的命令。要求圣伯纳迪诺的美军向东撤退，和第6军汇合，在东面寻早有利地形，阻击中国军队。

　　接到命令之后，萨缪尔·杨中将立刻命令美军第1军开始向东撤退，第2军和直属部队随后。只不过，在上午11点的时候，第1军发回电报，声称卡洪已经被中国军队给占领了，美军向东撤退的道路已经被堵住了，除非翻译圣安东尼奥山闪，否则没有其他的路。

　　但是，附近的圣安东尼奥山，崇山峻岭之间，根本就没有道路，无法翻越。于是，萨缪尔·杨中将，下令美军迅速的返回圣伯纳迪诺，然后向南撤退，撤退到圣迭戈去。那里还有几万美军。

　　只不过，现在已经完了。中国陆军第六集团军的主力，已经抵达了圣伯纳迪诺。并且迅速的强占了圣伯纳迪诺南面的道路，堵住了美军南撤的道路。傍晚的时候，第七集团军的主力也赶到了，美军的第1军和第2军以及直属部队，共十四余万人，被包围在了圣贝纳迪诺。

　　美军主力被围，引起了美国政府的震动。如果圣伯纳迪诺的美军再被歼灭的话，那美军可就损失了三十多万军队了。这对于美军而言，绝对是一个致命的打击。整个西海岸，都将再没有充足的兵力和对抗中国军队了。只要中国军队愿意，美国西海岸，落基山脉以西的领土，将像是熟透了的桃子一样，轻易的就落入中国军队的手中。

　　为此，战争部长拉塞尔·A·阿尔杰命令萨缪尔·杨中将必须坚守圣伯纳迪诺。同时命令圣伯纳迪诺附近的美军，尽力的救援被围的美军。

　　可是，这一切都是徒劳的。纽霍尔的第8军和帕姆代尔的第7军，被中国陆军第7集团军的三个步兵师拦截在了洛杉矶以北的地区。尽管中国军队的三个步兵师，只有五万多人。美军的两个军有十二万人。但十二万美军进攻处于防御作战的中国军队的三个步兵师，根本就无法取得一点效果。

　　从维克多维尔南下的美军第6军，则被占领卡洪的第六集团军的两个步兵师给拦住了。第六集团军的两个步兵师占领卡洪之后，所担负的任务，一方面是却断圣伯纳迪诺的美军东逃的道路，另外一个方面，就是阻止美军对圣贝纳迪诺的救援。尽管美军展开了猛烈的进攻，但根本无法撕开中国军队的防线。

　　中国陆军第六集团军的主力和第七集团军的主力对圣伯纳迪诺的攻击，于8月20日开始。两个集团军，集中了六百多门105毫米以上口径的重炮，对圣伯纳迪诺进行了猛烈的轰击。在不到三个小时内，圣伯纳迪诺这座美丽的小城就化为了一片废墟，美军的火炮，更是损失殆尽。

　　之后，中国陆军第六集团军和第七集团军所属的八个步兵师，对圣伯纳迪诺展开了猛烈的进攻。在强悍的炮火的支援下，轻易的就突破了美军在圣贝纳迪诺外围布置的阵地，攻入了城内。

　　在激烈的巷战当中，美军根本就不是中国军队的对手。轻机枪、迫击炮以及狙击手，在巷战当中，发挥出了极大的战力。大量的美军士兵被打死，剩下的人，要么拼命的逃窜，要么举手投降，除此之外，没有第二条路可走。

　　美军在圣伯纳迪诺抵抗了两天的时间，但最终无法扭转颓势。萨缪尔·杨中将在8月21日下午，宣布投降，8万多美军士兵，放下武器，走进了中国军队的战俘营。

　　随后，中国军队的两个集团军，对美军的第6军，第7军和第8军展开了猛烈的攻击。在得知圣伯纳迪诺的美军投降之后，这些美军也失去了斗志，只知道疯狂的逃命。在中国军队的追击当中，不少美军都在绝望之下向中国军队投降了。

　　到了8月24日的时候，这一战基本告一段落。围困洛杉矶的五十万美军，在这两个星期的时间内，基本损失殆尽。只有美军的第6军，第7军和第8军有部分军队逃跑了，其余的人，除了少部分逃走之外，剩余的人基本都被俘了。

　　最后统计的战果得出，在这一阶段的战斗当中，共俘虏了美军三十多万人。被打死的美军，也有近十万，只有几万美军逃掉了。这使得美军在西海岸的兵力，下降到了只有二十多万人了，美军已经无法在阻止中国军队的在进攻了。而在这一战当中，中国军队的损失非常的小，伤亡不到两万人，其中阵亡和重伤加起来也不到八千余人，大多数都只是轻伤而已。

　　打破了美军的封锁之后，中国军队开始派出有力部队，从洛杉矶分别向北和向南进攻，围剿西海岸剩余的美军。另外，还组织了几个师，继续向东进发，大有穿越落基山脉，进攻内华达州的态势，这让美国上下都非常的惊恐。一旦中国军队进攻美国腹地，美军根本无力阻止中国军队的进攻！


第533章 恐慌的美国

　　美国陆军在西海岸地区节节败退，这引发了美国全国性的恐慌。在中国军队在圣伯纳迪诺取得大捷之后，更是让这种恐慌上升到了极致。不少的美国人，已经觉得美国不安全了，纷纷向国外移民。有钱人准备逃往欧洲避难，没钱的人则打算前往加拿大暂时避避风头。这使得美国社会发生了严重的动荡，经济发展受到了极大的影响。

　　“我们不要战争，要和平！”“反对政府继续进行战争！”“强烈要求和中国人和谈！”

　　在白宫外，聚集了来自美国全国各地的数万民众，他们打着标语，向政府抗议。大批的军警，聚集在了白宫之外，阻止这些愤怒的民众冲击白宫。

　　白宫内，气氛也紧张到了极致。总统加勒特·霍巴特被弄的焦头烂额的。特别是这两天民主党的那些议员们，开始密谋向国会提交对总统的不信任议案，企图弹劾加勒特·霍巴特。理由也非常简单，就是政府在这一次的战争当中的不作为的表现，让美国陷入了极端危险的境地之中。即便加勒特·霍巴特认为自己上任以来的所作所为，全部都是为了美国和美国人民的利益着想。但在美军被打败的情况下，他也不敢保证能不能够获得议员们的支持。唯一的办法，就是得尽快解决现在的难题。

　　“先生们，现在的局势，完全糟透了！中国人肆无忌惮的在西海岸横冲直闯，民主党的那些家伙们也不消停。现在我们该怎么办？”加勒特·霍巴特总统皱着眉头说道。

　　参加这一次会议的还有财政部长莱曼·J·盖奇，战争部长拉塞尔·A·阿尔杰和海军部部长西奥多·罗斯福。

　　战争部长拉塞尔·A·阿尔有些脸红，美国陆军的表现，完全让整个美国都蒙羞了。五十万军队，轻易的就被中国人给击败了，还被俘了近三十万人。这完全是美国建国以来最大的耻辱。

　　“总统阁下，我认为，战争不能在进行下去了。陆军现在已经没有了抵挡中国人的实力。并且，战争已经对国家的经济造成了严重的破坏。很多的富豪都认为美国不在安全了，纷纷开始向国外移民了，这将对美国的经济造成非常严重的危害。政府必须想办法解决这些问题才行！”财政部长莱曼·J·盖奇说道。

　　“盖奇阁下，虽然西海岸地区陷落在即，但有落基山脉的阻挡，美国大部分地区还是安全的。那些富豪们，完全没有必要恐慌的！”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰说道。

　　“可是，最近不是有一支中国军队，正准备翻越落基山脉，进攻内华达州吗？如果真被他们得手的话，那如何向这些富豪们交代？他们肯定会以为政府在欺骗他们的。”财政部长莱曼·J·盖奇问道。

　　“盖奇阁下，我已经调派了有力部队前往落基山脉阻击中国人了。就算我们无法阻挡中国人，但因为后勤的原因，他们也是不可能深入美国腹地的。至少，他们不可能打到美国东部来。就算有少数的中国军队深入了美国腹地，也绝对不是我们聚集起来的优势兵力的对手的！”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰解释道。这也是美国国土面积广大，战略纵深比较大的一个优势。

　　“如果，中国海军出现在东海岸，并且派兵在东海岸的话，那我们该怎么办？”财政部长莱曼·J·盖奇突然问道。

　　“这？这不可能吧？中国人的海军如果要出现在东海岸的话，他们得从南美合恩角进入大西洋，整个行程超过三万公里。”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰惊讶的说道，他认为，根本就不会有这个可能。

　　“罗斯福阁下，如果中国海军组织舰队远征我国东海岸，我们能够守得住吗？”加勒特·霍巴特总统也紧张了起来。和荒凉的西海岸相比，东海岸可是美国的精华所在。如果东海岸遭到攻击的话，美国就彻底的完了。

　　“总统阁下，要想跨越太平洋，然后进入大西洋进攻我国东海岸，这非常的困难。但是，我们不能排除这个可能。现在，我国海军已经没有了主力舰，虽然船台上还有八艘战列舰正在赶工，但在短时间内还无法服役。中国人都是一群疯子，如果他们组织舰队远征我国东海岸的话，我们根本就无法阻挡。不过，现在还没有得到相关的消息，中国海军的主力战舰，都还停留在他们的军港内。但是，盖奇阁下的这个建议，必须得引起我们的重视才行。万一中国人真的铤而走险的话，那我们就糟糕了！”海军部长西奥多·罗斯福说道。在第二次中美太平洋海战结束之后，美国海军的主力舰损失殆尽，西奥多·罗斯福这个海军部长，也就没有多大的权力了。这段时间，他都主要往返于东海岸的几个造船厂，为的就是要美国海军的三艘‘缅因级’战列舰和五艘‘伊利诺伊级’战列舰能够早日入役。虽然这八艘战列舰都是老式的战列舰，根本就不是中国海军的新式战列舰的对手，但如果有几艘强大的战列舰的话，美国的底气也会足很多，他在美国政府中的地位，也就能够得到保障了。

　　“总统阁下，就算中国人远征我国东海岸。但在如此遥远的距离的影响下，他们根本就不可能运输太多的兵力的。陆军一定会抵挡住他们的进攻的！”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰说道。

　　“阿尔杰阁下，你必须得承认。西海岸遭到进攻，已经让国民们非常的恐慌了，如果东海岸再遭到进攻的话，国民一定会对美国绝望的。到时候，我们这一届政府会首先被推翻。新成立的政府，一定会立即和中国人媾和的。到时候，中国人恐怕会得到更多他们想要的东西。因此，不管从哪方面，尽快和中国人达成一致，退出战争，这对于我们而言，都是最好的选择！”财政部长莱曼·J·盖奇说道。

　　加勒特·霍巴特总统点了点头，很显然，他也非常认同这个观点。如果说，之前他还对军队有一些幻想，认为军队能够给他带来好消息的话。那么现在，他已经完全绝望了。美国海军和陆军，一次又一次的失败，已经让他对于美国军队不再有任何的信心了。在他看来，既然美国军队无法取得胜利，那只有通过外交手段来解决问题了。尽管，外交途径依旧非常的困难。

　　“总统阁下，可是中国人提出的条件太苛刻了，如果我们接受的话，美国的安全将得不到保障。这样的话，即便是这一次我们逃过了一劫，但下一次我们依旧没有任何的机会击败中国！”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰劝说道。中国提出的条件中，可是有割让阿拉斯加州和加利福尼亚州的。阿拉斯加州还无所谓，冰天雪地的地方，虽然有一些矿产，但价值并不高。但加利福尼亚州可就不一样了，如果中国人占领了这里的话，他们就可以把这里作为进攻美国的前进基地了。美国以后的处境，将会更加的艰难。

　　“这样，我们可以回复中国人，阿拉斯加州如果他们想要的话，可以给他们。但加利福尼亚州我们不能割让！”加勒特·霍巴特总统想了想然后说道。

　　“可是，中国人会答应这样的条件么？”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰说道。

　　“不试一下怎么知道？况且，现在除了法国人之外，其余的各国都和中国人陷入了僵持当中，他们也一定要想要快速打开局面的，如果我们做适当的让步的话，中国人应该会同意的！”加勒特·霍巴特总统说道。阿拉斯加州，只不过是美国在1867年的时候以720万美元从俄国手里购买的一处冰原而已，在美国看来，并没有多大的用处。如果能够用这块荒地来满足中国人的胃口的话，那也算是值得了。

　　“总统阁下，就算中国人愿意放弃对加利福尼亚州的要求，但他们提出的巨额战争赔款呢？十亿美元的战争赔款，美国根本无力支付，这会直接让美国破产的！”西奥多·罗斯福说道。

　　“罗斯福阁下，十亿英镑只是中国人的要价，经过谈判之后，我们能够将这个数额谈下去很多的。如果能够控制在五亿英镑以下，美国就还能够承受。不过，未来的十年来，美国的财政都会非常的困难。如果能够下降到三亿，甚至更低，那我们的困难就要小得多了！”财政部长莱曼·J·盖奇说道。美国的经济，正在高速的增长之中，只要能够结束战争的话，美国要不了多久就能够偿还掉这些债务的。

　　“既然如此，给国务卿发电报吧，要他尽快和中国人达成一致，适当的时候，可以做出让步。另外，加利福尼亚州是我们的底线！”美国总统加勒特·霍巴特最后决定。


第534章 中俄决战

　　8月17日，北京，新华宫。在中国陆军第六集团军和第七集团军正在美国西海岸对美军展开激烈进攻的时候，另一处的大战，也即将开始了。

　　“陛下，美国西海岸地区的战斗，进行的非常顺利。第七集团军已经拿下了欧文，全歼了那里的美军第5军，我们的损失非常的轻微。预计，美国战区的战斗，不会有什么麻烦！”总参谋长蔡云向王毓泽报告道。中国军队对美国西海岸的美军的攻击已经开始了，从他们提交的作战计划上来看，有很大的成功的把握。只要能够歼灭或者是重创美国陆军，那么，美国人就没有资格在和中国摆谱了。这对于中国早日和美国结束战争，获得战争的收益是非常有利的。

　　“哈哈！这就好，我就知道帝国的勇士们不会让我们失望的！”王毓泽大笑道。英美俄三国，联合起来向中国施压，企图逼迫中国收回苛刻的条件，这让王毓泽非常的愤怒。为了这一次的战争，他已经准备了好多年了，整个国家也准备了好多年了。眼看着就要获得最后的胜利，收获胜利果实了。这些洋鬼子居然还想要做最后的抵抗，这让王毓泽无法忍受。好在帝国军队的表现非常的不错，既然洋鬼子不愿意和谈，那就打得他们不得不坐下来和中国和谈。从现在看来，解决美国，已经不会有多大的问题了。接下来就是俄国了，俄国虽然国土庞大，人口众多，战略纵深也非常恐怖，但并非没有对付他们的方法。等待美国和俄国都妥协之后，剩下的英国，也就独木难支了。

　　“鄂木斯克方面准备的怎么样了？这一次的对俄作战是关键，只要打败了俄国在鄂木斯克地区聚集的俄军，那我们就可以高枕无忧了！”王毓泽问道。中俄双方，在鄂木斯克聚集了上百万的军队。其中，俄军足足有七十多万人，中国军队也有五十余万人，加上还有中亚五族的十多万骑兵在西伯利亚对俄军发起骚扰攻击。总共算下来的话，参战的兵力几近达到了一百五十万人了。这绝对是有史以来最大规模的战争！这场战争，也直接关系到亚欧大陆上面积最大的两个国家的未来。不过，虽然俄军有着兵力上的优势，但从武器装备以及单兵素质上，中国军队都是占据着绝对的优势的。因此，在这一战当中中国军队获胜的可能性非常的高。

　　“陛下，陆军大臣蔡云将军发回电报，各部都已经展开，明天早上就可以对俄军发起攻击了！这一次作战，将尽可能的歼灭俄军的有生力量！”总参谋长熊武说道。俄军的七十多万兵力，如果解决掉一半以上的话，俄国全国的总兵力就将下降到一百万人以下。这对于国土面积辽阔的俄国而言，将是远远不够的。尤其是现在俄国社会矛盾突出、工人以及农民，对俄国政府都非常的不满，在这样的情况下，如果前线再一次战败的话，很可能会使得这些矛盾都全部爆发出来。那样的话，就算沙皇尼古拉二世再强硬，只要他不想俄国彻底的崩溃，就只有向中国妥协。而中国，也就能够得到想要的那些东西，或许还能够得到更多。

　　“这就好，告诉蔡大人，我等着他的凯旋，为他庆功！”王毓泽笑着说道。等击败俄国之后，就不会有太大的战事了。剩下的小日本，也非常好解决。打完了这一仗之后，中国在国际上的地位也就可以稳定下来了。之后的很长一段时间内，都是中国的高速发展时期。只有经济以及工业都获得极大的发展，中国的综合国力才能够获得进一步的提高，才能够在未来的世界大战之中，获得自己想要的东西。王毓泽想要的目标，非常的明确，那就是在世界大战当中，确立中国的世界霸主地位。

　　鄂木斯克市坐落于额尔齐斯河沿岸，是西伯利亚地区最古老的城市之一。它始建于1716年，当时是一座军事要塞。1782年成为托博尔斯克总督辖区的一个市。1822年设立了以该市为中心的鄂木斯克州，1838年该州被撤销。是额尔齐斯河沿岸最大的港口，西伯利亚大铁路沿线重要的枢纽，也是重要的公路枢纽。鄂木斯克的工业非常发达，主要的工业部门有机器制造和仪表制造业、森林和木材加工业、轻工业和食品工业。只不过，现在那些工业设备，已经全部被打包运回中国国内了，留下了一穷二白的鄂木斯克。

　　现在的鄂木斯克，完全成为了黄种人的海洋。这里的俄国居民，在中国军队到来之前就全部逃跑了，剩下一些老弱病残，在中国军队到来之后，也全部看管了起来。中国军队在鄂木斯克集中了三个集团军和两个骑兵军的兵力。分别是第一集团军、第四集团军和第五集团军，第一骑兵军和第三骑兵军，另外，在广大的西伯利亚平原上，还有大量的中亚五族的骑兵，他们来去如风，专门攻击俄军的后勤补给线或者一些俄国城镇。尽管，这些中亚五族的骑兵，行事非常的狠辣，每攻克一座俄国城镇，烧杀抢掠的无恶不作。但是，这确实给俄军带来了非常大的麻烦。聚居在鄂木斯克地区，额尔济斯河左岸和中国军队对峙的七十多万俄军，后勤压力非常的大。

　　8月17日晚上，在鄂木斯克的市政厅内，陆军大臣蔡云召开了对俄作战的军事会议。这一战，在整个战争中都非常的重要，直接关系到中国在这场战争当中能够从俄国人身上割下多少肉来。

　　三个集团军和两个骑兵军的所有旅级以上的将领，都全部聚集到了鄂木斯克的市政厅的会议室内。他们准备了这么久，这一次终于可以继续作战了。

　　“大本营已经下达了作战命令，我们的攻击，在明天早上7点开始。7点开始炮火准备，8点开始攻击！到天黑以前，一定要撕开俄国人的防线！”陆军大臣蔡云威严的说道。

　　“大人放心，兄弟们已经准备好了，只要战斗开始，一定能够击败那些老毛子的！”第一集团军司令杨国兴中将立刻说道。他的第一集团军虽然不满意，有两个师被在占领区清剿那些被打散的俄军。但总体而言，第一集团军的战力还是非常强大的。

　　“有这个信心就好！这一次，我们的作战目标，并非是攻占多少俄国的领土，而是尽可能的歼灭俄军的有生力量！俄军的指挥部，设在四十五公里外的马利亚诺夫卡，在那里，俄军聚集了整整三十万军队。在我们的防线对面，也有三十万俄军，另外的十多万俄军，则在马利亚诺夫卡的中间。攻击开始之后，第一骑兵军和第三骑兵军，分别从两侧迂回，绕到马利亚诺夫卡的后面，切断俄军的退路。第一集团军，第四集团军和第五集团军，则全力撕开俄军的防线，尽可能的消灭俄军。攻击的时候，第三集团军居中，第一集团军在北，第五集团军在南。”蔡云命令道。

　　“大人，为什么让第三集团军主攻啊？第四集团军不就比我们多了两个师吗？就算少了两个师，我们第一集团军的战力也毫不逊色于他们的。由我们第一集团军担任主攻的任务，我保证一定能够击败俄军的！”第一集团军司令杨国兴中将有些不满的抱怨的。

　　“老杨，你不地道啊！我们第四集团军之前在贝加尔地区的时候，就是打助攻了。这一次好不容易捞到一个主攻的位置，你就跳出来抢了。做人可不能向你这样啊！第一集团军虽然强悍，但我们第四集团军也不是吃素的！”第四集团军司令陈文俊中将立刻反驳道。虽然，作为主攻，将要面对更多的军和更大的困难，但这也代表着将取得更大的战果。眼看着战争就要结束了，这些将领们，都开始争抢起战功来了。一般而言，只要不影响战略计划，大本营对此是不会干涉的。

　　“嘿嘿！老陈，要不我们两个赌一把，打枪还是骑马，胜的人担任主攻？”杨国兴中将建议道。

　　“老杨，你这是占我便宜啊！我们第四集团军主攻的位置，是蔡大人安排的。这本来就是我们的位置，我凭什么要和你赌啊！”陈文俊中将并没有上当。

　　“好了，大家不要争抢了，这份作战计划，是经过了大本营的同意的。你们抢也没用！时间不早了，大家都回去做好准备吧！要是在明天的战斗中，哪支部队无法完成任务的话，那可就别怪我不客气了！”陆军大臣蔡云说道。

　　“是，大人！您放心，我们第四集团军一定完成任务！”陈文俊中将说道。

　　看蔡云发话了，第一集团军司令杨国兴中将也只得消停了。


第535章 撕开防线

　　马利亚诺夫卡，俄军西伯利亚战场的指挥部所在。在这里，聚集了三十多万俄军，几乎占到了整个西伯利亚战场上俄军的一半了。老将约瑟夫·弗拉基米罗维奇·古尔科陆军元帅，亲自坐镇这里指挥战斗。

　　约瑟夫·弗拉基米罗维奇·古尔科，1828年生于莫吉廖夫省，现年已经71岁，1846年毕业于贵胄军官学校，在禁卫骠骑兵团服役。参加过克里米亚战争，1875—1877年任禁卫骑兵第2师师长。1877—1878年再沙皇亚历山大二世发动的俄土战争中，显示了军事长官的才能。在1878年的俄土战争表现突出。之后因为战功于1894年晋升为陆军元帅。

　　尽管，古尔科是一个很有才华的将领，经验丰富，但对于这一场战争，他依旧没有太多的信心。虽然，他现在手握七十多万俄军，但这些俄军，只有一半是正规军队，是从欧洲地区调到西伯利亚的军队，其余的军队，全部都是刚刚才放下锄头的农夫而已。指望这样的军队去和武装到了牙齿的中国精锐军队交战，这根本就是在自寻死路而已。

　　作为前线将领，古尔科对于现在的局势，有着更加清晰的认识。他知道，现在的俄国，已经打不下去了。如果强行将战争进行下去，只会让俄国付出更为惨重的代价。当然，中国人提出的条件也实在太苛刻了。如果能够在谈判之中，得到一个双方都能够接受的条件的话，这对于俄国来说，将是非常重要的。

　　“元帅！”突然，他的副官，一个年轻的俄国小伙子，虽然才三十岁，但是却已经是俄军上校的列夫斯洛维奇走进了古尔科元帅的办公室，神情有些焦急。

　　“怎么了？难道那些卑贱的牧民又攻击我们的运输线，或是攻克了哪座城镇了吗？”古尔科元帅皱着眉头问道。他口中的卑贱牧民，正是中亚五族的那些人。在中国的支持下，中亚五族的骑兵，大肆在西伯利亚地区获得，攻击俄军的后勤补给线，或者直接进攻俄国人的聚居地，甚至还有一支游牧骑兵，越过了乌拉尔河，进入到了欧洲，这把古尔科元帅弄的焦头烂额的。

　　“不是的，元帅！前线报告，中国人的阵地有些反常。早上6点的时候，中国人的阵地就已经人声鼎沸了，他们似乎在准备发起进攻！”列夫斯洛维奇上校报告道。

　　“中国人，难道他们想要和我们开战了吗？”古尔科元帅皱起了眉头。他自知无法击败当面的中国军队，所以也希望双方最好能够相安无事下去。但是，现在中国军队的反常，让他感觉到了一丝危机。

　　“元帅阁下，我听说现在在北京的和谈，非常的不顺利。外交大臣伊兹伏尔斯基阁下，拒绝了中国人的要求，在和谈中非常的强硬。所以，我想中国人会不会因此而对我们发起攻击。”列夫斯洛维奇说道。

　　“该死，还真是有可能！命令前线各部，做好抵御中国人进攻的准备！”古尔科元帅命令道。

　　“是，元帅阁下！”列夫斯洛维奇上校立刻去传递命令去了。

　　此刻，额尔济斯河左岸的中国阵地上，士兵们已经进入了战壕，做好了攻击的准备。在他们的后面，一门门的重炮已经被推上了炮兵阵地，狰狞的炮口，斜指向天空。在中国军队攻占鄂木斯克的时候，俄军并没有反应过来，所以，额尔济斯河上的铁路桥也完整的落入了中国军队的手里。这使得中国军队可以将战线推进到额尔济斯河的左岸。否则的话，宽阔的额尔济斯河，会对进攻带来非常大的麻烦。

　　早上7点，中国陆军大臣蔡云，亲自下达了开始进攻的命令。一时间，在额尔济斯河左岸的长达近三十公里的防线上，中国军队集中了一千五百余门105毫米以上口径的重炮，对俄军的防线展开了猛烈的炮击。一枚枚的炮弹，划过天际，带着尖厉的啸声，落到俄军的阵地上，爆发出橘红色的火光。硝烟弥漫，将俄军的防线完全笼罩在了其中。

　　与此同时，中国军队的第一骑兵军和第三骑兵军，从侧翼发起了攻击，他们将绕道俄军的后方，堵住俄军后退的道路。争取在这一战当中，尽可能的多歼灭俄军的有生力量。

　　在前线，俄军部署了整整三十万的军队。可这三十万俄军当中，只有一半是经受过正规训练的老兵，其余的士兵，都是只学会了如何开枪的新兵而已。在中国军队铺天盖地的炮击当中，这些俄军抱着头，趴在战壕底部瑟瑟发抖，上上帝祈祷炮弹不会落到战壕里面。一些防炮洞内，更是早已经挤满了惊恐的俄军士兵。只不过，俄军缺乏钢筋、水泥等物资，他们的防炮洞，往往不是很坚固，不要说155毫米重型榴弹炮的炮弹，就算是105毫米轻型榴弹炮的炮弹，只要被连续击中的话，防炮洞都会被轰塌。这样的话，一个防炮洞被炸毁，往往就要损失上百人。

　　“反击！反击！”俄军的炮兵，在中国炮兵肆掠了整整二十分钟之后开开始反击。只不过，他们一开炮，迅速的就被天空中的观测气球发现了防卫。早已经待命的中国炮兵的3个155毫米重型加农炮营，立刻开始了压制。

　　“轰！轰！轰！”一枚枚的炮弹，落到俄军的炮兵阵地上，剧烈的爆炸，席卷一切，轻易的就将俄军的炮兵阵地摧毁了。一枚枚的大炮，比直接炸成了麻花，人员的伤亡，更是非常的惨重。当堆积在阵地上的炮弹被命中的时候，更是产生了可怕的殉爆。在这样的打击之下，在不到半个小时内，俄军的炮兵阵地就相继哑火了。

　　之后，中国炮兵将所有的火力，全部对准了俄军的防线。在铺天盖地的炮火的打击下，俄军的防线在炮击当中被炸的七零八落。一个个的永久火力点直接被炸上了天，不断的有俄军士兵在炮击当中被炸的粉碎碎骨，残肢断臂之类的，更是到处都是，整个俄军防线上，完全就成为了一片修罗地狱。

　　早上8点，中国炮兵的炮击开始向后延伸，重点轰击俄军的第二道防线，同时也阻止俄军对第一道防线进行支援。俄军在额尔济斯河左岸的防线，一共有三道，每一道相距不到两公里。

　　“进攻！”炮火开始延伸之后，早已经准备好的步兵，从战壕内跃出，向俄军发起了攻击。

　　“起来！你们这些懦夫！快给我起来，中国人就要上来了！”俄军第一道防线上的军官们，将那些还在瑟瑟发抖的新兵们拉起来，让他们拿上枪，进入到阵地当中，准备阻击中国军队的进攻。

　　“开火！开火！杀光那些中国人！”俄军的军官们，大声的命令道。

　　“砰！砰！砰！”清脆的步枪枪声，开始杂乱无章的响了起来。俄军的士兵们，怕在战壕内，向正在进攻的中国军队开火。

　　“哒哒哒！”很快，重机枪也开始嘶鸣起来。在橘红色的火光中，一道道的子弹，向中国军队扫射而去。

　　在俄军的攻击下，正在进攻的中国军队，纷纷卧倒在地。

　　“机枪掩护，迫击炮，敲掉敌人的火力点！”

　　“哒哒哒！”架设起来的轻机枪，开始向俄军的阵地疯狂的扫射，压制俄军的反击。

　　“轰！”迫击炮也对着俄军的火力点，开始了炮击。一发炮弹落下，俄军的火力点就被炸上了天。

　　“进攻！”看到俄军的火力点被炸飞之后，中国军队的士兵们，从地上跳了起来，再一次的向俄军的阵地冲锋。

　　之前的炮击，已经让俄军损失惨重了。他们的军官们的逼迫下，虽然拿起武器阻挡中国军队的攻击，但他们的反击显得是那么的无力。

　　到了上午9点的时候，俄军的第一道防线已经被中国军队突破。中国军队开始清理防线上的俄军。防守第一道防线的俄军，在防线被突破之后，不得不向后撤退。而在这个过程当中，他们需要穿越中国炮兵的炮火封锁，在这旗舰，又付出了非常大的损失。

　　俄军在第一道防线上部署的十万人，安全的撤回到第二道防线的，不到三万人。

　　拿下俄军的第一道防线之后，中国军队略作休整，就对第二道防线发起了攻击。早已经被肆掠了很久的俄军第二道防线，即便补充了从第一道防线上退下来的军队，但同样不堪一击。

　　在中国军队的猛烈攻击之下，到上午11点的时候，第二道防线也被中国军队突破。俄军在伤亡惨重的情况下，不得不退往了最后一道防线。不到一个上午的时候，俄军的两道防线就被接连突破，损失了十几万人，剩余的十几万俄军，全部都拥挤到了最后一道防线上，并且，这道防线在中国军队的攻击之下，也变得岌岌可危！


第536章 致命的打击

　　“该死的，这到底是怎么回事？半天就丢掉了两道防线，那些家伙都该被抓去枪毙！”古尔科元帅接到相关的消息之后，气得破口大骂。他虽然七十一岁了，但火气依旧不小。在收到战败之后，顿时被气得不行。尽管，他知道俄军不是中国军队的对手，但也没有想到会这么的不堪一击。

　　“元帅阁下，现在不是生气的时候啊！中国人突破了前两道防线了，现在正在对第三道防线发起攻击。他们的攻击非常的猛烈，前线的指挥官马特维上将来电报说，如果没有援军的话，他恐怕无法坚持到日落！”列夫斯洛维奇上校说道。

　　“见鬼！让后方的军队，全部赶往前线，增援马特维上将。告诉他，一定要抵挡住中国人的攻击，至少坚持三天时间。否则的话，我会亲自将他送上军事法庭，或者是直接把他送上绞刑架！”古尔科元帅愤怒的说道。

　　“是，元帅阁下！”列夫斯洛维奇上校感觉到了古尔科元帅的愤怒，以及他的话语中的那丝杀机。很显然，如果马特维上将无法完成任务的话，他或许真的会那样做的。

　　前线的战斗，依旧非常的激烈。拿下了第二道防线之后，中国军队虽然暂停了攻击，士兵们开始吃午饭，补充体力。伤员们也被送到了后方治疗，那些俄军的俘虏，也全部都送到了后方的战俘营看管起来。但是，炮兵还在继续的开火。在步兵拿下第二道防线之后，炮兵也整体向前推进了两公里，然后对俄军的第三道防线，也就是最后一道防线发起了攻击。

　　猛烈的炮火，在俄军的阵地上肆掠，不断的有士兵被炸死，残肢断臂直接飞上了天。在这样的情况下，俄军不得不苦苦坚持着，战争之神的威力，在这一刻发挥的淋漓尽致。

　　俄军前线指挥官马特维上将在接到古尔科元帅的命令后，脸色一下子变得铁青。前面两道防线，半天的时间就被突破了，最后这道防线上，虽然集中了十几万俄军，但仅凭这些早已经吓破胆的俄军，想要让他们抵挡住中国军队，那根本就不可能的。

　　但是，马特维上将深知古尔科元帅的命令是不可违抗的，如果他敢违抗的话，恐怕谁都救不了他。甚至不需要军事法庭的审判，他就会直接被送上绞刑架的。没办法，马特维上将只得硬着头皮，命令前线的部队，无论如何也要尽力抵挡住中国军队的进攻，尽力的坚持三天。

　　只不过，不管怎么看，这都是无法完成的任务。8月18日下午1点，吃过干粮，补充了体力的中国军队，开始对俄军的第三道防线发起了攻击。在之前的炮击当中，俄军的第三道防线也被中国军队的猛烈炮击摧毁的差不多了，各种防御工事，更是被炸的七零八落。人员的伤亡也比较惨重。尽管古尔科元帅命令后方的十几万军队增援第三道防线，但那些家伙行动拖沓。马特维上将还真的认为，或许等到防线被突破之后，那些家伙才会赶来。只不过，那个时候还有用吗？

　　“砰！砰！砰！哒哒哒！”战场上，步枪那清脆的犹如炒豆子一般的枪声和重机枪那低沉的声音混杂在一起，进攻和防守的双方，不断的有士兵被击中，然后丢了性命，几乎每时每刻，都有士兵被杀死。在战场之上，生命显得是那么的脆弱。

　　“一班，二班冲锋，三班掩护。重机枪和迫击炮，压制敌人的火力点！”中国军队的一个少尉排在，趴在里俄军的第三道防线不到三百米的地方，命令道。他的排，一共五十人，在进攻前面两道防线的时候，损失了六个人。在攻击俄军的第三道防线的时候，已经损失了五个人了，但现在却被压制在了离俄军的阵地三百米远的地方，无法突破。

　　在俄军第一道防线和第二道防线的残兵全部退到第三道防线之后，这条防线的守卫强度增加了不少，这使得中国军队攻击的难度增加了很多。炮兵的炮击，已经继续向后延伸了，重点打击的对象，变成了那些增援前线的俄军。因此，第三道防线上的俄军，面临的压力少了非常多。

　　“哒哒哒！”重机枪立刻开始了设计，一排排的子弹，向俄军的阵地扫射，企图压制住俄军的火力。但俄军也注意到了这里，纷纷对正在开火的重机枪进行猛烈的射击。密集的子弹打在重机枪两边的护盾上，发出清脆的叮叮当当的声响。

　　“噗！”一颗子弹，击中了重机枪手的胸膛，鲜血喷涌而出，重机枪手一下子软倒了下去。副射手立刻将重机枪手的尸体移开，替补了上去，重机枪继续向俄军的阵地倾泻火力。

　　“轰！”迫击炮也架设了起来，对着俄军的阵地就是一通猛轰。炮弹在俄军的战壕中爆炸，弹片席卷整个战壕，将里面的俄军士兵的生命全部收割。

　　两个班的士兵趁机对俄军的阵地发起了冲锋，三百米的距离，一分多钟的时间就冲到了。

　　“手榴弹！”随着一声大吼，十几颗手榴弹飞入了俄军的战壕中，再一次让俄军损失惨重。而这个时候，中国士兵也突入了战壕内，和俄军士兵开始拼杀起来。

　　“砰砰砰！”一个上士班长，拔出腰上别着的手枪，连续几枪，将几个俄军士兵全部打死，然后带着手下的弟兄们，开始清理战壕中的俄军。在战壕中，手枪的作用非常明显，比起步枪要有效的多。另外，兵器研究所那边，也开研究新式的手枪，以及专门用于攻击战壕的武器。如散弹枪以及火焰喷射器等等。到时候，中国军队攻击敌军战壕的能力，将大为增强。

　　尽管，俄军的防守非常的顽强，让进攻的中国军队付出了不少的伤亡。但在坚持了几个小时之后，俄军的第三道防线，还是有多处被突破。这直接导致了俄军防线的崩溃。尽管，马特维上将做出了很大的努力，将所有的预备队全部投入到了阵地的争夺当中，但依旧无法扭转颓势。

　　到了下午六点的时候，俄军不得不从防线上撤退，三十万人防守的防线，到最后撤退的人不到十万人。被中国军队打死和俘虏的俄军，达到了二十万人。在俄军撤退的时候，得再一次的穿过由中国炮兵的炮击形成的弹幕，在这期间，俄军损失惨重。即便到了马特维上将撤退的时候，援军也还没有赶到。

　　拿下了俄军的防线之后，中国军队并没有继续进攻，在今天的战斗当中，中国军队的损失也不小，付出了上万的伤亡。阵亡和重伤的士兵，达到了五千余人。另外，经过了一天的高强度的作战，士兵们也非常的疲惫了，在体力和精神上都非常的疲惫，无力继续作战。特别是炮兵，这一天当中，炮兵都在对俄军的防线进行炮击，等待战斗结束之后，不少的炮兵，连手都举不起来了。

　　俄军前线防线的陷落，使得马利亚诺夫卡直接暴露在了中国军队的前面。古尔科元帅，立刻命令所有的军队返回马利亚诺夫卡，准备在这里硬抗中国军队的攻击。尽管俄军的损失非常大，但剩余的部队，还有近五十万人，依旧是很强大的一股战力。如果把握的好的话，应该能够抵挡住中国军队的进攻的。当然，古尔科元帅是想要拖到中国和俄国的和谈结束，这样的话，他就大功告成了。

　　古尔科元帅手里的军队，已经是俄军最后能够调动的兵力了。如果这些军队再被歼灭的话，俄军就再也无法抵挡中国军队的进攻了。因此，为了俄国，古尔科元帅必须像一颗钉子一样，牢牢的钉在马利亚诺夫卡，将中国军队阻挡在西伯利亚。

　　只不过，愿望很丰满，现实却非常的骨干。

　　8月18日当天晚上，古尔科元帅接到一封电报，当场就脸色苍白。

　　“元帅阁下，博耶沃伊陷落，中国人的十万骑兵，突然出现在了博耶沃伊，对那里发起了猛烈的进攻。我们在博耶沃伊仅仅只有两万多人，根本就抵挡不住中国人的攻击！”列夫斯洛维奇上校一脸惊恐的说道。中国人的骑兵，竟然在一天之内突袭上百公里，直接攻占了博耶沃伊，这使得俄军的后路被断。更为重要的是，博耶沃伊是俄军的一个重要的物资储备基地，整个西伯利亚战场的战略物资，有一半都是储存在那里的。博耶沃伊失陷，使得马利亚诺夫卡的俄军的处境一下子变得非常的糟糕。不仅仅后路被断，物资也坚持不了多久了。

　　“我们现在的物资，还能够坚持多少时间？”古尔科元帅一脸苍白的问道。

　　“元帅阁下，仅凭我们在马利亚诺夫卡储存的物资，仅仅够我们坚持半个月的时间！”列夫斯洛维奇上校回答道。


第537章 大撤退

　　古尔科元帅沉默了，后路被断，几十万中国军队要虎视眈眈，即将对马利亚诺夫卡发起攻击，凭借手上这些军队，古尔科元帅还真是没有信心抵挡住中国军队的进攻。

　　“元帅阁下！我们现在该怎么办？最多还有两天的时间，中国人就会兵临马利亚诺夫卡了。”列夫斯洛维奇上校问道。他已经完全没有主意了，或者说，他对于现在的局势，非常的悲观了。

　　“马上封锁消息，不能把博耶沃伊被中国人占领的消息泄漏出去。”古尔科元帅命令道。

　　列夫斯洛维奇上校点了点头，然后问道：“元帅，还有其他的命令吗？比如，撤退！”

　　“撤退？沙皇陛下的命令，是要我们抵挡住中国军队的进攻，不给中国军队深入我国腹地的机会。如果我们撤退的话，那中国人就能够长驱直入了！”古尔科元帅摇了摇头。

　　“可是，元帅。如果我们现在不撤退的话，等待中国人的主力赶到马利亚诺夫卡，那我们这几十万人就死定了。没有了这几十万军队，俄国依旧无法抵挡住中国人的进攻。还不如向西撤退，推到乌拉尔山。凭借乌拉尔山的天险，加上我们便捷的后勤补给，一定能够抵挡住中国人的。”列夫斯洛维奇上校建议道。

　　“什么？撤退到乌拉尔山？沙皇陛下一定会杀掉我们的。这等于是把俄国大半的领土都让给中国人啊！沙皇陛下一定不会同意的！”古尔科元帅固执的摇了摇头。虽然，俄国的重心，集中在欧洲部分。大部分的亚洲领土，不是冰原就是高原、沙漠和山地之类的。但这些年来，俄国已经开始逐步发展西伯利亚地区了。另外，正是靠这部分亚洲领土，俄国才成为世界上领土最广大的国家。如果丢掉了亚洲的领土的话，那俄国就再一次的沦为纯粹的欧洲国家了。

　　“元帅阁下，这是我们最后的机会了。难道，你认为我们能够抵挡住中国军队的攻击吗？等待中国人的主力上来之后，我们想走都走不了了！”列夫斯洛维奇上校说道。

　　古尔科元帅犹豫了，以空间换取时间，缩短己方的后勤补给线，增加敌方的后勤压力，这样的战术，在拥有巨大的纵身的国家，是非常有效的。也是现在俄军最好的办法。只不过，唯一的问题就是，沙皇尼古拉二世不会同意俄军不战而逃，将大片的领土白白的送给中国军队的。

　　“好吧，我向陆军部建议一下，但陆军部会不会采纳，那我就不知道了！”古尔科元帅还是决定要努力一下，这不仅仅是为了马利亚诺夫卡的几十万俄军着想，更是为了俄国的将来着想。

　　莫斯科时间，晚上九点。俄国陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金已经准备休息了。俄军接连的战败，让他焦头烂额，使得原本就已经一把年纪的大，非常的疲惫。为了保持充足的精力来应对目前的危难局面，他每天晚上都比较早睡。

　　只不过，今天晚上，他刚刚脱掉衣服上床，但是却被人叫醒了。陆军部值班的军官，将前线的约瑟夫·弗拉基米罗维奇·古尔科元帅发来的紧急电报交给了他。

　　“上帝啊！又战败了，整整损失了二十万人！”看到前面的战损之后，阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金一下子就睡意全无。他知道，在西伯利亚地区仅仅只有七十多万人，这已经是俄国能够凑集的最大兵力了。如果这些俄军被消灭的话，那俄国将没有充足的军队第抵挡中国人的进攻了。

　　不过，当看到电报后面的内容之后，阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金更是跳了起来。古尔科元帅简易俄军后撤，一直后撤到乌拉尔山，借助这里的地形抵挡中国军队的进攻。这在阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金看来，根本就是不可能的。广大的西伯利亚平原，难道就这样放弃了吗？他知道，沙皇尼古拉二世肯定不会同意的。沙皇尼古拉二世，对于土地，有着来源于骨子里的那种执着的渴望。

　　但是，电报中，古尔科详细的列出了现在俄军所面临的困境，博耶沃伊被中国人的骑兵占领，俄军不仅仅后路被断绝，还失去了重要的补给基地。这样的话，古尔科以及手中的几十万俄军，都非常有可能被中国人全歼的。如果真的那样的话，那才是一个巨大的灾难。

　　“来人，备车，我要去克林姆林宫！”陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金大声的命令道。

　　晚上8点到9点这一段时间，是沙皇尼古拉二世陪同家人的时间，每天这个时候，他都会陪伴皇后亚历山德拉·费奥多萝芙娜和几个孩子。虽然他或许不是一个称职的皇帝，但是，他确实一个称职的丈夫和父亲。尽管，他的皇后似乎也不是什么好货色，和有着巨大阳具的妖僧拉斯普廷似乎有一腿。但是，这并不能掩盖沙皇一家的和睦。

　　“陛下，陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金求见！”一个使者进入房间内，向沙皇尼古拉二世禀告道。

　　沙皇尼古拉二世不由得皱了皱眉头，他非常不希望在这个时候被人打扰，又岂是陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金几乎每一次都给他带来坏消息。因此，他更加不想见阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金了。只不过，理智告诉他，他是俄国的皇帝，不能什么事都随着自己的性子。

　　“让他去书房等我，我马上就过去！”沙皇尼古拉二世最终说道。

　　“是，陛下！”侍者躬身退了出去。

　　“亲爱的，我有事要先离开一下，你带着孩子们玩吧！”沙皇尼古拉二世在皇后亚历山德拉·费奥多萝芙娜的脸上亲了一下，然后说道。

　　“好的，你去忙吧，国事要紧！”皇后亚历山德拉·费奥多萝芙娜温柔的说道，她也知道，现在俄国正处于多事之秋。

　　很快，沙皇尼古拉二世来到了书房中，见到了一脸慌乱的陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金。他知道，阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金肯定又给他带来坏消息了。

　　“陆军大臣阁下，说吧，又怎么了？哪里又打了败仗了？”沙皇尼古拉二世问道。他对于现在的俄国陆军，已经非常无语了。开战以来，几乎每一次都在失败，让他非常的失望。

　　“陛下英明！在今天的战斗当中，古尔科元帅的军队被中国人打败了！”陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金回答道。

　　“古尔科元帅？到底怎么了？”沙皇尼古拉二世一下子重视起来。现在，西伯利亚地区的军队，已经是俄国最后的筹码了。

　　“陛下，在今天的战斗当中，额尔济斯河左岸的三道防线，都被中国人给突破了。我军损失二十余万人，剩余的军队，全部都集中在了马利亚诺夫卡。”陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金硬着头皮说道。

　　“什么？二十万军队？一天就损失了二十万军队？古尔科他到底是怎么搞的？”沙皇尼古拉二世暴怒道。照这样下去的话，那俄国剩余的军队，不是要不了几天就要被全部干掉了么？

　　“陛下，这还不是最重要的。重要的是马利亚诺夫卡后面的博耶沃伊也被中国人占领了。西伯利亚军队的一半的物资，都储存在博耶沃伊。现在，古尔科元帅不仅后路被切断了，后勤补给也出现了大麻烦！”陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金将所有的问题都说了出来。

　　“什么？怎么会这样？为什么战局会变成这个样子？”沙皇尼古拉二世也惊慌了。如果西伯利亚的军队被消灭的话，那中国人很可能就会兵临欧洲，俄国的腹地了。

　　“陆军大臣阁下，现在该怎么办？我们要怎么样才能够抵挡住中国人的进攻？”沙皇尼古拉二世盯着阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金问道，眼中充满了愤怒。

　　“陛下，古尔科元帅建议撤退，一直撤退到乌拉尔山。借助乌拉尔山的有利地形，以及我们的便利的后勤补给，或许可以抵挡住中国军队的进攻！”陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金回答道。

　　“撤退到乌拉尔山？”沙皇尼古拉二世潜意识的就想要拒绝。因为这样，无疑是白白的将西伯利亚平原丢给了中国人。可是，他一下子想到，如果不撤退的话，那古尔科的几十万俄军很有可能被中国人全部吃掉啊！到时候，俄国在这一场战争当中就输定了。虽然，招募军队的工作正在进行，但缺乏武器以及其他的战略物资，使得他们的征兵工作非常的不顺利。如果古尔科元帅的俄军被消灭，俄军将再也没有办法阻挡中国军队了！


第538章 俄国内乱

　　“陆军大臣阁下，难道没有其他的办法了吗？非得要放弃西伯利亚平原？”沙皇尼古拉二世紧紧的盯着陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金问道。他的眼中，有着很多的情绪，愤怒、悲哀和失望等等。这些领土，都是先辈们慢慢的拓展的，而现在，却全部都在他的手上丢掉了。这让他感觉到了深深的耻辱，也对自己的能力产生了怀疑。如果还有其他的办法的话，他是绝对不会同意采用这样的办法的。

　　“陛下，现在已经没有其他的办法了。中国陆军的装备和单兵素质，都比我们强太多太多了。和几十年前，完全就是截然不同的，这简直难以想象。当初，几千俄国勇士，就能够打得中国跪地求饶，但现在，中国人已经不可小觑了。虽然，大家都不愿意承认。但是，事实就是如此，中国已经崛起了，任何国家都无法阻挡中国前进的脚步了！如果，古尔科元帅的部队不撤退的话，等待他们的，将是全部被中国军队消灭。到时候，我们更加难以阻挡中国军队向西进攻！”陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金说道。实际上，就算古尔科元帅现在就撤退，他也非常怀疑能够有多少俄军安全的撤退到乌拉尔山。毕竟，后路已经被断了，想要突破中国人的防线，不是那么简单的。

　　“那么，我们还有收服西伯利亚平原的可能么？”沙皇尼古拉二世问道。要让他放弃这么一大片的土地，他实在非常的不甘啊！

　　“陛下，这个，臣就不知道了。具体的情况，得看后续的发展！”陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金说道。实际上，连他自己也不相信，俄国还有没有机会收回这些领土。毕竟，中国的国力正在蒸蒸日上，而俄国却是日薄西山。在中国越来越强大之后，俄国根本就没有可能击败中国，夺回这些被中国人夺取的领土。

　　沙皇尼古拉二世也沉默了，他非常的难以下决定。

　　“陛下，首相阁下、内政大臣阁下、东正教事务总管理局局长阁下求见！”这个时候，侍者进来报告道。因为情况的紧急，沙皇尼古拉二世也派人去召见了他们。

　　“叩见陛下！”几人来了之后，都像沙皇尼古拉二世行礼。

　　“陆军大臣阁下，你把具体的情况告诉他们吧！”沙皇尼古拉二世说道。

　　于是，陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金连忙把具体的情况告诉了几人。但是，大家知道了具体的情况之后，一个个的脸色都非常的难看，他们根本就没有想到，局势会变得这么糟糕。

　　“陛下，臣认为应该同意让古尔科元帅率军撤退。古尔科元帅手中的军队，已经是我们最后的军队了，如果再损失的话，那俄国就没有多余的兵力用来抵御中国人的进攻了！”首相谢尔盖·维特说道。

　　但是，沙皇尼古拉二世还是有些下不定决心。毕竟，让其西伯利亚那么一大片土地，让他非常的心疼。

　　“陛下，现在已经不能够再犹豫了。一旦中国人包围了马利亚诺夫卡的话，那古尔科元帅就算想撤退也退不了了。至于西伯利亚平原，就算我们真的打败了，必须要和中国人和谈，我们也应该能够保住西伯利亚平原的。中国人的胃口虽然大，但中亚和东西伯利亚地区，已经足以满足他们的胃口了。另外，这一战就算帝国战败，也是暂时失败而已。中国人在这一场战争当中能够取得胜利，并不代表中国人在下一场战争中还能够取得胜利。中国和英国、法国、美国和帝国已经结下了死仇。未来我们几国肯定还会联合起来和中国大战一场的。在下一次的战争当中，只要帝国能够做好准备。那么，击败中国，收复所有的国土，并不是梦想！”谢尔盖·维特知道沙皇的心思，于是将他所预料的今后的局势讲了出来，希望能够以此来说服尼古拉二世。

　　果然，听了谢尔盖·维特的这一番话，沙皇尼古拉二世的脸色好看了一点。一时的失败，并不代表永远的失败。就算这一战输了，俄国在下一战还有获胜的机会。到时候俄国一定能够把所有的国土全部都抢回来的。况且，在这一战当中，俄国虽然输了，但也认识到了自己的不足。在下一战之前准备充分，俄国一定会获得胜利的。再加上世界上的几个主要强国都是中国的敌人，俄国在下一战当中，肯定能够获胜的。到时候，俄国不仅仅要收回被中国人抢占的领土，还要在中国的身上狠狠的割下一块肉来，以弥补在这一战当中的损失。

　　心里虽然有了决定，但沙皇尼古拉二世并没有立刻做出决定，而是看向了东正教事务总管理局局长，他的心腹颇别多诺斯柴夫。

　　“陛下，臣也认为，以空间换取时间，是对付中国人的最好的办法，就像当初库图佐夫元帅对付拿破仑那样！”颇别多诺斯柴夫也说道。

　　沙皇尼古拉二世不由得眼前一亮，现在中国入侵俄国，和当初法国入侵俄国何其相像。当时的法国，是欧洲霸主，打得欧洲各国都不得不臣服，比现在的中国还要厉害。但最后，依旧是俄国获得了最后的胜利。他相信，就算暂时失败，最后的胜利也是属于俄国的。

　　“很好，既然大家都同意，那么就命令古尔科元帅撤退吧！”沙皇尼古拉二世说道。

　　很快，电报就发到了古尔科元帅的手上，接到沙皇同意撤退的电报之后，古尔科元帅不由得的松了一口气。

　　之后，古尔科元帅立刻召集了俄军的将领们开会，向他们通报现在俄军面临的困境，以及沙皇的命令。果然，在得知后路被断之后，这些俄军将领们一个个都大为震惊。但沙皇尼古拉二世同意他们撤退的命令，倒是让他们安心了不少。现在，撤退的唯一难题，就是如何突破中国人在博耶沃伊的防御了。不过，古尔科元帅已经有办法了。

　　在下达了全军将在明天撤退的命令之后，古尔科元帅命令俄军中新组建的四个哥萨克军团连夜出发，赶往博耶沃伊。他并没有要求这些俄军进攻中国骑兵，而是要求他们在外围建立一道防线，阻止中国骑兵对俄军的撤退构成影响。中国骑兵火力强大，如果俄国哥萨克骑兵主动攻击的话，会损失惨重。但如果不和中国骑兵硬拼的话，哥萨克骑兵未必会比中国骑兵弱。只要中国骑兵强大的火力无法发挥出来，那么，就无法轻易的击败哥萨克骑兵。

　　第二天一早，俄军开始浩浩荡荡的向西撤退。因为是逃命，这些俄军的行动倒是非常的迅速。这让古尔科元帅非常的感慨。如果是在进攻当中，这些俄军有如此迅速的速度的话，怎么可能无法击败中国军队呢？

　　在俄军撤退的时候，中国军队也开始了向马利亚诺夫卡进攻。可是，一路上他们没有遇到丝毫的阻拦。在8月19日晚上的时候，就攻占了人去城空的马利亚诺夫卡。

　　在得知俄军大规模向西撤退之后，中国陆军大臣蔡云，一方面命令占领博耶沃伊的第一骑兵军和第三骑兵军设法拦截住俄军。同时，命令第一集团军，第四集团军和第五集团军也追击俄军，尽可能的多消灭俄军。

　　只不过，在撤退的过程当中，俄军爆发出了非常强悍的求生意志。在攻击的时候，往往悍不畏死。第一骑兵军和第三骑兵军企图阻拦俄军，但都遭到了猛烈的进攻。虽然他们给俄军造成了巨大的伤亡，但自身的损失也不小，最后不得不退守博耶沃伊城内。

　　古尔科元帅率领俄军快速的向西撤退，而中国军队则穷追不舍。两个骑兵军，更是伺机就在俄军的身上狠狠的咬下一大块肥肉。这把古尔科元帅气的够呛，但他知道，俄军不能停下来，一旦被后面的中国军队主力赶上的话，那就死定了。俄军的哥萨克骑兵，也拼命的拖住中国骑兵，即便自身损失巨大，也为大大部队的撤离创造有利的条件。

　　最终，古尔科元帅在半个月之后就率军撤退到了车里雅宾斯克，撤退的时候的五十万俄军，到达车里雅宾斯克的时候，仅仅剩下二十余万人了。其余的人，全部损失在了路上。只不过，这个时候的情况，已经发生了巨大的变化了。俄国和中国之间已经开始最后的和谈了，沙皇尼古拉二世，终于低下了他高贵的头颅，接受了中国方面开出的苛刻条件。

　　导致沙皇尼古拉二世做出这样的转变的，并非是军事上的失败，而是俄国内乱。俄国爆发了大规模的内乱，使得俄国无力在继续对外战争了，不得不将全部的实力都转移到了对付内乱上面。


第539章 沙皇低头

　　中俄开战，才四个多月的时间，但是，在这四个月内，却消耗了俄国大部分的财富。加上大规模的征兵，使得俄国的工业和农业都受到了极大的影响。特别是农业方面的影响，使得俄国的社会产生了极大的动荡，加上社会民族工党的推波助澜，顿时引发了俄国的境内爆发了大规模的农民起义。

　　大战爆发后，农业生产受到严重影响。应征入伍的有劳动能力的人口达三百万，主要来自农村。据调查，在欧俄50个省份内，农村男劳动力减少15％。耕地面积减少五百万万俄亩。粮食收获量减少1/4。运输的困难又使城乡联系实际中断。在市场上，粮食、肉、糖和其他农产品日见短缺。彼得格勒只能得到计划供应粮食的14％。地主、富农和商人却掌握着大量生活必需品，囤积居奇，投机倒把。粮食往往从商店消失，却又在黑市上以高价出售。粮食价格比战前提高1.5～3倍，肉和糖尤其昂贵。广大人民处在饥饿线上，怨声载道，不得不起来斗争。

　　俄国的粮食主产区，主要是南方的乌克兰境内以及顿河地区。但是，今年这些地区严重干旱，不少的地方更是颗粒无收。没有粮食，活不下去的农民，只能铤而走险，想其他的办法了。

　　特别是俄军在西伯利亚战败，古尔科元帅率领几十万俄军猖狂的撤退的时候，更是被解读成了俄国即将战败，中国即将攻入俄国欧洲地区。这更加使得俄国社会动荡不安，一些心怀不轨的人，也趁机起来造谣生事，妄图在这个动乱的年代扬名立万等等。加上沙皇尼古拉二世为了筹措战争经费，向资产阶级和富农以及贵族征税，使得这些有钱有势的人对俄国社会也非常的不满。当这些矛盾全部爆发出来之后，顿时在俄国产生了巨大的影响。

　　1899年8月20日，当俄军在西伯利亚平原战败的消息传遍了整个世界之后，位于俄国南部，顿河地区普鲁多维的农民，爆发了起义。数百农民，攻打当地的市政厅，从警察手中抢夺到了武器，占领了整个城市。之后，这些起义的农民，将属于政府的粮库打开，将所有的粮食全部分发给了没有食物的农民。富农和资产阶级也遭了殃，这些起义者，强行没收了他们的财产，然后分发下去，这顿时引起了连锁反应。无数过不下去的农民加入其中，短短几天之内，起义军就扩充到了上万人。与此同时，整个俄国南部地区，无数的农民效仿，起义已经席卷了整个俄国南部地区。

　　因为前线的战事不利，俄国将部署在各地的军队，抽调了大半，使得广大的俄国南部地区的军队剩下了不到十万人。这些俄军，根本就无法镇压多达上百处的叛乱。随着时间的流逝，起义者越来越多，整个俄国南部都已经糜烂了。加上俄国社会民主工党也趁机加入其中，鼓动工人加入起义，一时间，整个俄国南部都陷入了混乱之中。

　　起义刚刚爆发的时候，沙皇尼古拉二世就接到了报告，不过，他并未在意。因为在俄国，这样的起义，每一年都会爆发不少。不过很快就会被镇压，翻不起什么大风浪。只不过，这一次他却失算了。短短的一个星期之后，整个俄国南部都已经不在他的控制之下了，这个时候他才慌了，慌忙的召集军队镇压。但是，兵力的空虚，使得俄军的镇压非常的缺乏力度，根本就无法镇压此起彼伏的起义，甚至一些大城市都相继陷落了。

　　“上帝啊！为什么会这样？那些暴民想要干什么？难道他们想要推翻罗曼诺夫王朝的统治吗？”沙皇尼古拉二世在克里姆林宫内咆哮道。好在莫斯科地区一直都是俄国的重点防御地区，这里常年部署十万精锐军队。在这种情况下，莫斯科周围还算凭借。

　　“陛下，现在整个南方都已经糜烂了。那些暴徒冲击政府机构、屠杀贵族和富人，抢夺他们的财产，对社会造成了极其严重的影响。恳请陛下立刻派兵镇压，否则的话，会对俄国造成严重的影响的！”首相谢尔盖·维特建议道。

　　“首相阁下，并非我们不想派兵镇压，而是无兵可派啊！除了驻防各地的军队之外，现在陆军部就只剩下莫斯科周围的十万军队了。可这些军队是不能轻易调动的，万一莫斯科周围也爆发叛乱的话，那就麻烦了！”陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金说道。

　　“新招募的军队呢？陆军部不是征召了上百万人的军队吗？现在正是派上用场的时候！”内政大臣维亚切斯拉夫·普列维问道。

　　“普列维阁下，那些新兵，才家人军队不到一个月，连枪都还不会开。另外，因为缺乏武器，这些军队当中，仅仅只有五分之一的人装备了步枪，其他的人，手里都还拿着棍子呢！并且，因为长时间的拖欠军饷，这些军队对帝国也非常不满了，如果让他们去平叛的话，搞不好他们都会加入到叛乱者当中去的！”陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金说道。

　　沙皇尼古拉二世脸色阴沉的有些可怕，他万万没有想到，俄国现在会成这个样子。他原本以为稳固的统治，在现在看来完全就处于风雨飘摇之中啊！

　　“现在该怎么办？如何才能够将那些叛乱镇压下去？”沙皇尼古拉二世暴怒道。

　　“陛下，根据我们得到的资料中，大部分的叛乱，都是那些卑贱的农民自发形成的。但是，有少部分却不得不防。南部一些城市爆发了由社会民主工党领导的叛乱，这些人，都是叛国分子，他们有组织，比起那些普通的农民的叛乱，更为麻烦！”沙皇尼古拉二世的心腹，俄国东正教事务总管理局局长颇别多诺斯柴夫说道。

　　“那些该死的叛国罪，都应该被绞死！我发誓，一定要把他们全部都绞死！”沙皇尼古拉二世大声的咆哮道，犹如一头愤怒的狮子一样。

　　俄国社会民主工党于1898年在明斯克成立。1898年3月1—3日，来自彼得堡、莫斯科、基辅等地的“斗争协会”和俄国西部地区工人组织的九名代表，在明斯克秘密举行了这次大会。大会宣告党的成立并发表了《俄国社会民主工党宣言》，宣言指出，俄国无产阶级将摆脱专制制度的桎梏，用更大的毅力继续同资本主义和资产阶级作斗争，直到社会主义胜利为止。大会选出了中央委员会，批准《工人报》为党的机关报。大会以后，中央委员会虽遭沙皇警察破获，《工人报》被迫停刊，但各地党组织仍在秘密活动。弗拉基米尔·伊里奇·乌里扬诺夫指出：“1898年春，党的成立，是这一时期社会民主党人所做的最突出的、同时也是最后的一件事情。”

　　社会民主工党，正是抓住了俄军在战争中被中国军队打的打败的机会，企图趁机推翻沙皇的暴政。他们的加入，使得俄国的内乱更加的难以被镇压，而这，却是中国愿意看到的。

　　“陛下，现在我们没有多余的兵力镇压叛乱，究其主要原因，正是因为和中国的战争。在这一场战争当中，我们消耗了太多的国力。太多的部队被拖住了。如果能够和中国和谈，我们就可以专心的对付这些叛乱者了。以帝国的实力，要剿灭这些叛乱，完全就不是问题！”首相谢尔盖·维特建议道。

　　沙皇尼古拉二世皱起了眉头，中国方面提出的和谈条件，让他难以接受。只不过，现在俄国面临的严重危局，也让他胆战心惊，在这种内忧外患的情况下，俄国很可能会被崩溃掉的，而他的统治，也有极大的可能会被终结道。

　　“陛下，现在该是下定决心的时候了。如果不抓紧时间，等到这些叛乱持续的时间更长的话，到时候就更加南洋剿灭了！”内政大臣维亚切斯拉夫·普列维也建议道。

　　“陛下，只要能够和中国人和谈，我们就能够从战场上抽调差不多三十万精锐军队投入到镇压叛乱的战斗当中，虽然叛乱者很多，但面对正规军，他们根本就不是对手。陆军部有把握，在短时间内将叛乱镇压下去！”陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金也说道。

　　“陛下，臣也同意和中国和谈，先镇压国内的叛乱！”沙皇尼古拉二世的心腹，俄国东正教事务总管理局局长颇别多诺斯柴夫也赞同道。

　　“好吧，既然大家都赞同，那我们就先和中国人和谈吧！给外交大臣伊兹伏尔斯基发电报，让他和中国人接触，争取和中国人达成一致，签署停战条约。不过，告诉他，一定要尽可能的保住帝国的利益，西伯利亚平原不能丢掉。另外，战争赔款必须尽可能的压低，俄国拿不出那么多的钱出来！”沙皇尼古拉二世有些颓废的说道。


第540章 中美和谈

　　8月26日，战争还在继续。美国西海岸，中国军队在歼灭了围堵在洛杉矶周围的美国军队之后，开始沿着海岸，在海军的配合下，分别向南和向北发起攻击。其中，第六集团军的三个步兵师向南进攻，准备在海军战舰的配合下，拿下美国西海岸最重要的海军基地，圣迭戈海军基地。第七集团军的四个步兵师，则向被进攻，准备拿下旧金山以及美国西海岸北方的大片领土。另外，还有几个步兵师则开始慢慢的向东进军，摆出一副翻越落基山脉，进攻美国内华达州的态势，这引起了美国全国的恐慌。

　　西伯利亚平原上的追击，也正进行的如火如荼。俄国古尔科元帅，率领几十万俄军疯狂的向西撤退，而中国陆军大臣蔡云指挥的几十万军队，则穷追不舍。这逼得古尔科元帅不得不留下大量的军队阻击中国军队，虽然在一定程度上迟滞了中国军队的行动，但与此同时，也给自身造成了巨大的损失。

　　晚上，新华宫内，总参谋长蔡云正在向王毓泽汇报现在的战况。不过，外务大臣伍廷芳今天也到了皇宫，就一些外交方面的情况向王毓泽做汇报。

　　“陛下。现在不管是美国西海岸方面的战斗，还是西伯利亚平原上的战斗，都进行的非常顺利。美国西海岸方面，第六集团军和第七集团军，在一个月内就能够完全攻占落基山脉以西的土地，如果条件成熟的话，那能够攻入美国内华达州。至于西伯利亚战场，俄军突然撤退，这倒是出乎了大家的预料。不过，在追击的过程中，可可以尽可能的消灭俄军的有生力量。俄军的这几十万人，能够安全的退回去的，恐怕不到一半，甚至更少！”总参谋长熊武说道。

　　“这就好！不过，命令前线各部，不要贪功冒进，免得造成不必要的损失！”王毓泽说道。中国军队在这一场战争当中，打了太多的胜仗了，慢慢的有些部队出现了骄傲自大的情况。这可不是王毓泽愿意看到的。中国的敌人还很多，至少，如果要达到王毓泽称霸全球的目标的话，中国还需要经历很多的战争才能够达到。因此，在这种情况下，中国军队必须保持谦虚谨慎，英勇善战的作风才行。

　　“是，陛下！”总参谋长熊武点了点头。

　　“陛下，这两天，美国人的态度似乎软化了，美国国务卿约翰·舍曼，想要和我们和谈，不过被我晾了两天。现在帝国军队在美国西海岸获得了大胜，彻底的让这些美国人感觉到了害怕了！”外务大臣伍廷芳说道。在之前，除了法国和中国签署了停战条约之后，其余的各国，都还在死撑着，有时候伍廷芳主动去见他们，但是却都被无视了，这让伍廷芳心里憋了一肚子的火，现在总算是能够好好发泄一下了。

　　“哈哈！是该给这些家伙一点教训尝尝了，谁叫他们之前那么目中无人的。”王毓泽也笑了起来。这些西方人，完全就是典型的欺软怕硬。之前还联合起来想要压制中国，但现在呢？一个个的为了自己国家的利益，完全就变成了孙子。

　　“陛下。遗憾的是我们这一次没有实力灭亡美国，要不然的话，哪里用得着和他们废话啊！不过，美国爆发出来的战争潜力也非常的可怕，他们有着巨大的工业实力，人口也不少，已经是七千多快八千万人了，如果他们全力发展军事实力的话，这对于帝国而言，绝对是一个巨大的挑战和威胁！”总参谋长熊武说道。之前，王毓泽将中国的重点打击目标定为美国，很多人都还很不解，因为这个时代的美国虽然也是强国之一，但是却是很靠后的强国。而现在，美国在战争中所爆发出的强大实力，可以轻易的武装出上百万的军队，以及这些军队所需要的武器等等，都大大的让各国感到震惊。毫无疑问，要不是美国历来军备废弛的话，中国想要打赢这一战，可不是那么容易的。

　　“是啊！所以在这一次的谈判当中，我们要尽可能的削弱美国，压制美国的发展。同时，我们自己也要加快发展，保持强大的军事实力。这样，才能够在下一次的战争当中，彻底的灭亡美国，解决这个敌人！”王毓泽说道。后世的美国之所以能够崛起，很大的原因就在于两次世界大战的战火都没有波及到美国本土，当其他国家都被打成了一片焦土的时候，美国却还是欣欣向荣的。因此美国能够轻易的超越其他国家，成为世界霸主。而这一次，中国一开始就紧盯着美国，不给他们这个机会了。

　　“陛下，俄国人似乎也急了。俄国外交大臣伊兹伏尔斯基今天也派人来联系，想要和我们进行下一阶段的和谈。不过，我没有搭理他！”外务大臣伍廷芳说道。

　　“老毛子在这一战当中，也损失掉了太多的军队，无力将战争进行下去了。另外，俄国南部地区爆发了内乱，沙皇尼古拉二世忙着镇压叛乱，自然没有精力在和我们作战了。可以适当的拖延一下，或者等我们和美国人的谈判结束之后，然后才和俄国谈判。这样也能够使得俄国的内乱更严重一些，对于消耗俄国的实力，也是非常有帮助的！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”外务大臣伍廷芳回答道。

　　“陛下，俄国人的内乱，会危急到沙皇尼古拉二世的统治吗？如果尼古拉二世被推翻了，后来的政府，不承认俄国和我们签署的条约的话，那怎么办？”总参谋长熊武问道。

　　王毓泽皱了皱眉头，然后说道：“沙皇尼古拉二世应该不会被推翻吧？就算被推翻了，那也不要紧。如果俄国的新政府胆敢不承认条约的话，我们继续发兵灭掉他们就是了！”历史上的俄国是因为在一战当中受到了巨大的损失，人民的生活困苦，所以才爆发了革命的。但是，现在这个时候，中俄战争给俄国造成的损失，远远没有一战那么严重。而沙皇也还没有到天怒人怨的地步，还是有不少人支持沙皇的。因此，沙皇尼古拉二世的统治，或许不会被推翻。不过，这和中国已经没有太大的关系了，或许还能够趁机机会坐收渔利之类的。中国从俄军的手中，缴获了大量的俄制武器，这些武器，完全比不上中国军队所装备的武器，不管是销毁还是封存，都会造成比较大的浪费。如果能够转手卖给俄国或者那些起义者的话，倒是能够赚不少。

　　“是，陛下！我会让前线各部保持警惕的。同时，会密切的关注俄国南部的内乱！”总参谋长熊武说道。如果俄国内乱，不会危急到中国的利益，那也就算了，反之的话，中国军队就会采取行动了。

　　8月27日，在王毓泽的授意之下，外务大臣伍廷芳开始和美国进行和谈了。外务大臣伍廷芳和国防大臣蒋兴国，作为中国方面的代表。美国方面，则是国务卿约翰·舍曼以及前美国驻华公使夏洛克作为代表，双方就现在所面临的问题，进行进一步的协商，争取能够达成一致，早日结束中美之间的战争。

　　“外务大臣阁下、国防大臣阁下，这一次和谈，美利坚合众国是有很大的诚意的。这一场战争，对于我们两国而言，都造成了巨大的损失。当然，从目前来看，美国的损失更大。不过，贵国在战争当中，也损失了很多的士兵，这些士兵的生命，完全是可以挽回的。只要结束战争，杯具就不会再发生了！”美国国务卿约翰·舍曼说道。

　　“国务卿阁下，中国也不喜欢战争，但是，为了保证帝国的利益，我们只有拿起武器，用战争手段来赢得我们所需要的一切！”中国外务大臣伍廷芳说道。

　　“可是，外务大臣阁下，难道你不认为贵国开出的条件太苛刻了吗？这样的条件，美国政府是绝对不会答应的。如果美国政府答应的话，愤怒的民众，会第一时间将政府推翻的！”美国国务卿约翰·舍曼脸色铁青的说道。

　　“在这一场战争当中，中国也付出了巨大的代价。因此，我们需要弥补这些损失。我们所提出的条件，完全是经过了深思熟虑的！”国务大臣蒋兴国也说道。

　　“不，不！国防大臣阁下，贵国的条件太苛刻了，美国无法接受。”美国国务卿约翰·舍曼依旧在坚持。

　　“如果美国无法接受的话，那么，我们的谈判似乎就没有必要进行了，继续用军事手段来解决吧！”伍廷芳无所谓的说道。

　　美国国务卿约翰·舍曼非常的愤怒，中国这种用军事手段来威胁他的做法，让他非常的不满。但是，他又有什么办法呢？谁叫美国军队不堪一击，被人家打的落花流水呢？


第541章 达成一致

　　“外务大臣阁下，战争并不能解决现在中美两国之间面临的问题。我认为，我们还是以和谈的方式来解决问题的比较好。只不过，贵国提出的条件，有些强人所难了。如果这些条件能够降低一点，或许更有利于我们达成一致！”美国前驻华公使夏洛克说道。

　　中国外务大臣伍廷芳和国防大臣蒋兴国对视了一眼，然后，外务大臣伍廷芳说道：“那么，不知道贵国能够接受什么样的条件呢？”实际上，时间拖的越久，固然是对美国越不利。但中国也会为此而消耗更多的国力。能够早日和美国达成一致，从美国身上攫取到丰厚的利益的话，那无疑是更好的。当然，他们也知道，在对美国提出的条件，确实是有些苛刻了。所谓漫天要价落地还钱，中国也不指望美国就真的能够答应那些条件。

　　听到伍廷芳的话，美国国务卿约翰·舍曼不由得的心头一喜，只要中国代表的态度出现变化了，那就意味着，那些苛刻的条件并非是不可商量的。

　　“外务大臣阁下，贵国提出的废除《排华法案》以及保护在美华人的利益，这两个条件，美国政府都可以答应。不过，割让阿拉斯加州和加利福尼亚州，以及战争赔款方面，美国政府难以接受。加利福尼亚州和阿拉斯加州，都是美国的领土，如果将这些领土割让给贵国的话，会使得美国的安全失去保障。另外，美国在这一次的战争当中，也付出了巨大的损失，十亿英镑的战争赔款，美国根本就拿不出来！”美国国务卿约翰·舍曼说道。现在双方的分歧，主要就集中在了割地和战争赔款上面。实际上，这两点，也正是这一次的谈判之中最重要的两点，美国拼命的想要减少损失，而中国，则是尽可能的想要从美国身上攫取更大的利益。

　　“国务卿阁下，这些领土，原本也不属于美国吧！加利福尼亚州，是美国通过屠杀印第安人后夺取的。而阿拉斯加州，只不过是美国花了720万美元从俄国手里购买的而已。用这两块土地来换取战争的结束，对于美国而言，已经非常的划算了！”国务大臣蒋兴国说道。

　　“国防大臣阁下，至少，无论是加利福尼亚州和阿拉斯加州，在法理上，都是属于美国的领土的。美国无意放弃这些领土！”美国国务卿约翰·舍曼还在继续坚持。

　　最终，双方争论了很久，但都无法在这个问题上达成一致。考虑到需要尽快的结束战争，中国外务大臣伍廷芳主动让步了一点。

　　“国务卿阁下，这样吧，如果美国能够答应我国一个条件的话，我国可以放弃加利福尼亚州，只要阿拉斯加州！”中国外务大臣伍廷芳说道。

　　美国国务卿约翰·舍曼心里一喜，还要继续再说什么。但是，中国国防大臣蒋兴国却有些不耐烦的说道：“国务卿阁下，这已经是我们的底线了，如果贵国还不同意的话，那我们只能宣布谈判破裂，将战争继续进行下去了！”

　　美国国务卿约翰·舍曼虽然有些恼怒，但是却没有办法，他知道，能够让中国人放弃加利福尼亚州，已经是很不错的了。毕竟，加利福尼亚州可比阿拉斯加州重要得多了。况且，这也是美国总统加勒特·霍巴特提出的底线，阿拉斯加州可以给中国人，但加利福尼亚州一定要守住。

　　“好吧，外务大臣阁下，贵国还有什么条件？”美国国务卿约翰·舍曼问道。

　　“我们的条件很简单，美国政府必须承诺，不再西海岸部署大型战舰，主要是战列舰、以及装甲巡洋舰或者重巡洋舰等排水量在一万吨以上的战舰！如果贵国答应的话，那我们可以放弃加利福尼亚州！”中国外务大臣伍廷芳说道。

　　“什么？这不行！美国军队在美国本土部署，这是美国的自由，其他各国都无法干涉。”美国国务卿约翰·舍曼非常不满的说道。

　　“国务卿阁下，正如我国如果占领了加利福尼亚州，会对美国构成严重的威胁。美国在西海岸部署大量的战舰，对于中国也会构成巨大的威胁。因此，这个条件，中国是绝对不会让步的！”中国国防大臣蒋兴国冷冷的说道。

　　美国国务卿约翰·舍曼感觉到了中国方面的坚持，但是，这个问题却是他不能做主的。于是他说道：“两位，这个问题我无法现在给你们答复，必须请示过政府才行。我们不如先搁置这个问题，先讨论另外的条件吧！”

　　对此，中国外务大臣伍廷芳和国防大臣蒋兴国都没有异议。

　　“两位，美国现在的财政收入，也不过一亿四千万英镑而已，比贵国都还要低上不少。一次性要求美国赔偿十亿英镑，美国会直接破产的！”美国国务卿约翰·舍曼说道。

　　“十亿英镑，也不过相当于贵国六年的财政收入而已，贵国可以分成二十年或者三十年还清，我们只需要收取一点利息就可以了！”中国外务大臣伍廷芳说道。

　　“不，这个赔偿金额太多了，美国无力负担！”美国国务卿约翰·舍曼并没有上当。以美国国力，十亿英镑虽然多，但用上十年或者二十年的时间，就足以还清的。只不过，现在的中国已经非常的恐怖了，如果再获得了如此多的战争赔款的话，那中国一定会发展成为世界第一强国的。到时候美国想要一雪前耻，就更加的不可能了。

　　“那么，贵国能够接受多少战争赔款呢？”中国外务大臣伍廷芳问道。

　　“外务大臣阁下，我国可以赔偿贵国一亿英镑，这已经是美国最大的能力了。毕竟，在这一次的战争当中，我们的损失也非常大！”美国国务卿约翰·舍曼说道。

　　“不行！一亿英镑太少了，我国在这一次的战争当中，同样花费巨大的。这样吧，中国在让一步，美国赔偿中国战争赔款8亿英镑。”中国外务大臣伍廷芳说道。

　　“8亿英镑依旧是个天价，美国拿不出这么多钱了。这样被，美国愿意将赔款金额上升到一亿五千万英镑，这已经是两年前的赔款的两倍了！”美国国务卿约翰·舍曼十分肉痛的说道。美国一年的财政收入，也才这么点啊！

　　“不行，一亿五千万一帮太少了！至少到7亿英镑才行！”

　　“不行，7亿英镑太多了。最多一亿八千万英镑！”

　　中国外务大臣伍廷芳和美国国务卿约翰·舍曼两人，就如同市井商人一样，开始在这个问题上展开了长时间的讨价还价。不过，总体而言，双方的数额，还是在不断的接近当中的。最终，美国愿意赔偿两亿五千万英镑，而伍廷芳提出的价格确实四亿英镑。降到这个数额之后，双方就再也不愿意让步了。

　　“这样吧，赔款金额降低到三亿英镑。这已经是我国能够接受的底线了。不过，美国政府必须在三年内全部支付，否则的话，就要按照利息支付了！”中国国防大臣蒋兴国说道。

　　美国国务卿约翰·舍曼犹豫了一下，然后说道：“两位阁下，我需要向国内请示一下，等到国内有了回复之后，我才能答复你们！”

　　对此，伍廷芳和蒋兴国都表示同意。毕竟，这可是大事，显然不是约翰·舍曼一个人能够决定的。

　　当美国总统加勒特·霍巴特拿到了最后的条件之后，华盛顿时间已经是凌晨时分了，不过，他还是立刻召见了财政部长莱曼·J·盖奇，战争部长拉塞尔·A·阿尔杰和海军部部长西奥多·罗斯福。

　　“各位，割让阿拉斯加州给中国，并且承诺在西海岸不部署排水量在一万吨以上的大型战舰，赔偿战争经费三亿英镑，三年内付清，废除《排华法案》，并且保证在美华人的利益。这就是中国人提出的最后的条件，也是国务卿费了很大的劲才争取到的最后的条件！”美国总统加勒特·霍巴特说道。这个条件，尽管还是有些苛刻，但已经没有之前中国开出的条件那么吓人了。

　　“总统阁下，还有没有可能让中国人继续降低要求？”财政部长莱曼·J·盖奇问道。

　　“国务卿说这已经是中国人的底线了，中国人已经不会在退让了。如果继续坚持的话，很可能会导致谈判彻底的破裂的！”美国总统加勒特·霍巴特说道。

　　“总统阁下，如果不允许我们在西海岸部署大型战舰的话，那整个太平洋不都完全成了中国人的领地了吗？并且，美国的安全也得不到保障。这一条如果中国人能够修改掉的话，我倒是认为可以就此和中国人签署停战条约了！”战争部长拉塞尔·A·阿尔杰说道。

　　美国总统加勒特·霍巴特摇了摇头，然后说道：“中国人是以这个要求，来换取他们放弃加利福尼亚州的！”


第542章 中美北京新约

　　“如果我们不在西海岸部署大型战舰，那么，西海岸的安全能够得到保障吗？”美国总统加勒特·霍巴特看向了海军部部长西奥多·罗斯福。对于美国而言，要保证国家的安全，海军是最重要的战力。只有海军能够战胜中国海军的话，那才能够做到御敌于国门之外。否则的话，一旦海军战败，战火就将烧到美国的国土上，靠陆军击退敌人的话，最终美国也会损失惨重。就像现在的美国西海岸一样，沿海的大城市，几乎都已经成为了一片废墟了。战后光是重建，就得耗费不少钱。

　　“总统阁下，如果海军的大型战舰不部署在西海岸的话，我们只能采取被动防御的办法，大规模的在沿海的大城市修建岸防炮台，以密集的岸防炮台来防御中国人！”西奥多·罗斯福说道。

　　加勒特·霍巴特总统皱起了眉头，这个答案，并不能让他满意，这种被动的防御，明显是无法阻挡强大的中国人的。“那么，你认为我们不应该答应中国人的这个条件吗？”加勒特·霍巴特总统问道。

　　“总统阁下，如果中国人执意如此才同意和我们结束战争的话，那我们也只有同意他们的要求。不过，在我看来，是否在西海岸部署大型战舰，对于我们来说，影响并不大！”西奥多·罗斯福笑着说道。

　　“哦？有什么办法吗？”加勒特·霍巴特总统问道。

　　“毫无疑问，中国人已经取得了在太平洋上的霸权，就算我们在西海岸部署大型战舰，也将时时刻刻处于中国人的威胁当中。如果要全力发展海军的话，东海岸无疑是最合适的场所。但是，这就关系到了一个严重的问题，如何将战舰调往西海岸作战的问题。我记得，法国人正在开凿的巴拿马运河，遇到了非常大的麻烦，他们似乎快要破产了，我们完全可以接手这个公司，然后全力开凿运河，争取在短时间内完成运河的开凿。到时候，我们的舰队就可以轻易的从东海岸调往西海岸了。这样的话，中国人的这一个要求，对于我们而言就没有任何的威胁了！”西奥多·罗斯福一脸的微笑。

　　“这倒是一个好办法，如果巴拿马运河能够开通，对于我们而言，的确能够剩下很多的麻烦。不仅仅在军事上非常有用，在经济上也有非常大的作用！”加勒特·霍巴特总统兴奋的说道。尽管，开凿巴拿马运河，将花费非常多的钱。但这条运河对于美国而言，实在太重要了，就算花再多的钱，也是只得的。在运河开通之前，美国海军要从东海岸到西海岸，得绕过南美的合恩角，行程达两万多公里，如果走巴拿马运河的话，航程则控制在了一万公里以内，节约了一大半的时间啊！

　　“既然这样的话，那这个条件，我们就算答应了中国人，那也就没有什么关系了！”西奥多·罗斯福说道。尽管，这样的条件对美国而言，完全就是一个屈辱。但现在人在屋檐下，不得不低头啊！现在认输，才能够有充足的时间埋头发展，为将来击败中国人创造机会。

　　“嗯！那么，最后一个问题，就是三亿英镑的赔偿了。长时间的进行战争，国库已经空虚了，并且欠下了不少的债。现在我们根本就没有钱来支付这些赔款！”加勒特·霍巴特总统说道。

　　“总统阁下，我已经和各大财团商量好了，他们会将这些钱借给政府。不过，政府必须答应由各大财团进入金融领域，今后的财政收入，也转入各大财团联合成立的银行。”财政部长莱曼·J·盖奇说道。

　　加勒特·霍巴特总统皱起了眉头，那些野心勃勃的财团，一直想要控制美国的金融，如果答应他们的条件的话，那美国就落入了这些财团的掌控之中了。不过，政府已经没钱了，但那些财团却非常的富有，不要说三亿英镑，就算十亿英镑对这些财团来说，都不是什么大问题。实际上，美国政府的很多官员，也都是由各大财团支持的，政府完全就是这些财团的代言人而已。

　　“那好吧，政府可以对各大财团开放金融领域。不过，我希望各大财团能够帮助美国崛起，而不是寄生在美国身上吸血！”加勒特·霍巴特总统说道。他知道，财政部长莱曼·J·盖奇就是摩根家族在政府当中的代言人。

　　“总统阁下，您请放心，我们都是美国人，自然不会做出损害美国的事的！”财政部长莱曼·J·盖奇满口答应道。这些财团之所以为了掌控政府，还不是为了要尽可能的多赚些钱吗？民主的国家，更加容易被这些财团所掌控，在专制的国家，可就没有这么容易了。特别是像中国这样的帝制国家，王毓泽一道命令，就足以让任何的财团全部都倾家荡产、家破人亡。中国现在的军力，也不逊色于任何的国家，因此，任何的财团想要在通过金融手段在中国搞风搞雨的，那都是不可能的。虽然这样有些不按规矩出牌，但是，在这个世界而言，所谓的规矩，全部都是由强者决定的！

　　“既然所有的问题全部都解决了，那么，通知国务卿阁下，尽可和中国人达成一致，让中国人从我们的国土上离开！”加勒特·霍巴特总统说道。

　　远在北京的美国国务卿约翰·舍曼在得知政府同意了中国人的条件之后，他也松了一口气。在中国已经呆了不少的时间了，他也感觉到了，中国人越来越没有耐心了，加上中国人最近在西伯利亚再一次的打败了俄国人，同时俄国又发生了内乱，沙皇尼古拉二世已经无力在和中国作战了。因此，他知道，这场战争，该是结束的时候了。否则拖下去的话，对美国不会有半点好处的。至于之前组成的联盟，全部都见鬼去吧！现在，各自的利益，才是最重要的。

　　8月28日上午，在中国外务部，经过了短暂的会谈之后，美国国务卿约翰·舍曼就代表美国，全盘接受了中国方面提出的条件。于是，在上午11点，中国外务大臣伍廷芳和美国国务卿约翰·舍曼作为中美两国的代表，在停战条约上签字。有别于中美两国在1897年签订的《中美北京条约》，这一次的条约，被命名为《中美北京新约》。

　　《中美北京新约》的主要内容如下：第一，美国承认战败，割让阿拉斯加州给中国。第二，美国赔偿中国战争损失三亿英镑，在半年内付清（有几大财团支持，美国的底气足了很多）。第三，为避免中美两国的矛盾冲突，美国承诺不在西海岸部署排水量在万吨以上的大型战舰。第四，美国在未来一年内，废除《排华法案》，保障在美华人的利益。第五，条约签署之后，中国释放所有的美军战俘，中国军队从美国西海岸撤离，半年内全部撤离美国本土。第六，中美关系恢复正常，外交关系由公使级上升到大使级。第七，条约自签署日起生效！条约的签署，标志中美之间的第二次太平洋战争，以中国的完胜结束。在这一场战争当中，中国不仅仅得到了一个阿拉斯加州，还获得了三亿英镑的战争赔款，这笔赔款，几乎相当于中国在战争中所耗费的经费了，大大的缓解了中国的财政压力。另外，从美国撤回的部队，也能够投入到其他的战场上，使得中国不必重新征召新兵。

　　条约签署之后，中国外务部举办了盛大的宴会，各国使节都参加了这一次的宴会。当然，英国外交大臣兰斯多恩勋爵从头到尾脸色的阴沉的仿佛要滴出水来一样，在他的心里，还不知道怎么咒骂这些美国人。还没有和中国和谈的俄国外交大臣伊兹伏尔斯基则更加急切了，中国和美国和谈之后，就能够投入更多的兵力在俄国方面了。现在内忧外患的俄国，如何能够抵挡的住这些中国军队的进攻。因此，在整个宴会中，俄国外交大臣伊兹伏尔斯基几乎都跟在中国外务大臣伍廷芳的后面，希望中国方面能够尽快和俄国和谈，早日结束中俄之间的战争。现在时间拖的越久的话，对俄国是越不利啊！俄国南方的叛乱，在社会民主工党加入之后，越发的强大了，已经多次的打败了俄国的镇压军队了。再这样下去的话，俄国恐怕会直接崩溃掉。

　　美国人的脸色也很不好看，这一次的宴会，在他们看来完全就是一个耻辱，伤亡了这么多的士兵，最后还被打的大败，还和中国签署了如此苛刻的条约。只不过，这也是没有办法的事，只能忍了！美国驻华大使，也将有前任驻华公使夏洛克担任。

　　至于还赖在北京不走的日本外交大臣青木周藏，根本就不被允许参加这场晚宴！


第543章 日本末路

　　“八嘎！这些无礼的支那人，竟然阻止我进去参加宴会，实在是欺人太甚！”在中国外务部举办晚宴的酒店外，日本外交大臣青木周藏毫无风度的破口大骂道。他和川口太郎两人，听闻外务部在这里举办晚宴，所以想要混入其中，但是，在门口确保拦了下来。守在门口的侍者，强硬要他们出示请柬，没有请柬的人，根本就别想混入其中。

　　中国对于日本，抱有极大的敌意，根本就没有想过要和日本和谈，所制定的计划，就是要在这一次的占当中彻底的灭亡日本。所以，即便青木周藏等人在北京活动了这么久，依旧华丽丽的被无视了。中国外务大臣伍廷芳，根本就不给他们见面的机会。外务部的其他官员，对他们也避之犹如蛇蝎。当然，这些都是完全受了皇帝王毓泽的影响。带领中国从弱小走向强大的王毓泽，在国内有着崇高的威望。他讨厌日本人，那自然就没有人喜欢日本人了。

　　“大人，我们现在该怎么办？美国人已经屈服了，俄国人也很快就要屈服了，这样下去的话，就只剩下英国人了。我怕英国人也坚持不了多久啊！”川口太郎忧心忡忡的说道。傻子都能够看得出来，中国这一次是不会放过日本了。等慢慢的解决了英美俄等国之后，就会全力对付日本了。到时候，日本怎么可能是中国的对手。

　　“让国内做好准备吧！支那人既然不答应和我们和谈，想要灭亡我国的话，那我们就要让他们付出足够的代价！或许真的犹如山县阁下所言的，只有中国人在日本吃到了苦头之后，中国人才会放弃他们的野心！”日本外交大臣青木周藏说道。

　　川口太郎点了点头，既然和谈的路子走不通，那就只剩下了反抗了。当然，这会给日本造成极其严重的损失，但这至少比灭国要好得多了。

　　“那么，大人，我们现在就返回日本吗？”川口太郎问道。现在看来，他们呆在中国，也不会有什么作用了。还不如早一点返回日本的好。

　　“不忙，我们先去英国人下榻的地方，见一下他们再说。”青木周藏说道。

　　对此，川口太郎显得有些不解。随着美国以及俄国纷纷和中国和谈，英国人明显也坚持不了多久了，在这个时候再去找英国人，显然也没有什么用处了。

　　“英国人或许会和中国人和谈，但他们一定也非常仇恨支那人的。我们或许可以从英国人那里获得一些好处，武器，或者资金之类的，这对于我们抵挡支那人的入侵，是非常有帮助的！”青木周藏说道。现在的日本，已经快要到山穷水尽了，任何的机会，日本都不会放过的。

　　“是，大人！”川口太郎这才明白了过来。也不由得明白，青木周藏所在的一切，都是为了日本啊！

　　英国外交大臣兰斯多恩勋爵回到酒店，已经是深夜了，不过，青木周藏和川口太郎，依旧在等候这他。

　　“勋爵阁下，日本外交大臣青木周藏求见，已经等了您很长一段时间了！”一个英国的外交人员向兰斯多恩勋爵禀告道。

　　“日本人？那些黄皮猴子？他们来干什么？”兰斯多恩勋爵皱着眉头说道。日本人捣鼓的联合向中国施压的计划，在现在看来，完全就一点用处都没有，反而就像是小丑一样，这让兰斯多恩勋爵对青木周藏等人也有些不满了。

　　“不知道，勋爵阁下，如果不见他们的话，那我去让他们离开！”英国的外交人员说道。

　　“等一下，让他们进来吧！”兰斯多恩勋爵犹豫了一下，然后说道。尽管，他不希望这些日本人，但考虑到敌人的敌人就是朋友，尽管日本人现在已经没有了多少利用价值，但还是可以见见的。别忘了，日本可是欠下了英国巨额债务的。

　　很快，日本外交大臣青木周藏和前日本驻华公使川口太郎进入了兰斯多恩勋爵的房间中。

　　“勋爵阁下，这么晚还来打扰您，真是太冒昧了！”见到兰斯多恩勋爵之后，青木周藏和川口太郎两人，就是九十度的鞠躬。虽然兰斯多恩勋爵不喜欢日本人，但对于日本人的这种恭敬的态度，还是非常满意的。至少，他们比同为东亚人的中国人，要谦卑得多了。

　　“青木阁下，请坐吧！你们来找我，有什么事吗？”兰斯多恩勋爵问道。

　　“勋爵阁下，中国人这一次是不打算放过日本了。所以，我们再留在中国，也已经没有任何的意义了！”青木周藏一脸沮丧的说道。

　　兰斯多恩勋爵点了点头，现在的中国如日中天，他们是绝对不会在身边留下任何一个威胁的。很显然，日本的命运已经被决定了，这或许就是小国的悲哀吧！尽管，兰斯多恩勋爵对于这些日本人，或多或少有一点同情，但他却没有任何的办法。现在英国自己的利益都保不住，更别说帮助这些日本人了。

　　“愿上帝保佑你们。青木阁下，那你们准备怎么对付中国人呢？我听说，中国人已经做好了入侵日本的计划了？”兰斯多恩勋爵眼珠一动，然后说道。如果，中国能够早一点进攻日本，并且陷入日本的泥潭之中的话，那对于英国而言，或许是一件好事。

　　“勋爵阁下，大日本帝国是没有那么容易屈服的。我们的天皇和政府都已经准备好了，只要中国人胆敢登陆日本，我们会给他们巨大的损失的，让他们知道，登陆日本的后果！”青木周藏的严重，爆发出强烈的仇恨光芒。

　　对于青木周藏的反应，兰斯多恩勋爵非常的满意。让中国人和日本人拼的你死我活。当然，很可能是日本人被中国人杀的血流成河。这样，至少能够拖住中国人的兵力，那么，英国的压力就会小很多了。

　　“青木阁下，对于贵国的遭遇，我深表同情。有什么需要我帮助的地方，你尽管开口，我能够帮到的，绝不推辞！”兰斯多恩勋爵豪爽的说道。既然要让这些日本人去送死，肯定得给一点好处的。

　　“多谢勋爵阁下，日本人世世代代都会记得您的恩情的！”青木周藏感激涕零。

　　兰斯多恩勋爵突然有了一种救世主的感觉，这种感觉，非常的爽，让他非常的满意。

　　“兰斯多恩勋爵，日本现在的处境非常的糟糕，我们需要粮食、武器以及和中国人作战的资金，如果英国能够在这个方面帮助我们的话，那我代表日本对勋爵阁下感激不尽！”青木周藏立刻说道。他的心里充满了兴奋，如果能够从英国人这里弄到一点好处的话，那也不枉他来北京一趟了！

　　兰斯多恩勋爵立刻觉得自己似乎掉到这些日本人的陷阱里面去了，这些日本人这么晚的来找他，为的就是在他这里要好处的。现在的英国也不富裕啊！再说了，他也没有权力答应日本什么条件的。

　　“青木阁下，我个人非常愿意帮助日本。不过，现在中国人的战舰已经封锁了日本，就算运输武器或者粮食，也都是运输不过去的啊！所以，我只能非常抱歉了！”兰斯多恩勋爵找了一个非常合理的借口。

　　“八嘎，这些该死的英国人，居然敢欺骗我！”青木周藏立刻在内心里面开骂了。不过，他的脸上，却依旧是一脸的笑容和谦卑之色。

　　“勋爵阁下，我非常明白您的难处。不过，还请您看在日本和英国有着共同的敌人的份上，帮助日本一下吧！如果日本能够拖住中国的话，这对于英国而言，也是有着巨大的好处的！”青木周藏继续说道。

　　兰斯多恩勋爵沉默了，他知道，这一次要是不出点血的话，怕是无法摆脱这些日本人了。

　　“好吧，青木阁下，我代表英国政府，向日本无偿提供两百万英镑的支援，用于贵国抵抗邪恶的中国人的正义事业当中。”兰斯多恩勋爵说道。

　　很显然，青木周藏对于两百万英镑这个数额，是非常不满意的。但是，兰斯多恩勋爵却做出了一副非常劳累的样子，不给青木周藏多余的时间，立刻让人送客了。在这种情况之下，青木周藏和川口太郎两人不得不告辞了。

　　“八嘎，这些英国人，他们是在打发乞丐吗？就两百万英镑？”离开酒店之后，川口太郎大骂道。

　　“川口，省省吧！能够弄来两百万英镑，已经非常不错了。这些英国人，显然就是不看好帝国。不过，他们也不想想，要是帝国被中国人灭掉的话，那帝国所欠他们的巨额债务，那不是全部都打了水漂了吗？”青木周藏倒是看的很开。两百万英镑，也相当于两千万日元了，几乎占了日本的财政收入的百分之五左右了。

　　青木周藏和川口太郎回答住处之后，立刻让人开始收拾行李，同时给国内发报，让国内彻底死心，准备和中国人进行最后的决战！


第544章 北极熊认输

　　日本，东京。

　　现在的东京，已经完全没有一点大城市的气息了。中国海军对日本的封锁，使得日本的粮食供给，出现了严重的问题，米价不断上升，并且很多米店还都缺货了，这使得生活在东京的日本人，不得不逃到乡下去。原本，这些城里人是看不起乡下人的。但乡下人种田，即便租子沉重，但好歹还能够弄到一点粮食，加上山里的野菜之内的，还可以勉强果腹。但是城里人可就不行了，大量的工厂破产停业，他们拿不到工钱，继续留在城里的话，只会被饿死。

　　晚上的东京，非常的冷清，除了巡逻的士兵的皮鞋撞击青石板发出的“踢踏”声之外，再没有了其他的声音了。偶尔会有马车经过，但这些都是日本政府高官才能够享受到的待遇。因为缺乏粮食，日本内阁已经不准许饲养马匹了。饲养马匹的粮食，全部被弄去供养军队去了，连马匹在很多时候都被宰杀了。现在的日本，几乎已经处于崩溃的边缘了。

　　日本，首相府，依旧灯火通明。日本内阁的重要成员们，现在正聚集在一起，商议现在的局势。只不过，大家的脸色都非常的不好看。桌子上，摆放着的是日本外交大臣青木周藏从中国发回的电报，电报的内容，正是告诉日本政府，他所做的努力已经完全失败了，中国已经彻底的关闭了和日本和谈的大门，日本必须得做好抵抗中国入侵的准备才行。

　　“各位，青木君发回的电报，大家都看过了吧？现在大日本帝国所面临的局势，非常的糟糕。美国人已经屈服了，俄国人也即将屈服。英国人应该也是坚持不了多久的了。最后就剩下我们日本了。支那人已经下定了决心，要灭亡日本了。现在，日本已经没有了退路了，我们必须要为了帝国，战斗到底了！”山县有朋那低沉的声音响起，语气之中，充满了悲愤。

　　“首相阁下，陆军已经做好了准备，只要支那人敢登陆日本，陆军会拼死杀敌，让支那人付出惨重的代价的！”陆军大臣桂太郎大声的咆哮道。只不过，在他的眼底深处，同样有着一丝恐慌。中国军队太强大了，居然同时打败了这么多的国家，这给他带来了非常巨大的压力。他也非常的清楚，一旦中国下定决心登陆日本的话，日本陆军是没有任何胜算的。他之所以叫的这么响亮，无非是为了掩饰心中的恐惧而已！

　　“嗯！这是我们唯一的办法了！支那人一直想要灭亡日本，特别是支那人的皇帝，更是非常的敌视帝国。这一次，日本已经到了生死存亡的时候了，大家必须团结起来，共渡难关！”山县有朋大声的说道。只不过，大家几乎都有些信心不足，几乎没有人会认为日本能够逃过这一劫，他们的努力，更像是在做垂死挣扎。

　　明治天皇也得到了相关的消息，青木周藏的努力的失败，这代表着中国不会放过日本的。这让明治天皇非常的恐慌，原本就不好的身体，更加的糟糕了。不过，他并没有忘记自己的使命，他再一次的召见了内政大臣西乡从道和枢密院议长西园寺公望，要他们想办法挽救日本。只不过，西乡从道和西园寺公望两人，也已经不知道该怎么办才好了。或许，他们能够做的，就是祈求天照大神的保佑吧！

　　美国和中国签署和平条约，对于俄国也造成了非常大的震动。古尔科元帅的军队，正在不断的向西撤退，而中国军队则在后面穷追不舍。古尔科元帅的军队，已经损失惨重了。如果中国军队不停止进攻的话，或许他们就将全军覆没了。一旦古尔科元帅的军队被消灭的话，俄国将无法阻挡中国军队的进攻了，这让沙皇尼古拉二世大为生气。

　　同时，南方的叛乱，已经越来越大了。整个俄国南方，顿河地区以及乌克兰地区，到处都爆发了叛乱。那些起义者，进攻城市，没收属于俄国以及贵族和富人的财产，蛊惑更多的农民和工人加入到叛乱之中。沙皇尼古拉二世下令南方的驻军，全力平叛。但是，最后的努力依旧失败了。俄国南方的俄军，现在都只能龟缩在几个重点城市里面自保，根本就没有了向外进攻的实力了。在这种内忧外患的情况之下，沙皇尼古拉二世的统治，已经摇摇欲坠了。

　　沙皇尼古拉二世的愤怒的咆哮声，在克林姆林宫内回荡，几个俄国政府的重臣，一脸惊恐的站在他的面前，脑袋埋的低低的，根本不敢承受沙皇的怒火。

　　“你们说，现在我们该怎么办？中国人步步紧逼，那些该死的叛乱者，我要把他们全部都绞死！”沙皇尼古拉二世脸色铁青的说道。

　　“陛下，臣还是认为，现在最好的解决办法，就是和中国人达成一致，停止和中国人的战争。现在帝国的情况已经非常糟糕了，如果再拖下去的话，帝国有崩溃的危险啊！”首相谢尔盖·维特劝说道。

　　“可是，伊兹伏尔斯基来电报说，中国人提出的条件太苛刻了，并且，中国人似乎无意于我们谈判！”沙皇尼古拉二世有些迟疑的说道。

　　“陛下，这该是伊兹伏尔斯基想办法的事！中国人的条件虽然苛刻，但并非无法谈的，只要中国人答应和我们进行和谈，我们就有可能让中国人降低条件。毕竟，他们第一次提出的苛刻条件，显然这是他们故意的，只要伊兹伏尔斯基有耐心的话，一定可以让中国人让步的。不过，这一次俄国的情况危急，中国人肯定也知道了我们的情况，所以他们才故意不和我们谈判的，他们这样做，不外乎是想从我们这里得到更多的利益而已。”首相谢尔盖·维特说道。

　　“这些该死的黄皮猴子，我不会放过他的，总有一天，我要让他们千百倍的奉还回来！”沙皇尼古拉二世咬牙切齿的说道。

　　“陛下，帝国既然在这一次的战争当中失败了，付出惨重的损失，这已经是不可避免的了。现在最重要的是，要尽快度过这一次的危机才行。所以，我们必须得做好付出惨重损失的准备！”首相谢尔盖·维特提醒道。

　　沙皇尼古拉二世还是有些迟疑，毕竟，他知道，俄国丢掉了太多的领土了，中国人很可能会要求继续霸占这些领土的，一想到这些，尼古拉二世就非常的肉疼。这可是俄国一半还要多的领土啊！现在就这样被中国人给占领了。

　　“陛下，我们最新得到的消息，德国人的军队，开始了频繁的调动。有向边境开赴的动作。这些德国人，恐怕想要趁帝国虚弱的时候，在帝国的身上狠狠的咬上一口！”陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金突然说道。

　　“什么？怎么会这个样子？”这个消息对于沙皇尼古拉二世来说，无异于是一个晴天霹雳。一个中国，就让俄国到了崩溃的边缘了，加上一个德国的话，那俄国就死定了。

　　“这个消息是真的吗？”首相谢尔盖·维特也有些紧张的问道。

　　“这只不过是一个预测而已，不过，很有可能会变成真的。我们的人发现，德国人正在秘密的支持社会民主工党的那些叛乱份子，因此，德国很有可能正在为入侵帝国做准备！”陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金说道。

　　“混蛋，这些趁火打劫的家伙！”沙皇尼古拉二世愤怒的咆哮道。尽管，他和德皇威廉二世是亲戚关系，但在这个时候，显然没有人会顾念到亲情的。

　　“陛下，我们现在必须得尽快和中国人和谈，签署停战条约！否则的话，一旦德国人加入到了战争之中，那俄国就撑不下去了！”首相谢尔盖·维特说道。

　　“好吧，马上去给伊兹伏尔斯基发电报，让他想办法尽快和中国人和谈，可以做出适当的让步，必须尽快和中国人签署停战条约！”沙皇尼古拉二世最后说道。他知道，现在已经没有办法了，如果再不妥协的话，或许俄国就要被灭亡了。

　　“是，陛下！”看到沙皇尼古拉二世总算是妥协了，首相谢尔盖·维特这才松了一口气。

　　远在北京的俄国外交大臣伊兹伏尔斯基接到措辞严厉的电报之后，也知道了情况的紧急。8月29日上午，一大早他就去了中国外务部求见中国外务大臣伍廷芳。好在，伍廷芳这一次没有再为难他了，和他见了面。

　　“外务大臣阁下，这一次来见您，是为了目前我们两国正在进行的战事！这场战争，给我们两国都造成了巨大的损失了。我国沙皇陛下认为，为了我们两国的传统友谊着想，是到了结束战争的时候了！”俄国外交大臣伊兹伏尔斯基说道。


第545章 惦记沙皇的黄金

　　“外交大臣阁下，一直以来，我们中国都是很有诚意的想要和俄国结束这场战争的。只不过，贵国不答应我们所提出的条件而已。这就怪不了我们了！”外务大臣伍廷芳一脸的微笑。似乎从未想过中国和俄国之间无法达成一致，根本的原因还在于中国是在狮子大开口。

　　“外务大臣阁下，具体的条件，我们可以再谈判，即便有分歧，我想我们很快就能够达成一致的！”俄国外交大臣伊兹伏尔斯基连忙说道。首相谢尔盖·维特已经向他下了最后通牒了，如果还无法和中国人达成一致的话，那么，他就等着下台吧！

　　“呵呵！贵国能够这样想，实在太好了！”伍廷芳笑着说道。很显然，俄国这种低头服软的态度，让他非常的满意。

　　“那，外务大臣阁下，我们现在是否就可以对两国停战的条件进行谈判了？”俄国外交大臣伊兹伏尔斯基说道。尽管，看到伍廷芳那一脸笑容的样子，他心里非常的不爽。但是，他现在也没有办法，谁叫俄国现在处于弱势，处于危境当中呢？

　　“不忙！具体的条件，我还要向陛下禀告才行！”伍廷芳摇了摇头头。

　　俄国外交大臣伊兹伏尔斯基心里顿时一惊，难道中国方面还要更改条件不成？上一次的条件已经够苛刻了，这些中国人实在太过分了。他敢肯定，中国方面肯定不会主动降低条件的。毕竟，现在的是中国方面全面占据优势。

　　“外务大臣阁下，如果贵国的条件太苛刻，恐怕会使得俄国无法承受，到时候两国也就无法在这上面达成一致了！”俄国外交大臣伊兹伏尔斯基提醒道。

　　“外交大臣阁下！上一次我国提出条件的时候，是双方在鄂木斯克对峙。而现在，大半个西伯利亚平原都已经落入了我国的手中，你认为我国还会遵循之前的条件吗？”伍廷芳冷笑着说道。

　　俄国外交大臣伊兹伏尔斯基顿时一脸的不满，沙皇尼古拉二世的底线是要保住西伯利亚平原，可如果中国方面不答应的话，那一切就都成了妄想了。现在看来，中国方面明显是想要趁军队取得了大胜的机会，再在俄国身上狠狠的割下一块肥肉了。而俄国，根本就没有反击之力，成为了案板上任人宰割的鱼肉了！这让伊兹伏尔斯基心里非常的不满，但是却没有办法。

　　“外务大臣阁下，俄国现在虽然处境危险，但如果贵国的要求太苛刻，沙皇陛下肯定不会答应的！这样，对于我们两国而言，都不会有什么好处的！”俄国外交大臣伊兹伏尔斯基硬着头皮说道。

　　“外交大臣阁下，今天就到这里吧！我请示一下我国皇帝陛下，我们明天再开始具体的谈判！”伍廷芳说道。

　　俄国外交大臣伊兹伏尔斯基只得同意，同时将最新情况向莫斯科方面报告，让莫斯科方面做好准备。

　　送走俄国外交大臣伊兹伏尔斯基之后，伍廷芳立刻就去了皇宫，向王毓泽汇报他和伊兹伏尔斯基见面的具体情况，以及请示下一步的谈判中需要注意的地方。

　　“陛下，现在我们的军队在西伯利亚平原取得了大胜，那么，我们谈判的条件，是否要做更改？”伍廷芳问道。军队取得了胜利，让他在谈判之中更加有底气了。

　　“现在陆军已经推进到了彼得罗巴甫洛夫斯克了。并且，俄军已经完全失去了斗志，将俄军赶出西伯利亚平原，已经不是妄想了。在谈判当中，可以将条件增加到让俄国将乌拉尔山以东的土地全部割让给我们！”王毓泽想了一下后说道。

　　“整个乌拉尔山以东？让俄国彻底的沦为欧洲国家？陛下，沙皇尼古拉二世肯定不会答应的！”伍廷芳立刻说道。在这一次的战争当中，俄国已经损失了太多的领土了。而俄国人对于土地，极其贪婪，他们肯定不会同意损失这么多的领土的。

　　“如果俄国人继续保持强硬的话，那么，可以适当的做一些让步。底线还是保持在鄂木斯克以东就可以了！”王毓泽说道。一口吃不成大胖子，在这一战当中，中国已经获得了大片的领土了，这些领土，都需要进行移民，慢慢的消化，等把这些领土全部消化了，然后才能够发起新的进攻！

　　“是，陛下，我知道了！”伍廷芳点了点头。如果说之前中国方面提出以鄂木斯克为界，俄国方面还有意见的话，现在在整个西伯利亚平原陷落在即的情况下，能够将中国人的野心抵制在鄂木斯克，这对于俄国人而言，都已经算是不小的胜利了。

　　“战争赔款上，五亿英镑的战争赔款，俄国人肯定也是有很大的意见的，他们不是拿不出来，但沙皇尼古拉二世那个守财奴，肯定不会同意支付这么多的战争赔款的。在让俄国支付战争赔款上面，只要让俄国支付两亿英镑就可以了。不过，俘虏的那上百万俄军，不会放回去给他们。这些被俘的俄军，我们还要用来在西伯利亚修建基础设施！”王毓泽说道。

　　“两亿英镑！陛下，恐怕俄国连两亿英镑也拿不出来，俄国现在的经济，已经濒临崩溃了，再加上俄国又爆发了内乱，他们恐怕没有那么多钱支付给我们吧！”伍廷芳有些犹豫道。俄国的经济，在列强之中，可以说是最糟糕的。美国如此富有的国家，中国也仅仅勒索了三亿英镑而已。想要从俄国身上勒索两亿英镑，恐怕难度相当的大啊！

　　“哈哈！伍大人，你可是小看了俄国了！俄国虽然贫穷，但沙皇一家可不穷啊！沙皇一家几百年来累积的财富，已经非常恐怖了。不要说两亿英镑，就算是五亿英镑，尼古拉二世也绝对能够拿得出来。只不过，尼古拉二世绝对不会同意将所有的财产全部都拿出来的！”王毓泽笑着说道。

　　“什么？沙皇居然有这么多的财富吗？”伍廷芳觉得有些不可置信。

　　“当然了，沙皇掌握的财产，光黄金就很有可能在四千吨以上，加上其他的珠宝以及古董等待，总价值绝对在八亿英镑以上！”王毓泽极其肯定的说道。

　　“嘶！这些古老的皇室，果然非常有钱啊！”原本，伍廷芳还以为王毓泽的要价太高，但现在看来，这哪里太高了，分别就是要的少了！

　　“沙皇的财富，还不是最多的。英国王室的财富，比沙皇更多。如果有一天我们能够打败英国，将英国王室掌握的财富全部夺过来，那才真的发财了！”王毓泽憧憬着。

　　“呃！”伍廷芳也愣住了。只不过，要击败英国，可不是那么容易的。中国的军队，还无法跨越两万多公里，打到英国去，想要打败英国，甚至是登陆英国本土，短时间内还做不到。

　　“好了，我也只是说说罢了。现在我们的实力达不到这一步，但不代表以后也达不到。在对俄国的谈判当中，让俄国人全部以黄金支付战争赔款，他们什么时候将战争赔款支付给我们，我们什么时候停止对他们的进攻！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”伍廷芳点了点头，有了王毓泽的指示，他就知道该怎么办了。只不过，他的心中，还是有一些疑惑。

　　“陛下，现在俄国南部的内乱越来越严重了，如果我们托一段时间的话，或许沙皇就会被推翻了，到时候我们或许可以获得更大的利益！”伍廷芳说道。

　　王毓泽摇了摇头，然后说道：“让那些俄国社会民主工党的人推翻沙皇，那可不是一件好事。这些俄国人，骨子里都充满了侵略的天性，一旦让那个这些疯狂的人控制了俄国的话，将来恐怕会对我们构成极大的威胁的！”王毓泽可不想中国的旁边，出现一个疯狂的红色政权。

　　“是，我知道了，陛下。我会尽快和俄国达成一致，然后让他们放手去对付那些叛乱者的！”伍廷芳虽然不知道王毓泽为什么会高亢那些起义者，但既然王毓泽吩咐了，他也只有照办了。

　　8月30日上午，中国外务大臣伍廷芳和俄国外交大臣伊兹伏尔斯基再一次碰面，正式的展开了中俄之间的和谈。

　　“外交大臣阁下，我国最后的条件，除了一条有所修改之外，其余的条件，都和之前的相同。那就是，我国皇帝陛下要求，将乌拉尔山作为我们两国的边界！”伍廷芳一脸微笑的看着伊兹伏尔斯基。

　　“什么？乌拉尔山？外务大臣阁下，这是不可能的，俄国是不可能答应这样的条件的！”俄国外交大臣伊兹伏尔斯基就像被踩到尾巴的猫一样，一下子就跳了起来。

　　“外交大臣阁下，现在整个西伯利亚平原，就快要落入我们的手中了，难道你还认为俄国有能力将这些土地再抢回去吗？”伍廷芳轻蔑的说道。


第546章 中俄北京条约

　　俄国外交大臣伊兹伏尔斯基脸色一下子变得非常难看，虽然现在西伯利亚平原很多的城市都还在俄国的掌控之中，但是这是因为中国军队的主要目标并非攻占这些城市，而是尽可能的消灭俄军的有生力量，所以很多时候都故意放过了这些俄国城市的。一旦中国方面调整作战计划的话，那整个西伯利亚平原陷落在即，俄国方面根本就无法抵挡。

　　“外务大臣阁下，虽然现在中国方面占尽了优势，但是，如果中国想要连西伯利亚平原都夺取的话，俄国是无论如何也不会答应的！哪怕将战争进行到最后，俄国也在所不惜！”俄国外交大臣伊兹伏尔斯基咬着牙说道。

　　伍廷芳没有继续的咄咄逼人，如果战争继续进行下去的话，俄国固然会别灭亡，但中国获得收益，也会大打折扣。单单是中国需要的巨额战争赔款，就无法获得。另外，如果沙皇被推翻，俄国社会民主工党执政的话，就像皇帝王毓泽所言的，这对于中国而言，绝对是一个巨大的威胁。

　　“那么，你们愿意付出多大的代价呢？”伍廷芳询问道。中国方面既然已经开出了价格，那么，现在该俄国还价了。

　　听到伍廷芳有些松动的口气，俄国外交大臣伊兹伏尔斯基心里松了一口气。

　　“外务大臣阁下，如果中国愿意结束战争的话，俄国愿意将贝加尔湖以东的领土割让给中国，贝加尔湖以西以及中亚地区，依旧归属于俄国！”伊兹伏尔斯基说道。

　　“不行，这绝对不可能！这些领土，都是中国付出了无数将士的生命才夺取的，绝对没有让出去的可能！”伍廷芳断然拒绝到，俄国人还的价格，位面也太低了，这几乎让中国这一次获得的领土，减少了一半，离皇帝王毓泽看出的底线，可少了不少。因此，伍廷芳是绝对不会答应的。

　　之后，双方展开了激烈的争论。俄国外交大臣伊兹伏尔斯基想要尽可能的从中国的嘴里要回俄国失去的领土，而伍廷芳，则是尽可能的要让俄国将这些领土割让给中国，从而形成法理上的事实依据，为中国长久的占领这些领土创造条件！

　　“外交大臣阁下，西伯利亚以鄂木斯克的额尔济斯河以及鄂毕河为界，中亚地区以乌拉尔河为界，这是我国最后的底线。中亚地区的广大土地，我国已经答应了中亚五族，除了收服我国的失地之外，其余的土地，都让中亚五族建立属于他们自己的国家了！”伍廷芳说的非常的坚决，这已经是他能够做出的最大的让步了。

　　俄国外交大臣伊兹伏尔斯基考虑一下，发现实在无法让中国方面再做出让步之后，只得接受了这个条件。反正，沙皇尼古拉二世的意思是要保住西伯利亚平原，为将来的反攻中国做准备，将双方的边界确定为鄂木斯克，这已经算是完成了沙皇尼古拉二世的要求了。

　　“好吧，外务大臣阁下，就以鄂木斯克为界！”俄国外交大臣伊兹伏尔斯基说道。

　　“哈哈，这就好！那么，接下来是战争赔款了。在这一场战争当中，中国耗费了无数的战争经费，伤亡了大量的士兵，俄国方面必须向中国支付五亿英镑的战争赔款，来赔偿中国的损失！”伍廷芳接着说道。

　　“外务大臣阁下，五亿英镑的战争赔款实在太多了，俄国无法支付这么多的战争赔款。再说了，俄国在这一次的战争当中，也损失惨重。现在，俄国内忧外患，根本就无力支付巨额的战争赔款！”俄国外交大臣脑袋摇的仿佛拨浪鼓一样。开什么玩笑，如果他接受了这样的条件的话，那沙皇尼古拉二世肯定会杀了他的。五亿英镑的战争赔款，这样大的数额，足以直接让俄国崩溃掉。

　　“外交大臣阁下，五亿英镑的战争赔款并不多，我认为如果为了和平的话，俄国方面是应该支付这些战争赔款的！”伍廷芳逼迫道。

　　“外务大臣阁下，这个数额太大，俄国实在没有能力支付。俄国现在平息叛乱，也需要大量的资金。因此，还希望贵国能够高抬贵手！”俄国外交大臣伊兹伏尔斯基摇了摇头说道。

　　“那贵国能够支付多少战争赔款？”伍廷芳问道。

　　“五千万英镑，像法国一样！”俄国外交大臣伊兹伏尔斯基想了一下，然后说道。

　　“哼！外交大臣阁下，俄国能够和法国相比吗？法国在这一次的战争当中，对我国造成的损失微乎其微。所以，法国支付五千万英镑的战争赔款，是完全合理的。”伍廷芳冷冷的说道。

　　俄国外交大臣伊兹伏尔斯基当然知道伍廷芳这是在胡说了，法国之所以能够只支付五千万英镑的战争赔款就脱身，完全是因为中国急于在列强当中打开缺口。同时，法国距离中国太遥远，中国无法威胁到法国。所以才同意法国只支付五千万英镑的战争赔款的。

　　“外务大臣阁下，五千万英镑，已经是我国能够支付的最大款项了！”俄国外交大臣伊兹伏尔斯基依旧非常的固执。

　　“这样吧，外交大臣阁下，俄国支付中国三亿英镑的战争赔款，和美国支付的一样多！”伍廷芳想了一下，然后说道。

　　“美国只割让了一个阿拉斯加州给中国，而俄国却损失了大半的领土！”俄国外交大臣伊兹伏尔斯基反驳道。阿拉斯加的那一片荒原，显然无法和俄国失去的广大领土相比的。

　　两人又进行了一场激烈的讨价还价，最后，伍廷芳开口道：“外交大臣阁下，俄国支付中国两亿英镑的战争赔款，在两个月内付清，全部以黄金支付。这个是中国的最后底线，否则的话，中国就只好派遣军队打到欧洲去，自己去取了！”

　　俄国外交大臣伊兹伏尔斯基犹豫了，两亿英镑，同意不是一个小数目啊！比俄国每年的财政收入都还要多得多。现在俄国国库空虚，根本就拿不出这么多钱来。中国人要俄国以黄金支付，很显然是盯上了沙皇一家的财富了。他还想要继续争取一下，但伍廷芳却断然拒绝了，并且发出了军事打击的威胁。

　　“外务大臣阁下，我必须要向沙皇陛下请示才行！”俄国外交大臣伊兹伏尔斯基说道。

　　“当然，没有问题！”伍廷芳说道。

　　“不过，我要提醒你一句，这些战争赔款里面，并不包含我国俘虏的那些俄国士兵的赎金，如果贵国想要把这些被俘的俄军士兵赎回去的话，得另外支付赎金才行！”伍廷芳说道。

　　“外务大臣阁下，贵国这样的要求，位面太苛刻了吧？”伊兹伏尔斯基大为愤怒的说道。

　　“没办法，这是我国皇帝陛下的要求。一个俄国士兵，一百英镑。这已经是非常便宜的价格了！”伍廷芳笑着说道。

　　“一个一百英镑，一百万就是一亿英镑啊！”伊兹伏尔斯基心里已经在大怒伍廷芳这个奸商了。

　　“外务大臣阁下，我会向沙皇陛下禀报的。不过，沙皇陛下会不会同意，我就不知道了！”伊兹伏尔斯基说道。

　　“哈哈，我相信沙皇陛下一定会做出明智的选择的！”伍廷芳颇为自信的说道。

　　莫斯科时间凌晨六点，沙皇尼古拉二世接到了伊兹伏尔斯基发回的最后的谈判的结果，看了谈判的内容之后，尼古拉二世就大为震怒，狠狠的发泄了怒火之后，才召集俄国的重臣商议对策。

　　早上六点半，首相、内政大臣、陆军大臣以及东正教事务总管理局局长都聚集到了皇宫之中。

　　“这就是伊兹伏尔斯基和中国人谈判的结果，你们说该怎么办吧？”沙皇尼古拉二世冷冷的问道。

　　“陛下，中国人的条件虽然苛刻，但现在俄国已经没有选择了。如果拖下去的话，只会对我们越来越不利的！”首相谢尔盖·维特建议道。

　　“中国人不仅要了那么多的领土，还要我们支付两亿英镑的战争赔款，同时还不将那些俘虏放回来。这样的条件，简直就是奇耻大辱啊！”沙皇尼古拉二世暴怒道。

　　“陛下，现在俄国的情况危急，南方的那些的叛乱者，已经越来越强大了，如果再拖下去的话，那俄国就完了！”首相谢尔盖·维特提醒道。

　　沙皇尼古拉二世犹豫了，虽然中国方面的条件苛刻，但却并不会让俄国灭亡。而如果继续拖下去，让南方的叛乱发展壮大，最后甚至是灭掉俄国的话，那才是一切都没有了。并且，中国人提出的条件，俄国现在并非是无力承当的。只不过，沙皇尼古拉二世心有不甘的。

　　“好吧，答应中国人的条件，让伊兹伏尔斯基和中国人签署条约！我发誓，总有一天，我会将今天的耻辱加倍的让中国人还回来的！”沙皇尼古拉二世咆哮道。

　　8月31日上午，中国外务大臣伍廷芳和俄国外交大臣伊兹伏尔斯基分别代表两国，在北京签署了《中俄北京条约》！


第547章 巨大收获

　　中国外务大臣伍廷芳和俄国外交大臣伊兹伏尔斯基分别代表中国和俄国在《中俄北京条约》上签下了自己的名字。这对于伍廷芳而言，是一个巨大的荣耀，但对于伊兹伏尔斯基而言，则完全是一个耻辱。双方换文之后，条约正式生效。

　　《中俄北京条约》规定，第一，俄国割让额尔济斯河及鄂毕河以东的西伯利亚地区，乌拉尔河以东中亚地区给中国。第二，俄国赔偿中国战争经费两亿英镑，条约签订后一个月内，俄国以黄金支付全部赔款，约合黄金一千四百六十五吨。第三，在收到战争赔款之后，中国军队撤出西伯利亚平原，在1899年10月中旬之前全部撤离。第四，为保证中俄两国的友好与和平，中俄双方在边境上部署的军队，不得超过十万人。第五，条约从签订起生效。

　　在这份条约之中，俄国放弃了上百万被俘的俄军士兵。虽然沙皇尼古拉二世非常希望能够赎回这些老兵，去为俄国作战，平息南方的叛乱。但是，中国开出的每个士兵一百英镑的价格实在太高了，如果全部赎回的话，将使得俄国再支付一亿英镑的代价。这使得储备黄金已经被花掉了一半的沙皇尼古拉二世，无论如何也不愿意答应的。

　　《中俄北京条约》的签订，使得中国和俄国直接结束了这场长达半年的战争。俄国固然在这场战争当中几近崩溃，中国实际上也将国力发挥到了极致了，如果不是之前的几年，王毓泽一直在为了这场战争而做准备的话，中国根本不可能获得如此大的胜利的。中俄之间结束战争之后，中国终于可以松一口气了，剩下的敌人中，除了死要面子一直硬撑着的英国之外，就只剩下日本了。在英法美俄四国都被解决了的情况下，要灭掉日本，对于现在的中国而言，难度并不大。在美国西海岸的部队正在撤回国内，其中，第六集团军的4个师将移驻夏威夷，加强这里的防备，同时进一步的对美国形成威慑，另外两个步兵师，则驻扎到阿拉斯加，拱卫这块刚刚加入中国的领土。第七集团军则返回国内休整。同时，海军聚集起来的运力，也将可以用到其他的方面，无论是向南威慑英国，还是登陆日本，都是用的到的。

　　签字仪式结束之后，中国外务部再一次的举行了盛大的酒会。各国在华使节都参加了这一场酒会。很显然，随着俄国认输，这一场战争，中国已经赢定了。并且，在得知了条约的内容之后，所有的国家都知道，在获得了大片的领土和战争赔款之后，在未来几年，中国将快速的发展。恐怕要不了多久，中国就能够成为世界最强大的国家之一，毕竟，现在从国土面积上来看，中国已经成为世界第一了。而失去了大半的西伯利亚和中亚的俄国，国土面积仅仅剩下一千余万平方公里。不过，这剩下的部分，都是俄国在欧洲最精华的部分，俄国的实力，实际上并未受到太大的影响。

　　英国外交大臣兰斯多恩勋爵脸色也非常的不好看，其他各国的外交大臣，都已经相继和中国达成一致，离开北京了。只有英国还因为中国的要价太高，而无法和中国达成一致。这让他感受到了莫大的压力，英国内阁几乎每天都在给他发电报，询问谈判的结果。但是，中英之间的谈判，已经陷入了僵局。兰斯多恩勋爵无法接受中国方面提出的条件，同时又无法让中国降低条件，这就使得谈判一筹莫展。不过，随着中国分别和美国以及俄国结束战争，中国强大的军队可以运用到其他地方，这让兰斯多恩勋爵非常的为难。一旦中国庞大的军队向印度或者澳洲进军的话，英国现在根本就无法阻止。

　　至于另外一个国家的外交大臣，日本外交大臣青木周藏，已经放弃了所有的幻想，返回日本，准备和中国决一死战了。

　　8月22日，王毓泽在新华宫勤政殿召开御前会议，内阁重臣和军方巨头们都参加了这次会议，除了远在西伯利亚的陆军大臣蔡云之外，所有人都到齐了。大家的脸上，都是一片喜色。在这一场的战争当中，中国无疑获得了极大的胜利。

　　“各位，这一次的战争，在大家的努力当中，我们终于取得了最后的胜利。虽然目前英国人还没有妥协，但离他们妥协已经不远了。剩下的日本人，也很快就要开始收拾他们了！这一战，对于帝国而言，虽然非常凶险。但好在，最后依旧是我们赢了！帝国的崛起之势已经不可阻挡了！”王毓泽大声的说道。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”大臣们都高声的呼喊道。

　　“陛下，美国和俄国已经相继退出战争，那么，接下来就该是压迫英国和对日本动手了。早一点结束战争，帝国也好将所有的精力都投入到发展经济上面去。帝国虽然打赢了这一场战争，但在国力上，和各国相比，其实还有很大的差距的！”首相杨华建议道。

　　“嗯！英国很快就会和我们妥协的，这一点大可放心。至于日本，估计也要不了多长的时间，并且，对日本的作战，要不了多少兵力，不会对国内的建设产生太大的影响的！”王毓泽说道。在这一战当中，除了俄国之外，其他的几个国家，实际上都没有用尽全力。否则的话，中国想要赢得这一场战争的胜利，就不是那么容易了。不过，在下一场战争中，所有的国家可就都不会留手了，这对于中国而言，将是一个巨大的压力。因此，在未来的几年内，中国必须将国力发展起来才行。否则的话，在下一场战争中，中国还能不能获得胜利，这就非常难说了。

　　“陛下，西伯利亚战场的几支部队，在俄国人的黄金支付给我们之后，除了第一骑兵军部署中亚地区，第五集团军部署在新的防线上之外，第一集团军和第四集团军，都将撤回国内休整。另外，国土面积扩大了很多，我们也将重新划分新的防区。”总参谋长熊武说道。

　　王毓泽点了点头，在西伯利亚作战的几支部队，经过了长时间的作战之后，大都非常的疲惫了，现在该是休整一段时间的时候了。

　　“这一点总参谋部拿出详细的计划出来就好了。另外，新并入帝国的领土，行政区的划分，以及移民和基础设施建设，内阁也要尽快开始实施起来！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！不过，现在国库已经没钱了，需要等赔款到了之后，才能够开始实施各项计划！”内阁首相杨华说道。在这一场战争当中，中国也花费了不少的军费，前前后后加起来，也花了十几亿华元，相当于四亿多英镑。不过，好在获得了这么多的战争赔款，已经完全可以将这些花费弥补起来了，甚至还赚了不少。

　　“现在的财政状况怎么样了？”王毓泽看向了财政大臣汪文华。

　　“陛下，在发行了十亿国债之后，帝国目前的财政状况还算良好。但是，也仅仅能够保证国家的正常运转，以及未来的军事行动而已。如果要在新的占领区大规模的开展基础设施建设的话，财政部无法支撑！”财政大臣汪文华说道。

　　“不用担心，这个情况很快就能够解决了。俄国人已经开始准备黄金了，陆军大臣那边已经安排了部队护送。等到这批黄金到了之后，各项计划就能够展开了。另外，法国人的战争赔款已经支付了。美国人的战争赔款，也即将开始支付，很快财政部就将不会再为没钱苦恼了！”王毓泽笑着说道。单单是法国、美国和俄国这三国的战争赔款加起来，就有五亿五千万英镑，相当于二十二亿华元。再加上接下来从英国勒索的战争赔款，以及在日本的收刮，也将是一笔巨大的财富。

　　“陛下，这笔战争赔款虽然多，但得先准备好十亿元，用来偿还三年后到期的国债啊！同时，已经延误的国内南方地区的铁路网和公路网的建设也需要大笔的经费。另外，如果要在新的占领区进行基础设施建设，铁路、公路、移民的定居点的建设等等，至少得需要二十亿元左右。因此，就目前获得战争赔款，还是远远不够的啊！”首相杨华说道。

　　王毓泽顿时愣住了，原本，他以为获得了这么大一笔战争赔款，将来的日子将好过多了，不用再勒紧裤腰带了，但现在看来，似乎和他预料的完全不一样啊！还有那么多的地方都是要花钱的啊！

　　“陛下，帝国军队在这一场战争的损失也非常的大，加上帝国现在和英法美俄四国已经结成了死敌了，未来必须进一步的扩充军备才行。因此，获得的战争赔款当中，必须得给军队留下一部分才行啊！”国防大臣蒋兴国也连忙说道。


第548章 死撑的英国

　　军队在这一次的战争当中，也付出了巨大的代价。陆军的伤亡，已经达到了十万人，阵亡和重伤的，虽然只有六万多人，但以中国军队高额的抚恤金，这也是一笔非常大的开支。另外，领土面积的扩大，使得中国也需要更多的兵力来镇守这些领土，陆军七十三个步兵师以及众多的旅级单位，虽然总兵力已经达到了一百八十万人上下，加上禁卫军和其他一些部队，总数在两百万人左右。看似很多，但如果撒到广阔的领土上，这也就不算什么了。

　　现在中国的领土，已经是世界第一了，东至阿拉斯加，西至乌拉尔河，南至南洋地区，北至北冰洋，面积达到了两千五百万平方公里以上。虽然，这些领土，有很大一部分是自然条件比较恶劣的地区，但很多的边境地区，都需要兵力驻守的。再加上交通条件没有改善的情况之下，保留两百万的陆军，其实并不多。如果爆发战争的话，或许还得进一步的扩军才行。

　　海军方面，太平洋舰队在和美国海军的交战之中，损失惨重，这也证明了老式战列舰，已经不适合未来的大战了。因此，在未来的几年来，中国海军需要更多的主力舰来替代这些老式战列舰，加上海军准备新成立印度洋舰队。所以，海军的规模将会继续扩大。海军的战舰，每一艘造价都非常的惊人，要保持中国海军的强大，需要在这方面投入巨资。

　　空军方面，虽然在这一战当中，空军的表现非常少。但在未来的战争当中，空军绝对会成为主力。因此，在空军上面的投入，也会越来越大，这将使得中国在未来的军费开支，节节升高。所以，未来几年来的财政压力，依旧非常的大。

　　“虽然这一次我们赢得了战争的胜利，但我们的敌人并未被完全打败。所以，不管是国内的建设，还是军备的发展，都是不能松懈的。至于如何协调，内阁和军方再慢慢的商量。另外，在接下来和英国方面的谈判当中，外务部还需要想办法，至少弄到一个亿的英镑的战争赔款，这样的话，我们的压力就会小一些了。”王毓泽说道。

　　所有人的目光，都集中在了外务大臣伍廷芳的身上。这让伍廷芳也感受到了莫大的压力。一亿英镑，就是四亿华元，这已经能够做很多的事了。

　　“陛下放心，臣会尽力的！”外务大臣伍廷芳回答道。之前中国的要价是两亿英镑，英国方面不答应。如果将战争赔款缩减到一亿英镑的话，英国方面或许会同意的。再加上军情局的帮助，英国很快就会陷入到麻烦当中。到时候，英国应该不会拒绝中国的好意才行。

　　“陛下，为什么我们现在不进行进攻呢？对美国和俄国的战争已经结束了，打日本用不了多少兵力，我们完全可以对印度和澳洲进行用兵才是！”财政大臣汪文华问道。印度可是一个富庶的地方，英国人每年从印度获得的财富，也都非常的可观了。如果中国能够吞下印度的话，中国就能够获得这些财富了。

　　“汪大人！不是不想打，而是现在帝国的军队已经都非常的疲惫了。另外，印度可以说是英国的命根子，打印度的话，英国人会不管不顾的和中国死拼到底的。现在帝国已经获得了广大的领土，接下来该是消化这些领土的时候了。等到帝国消化完这些新占领的领土的时候，就不必再惧怕他们了。到时候，这些肥肉，帝国可是一块都不会放过的！”总参谋长熊武说道。

　　现在的中国，就像是一个吃撑了的人一样，需要好好的消化一下才行。好在中国有着世界上最多的人口，可以通过移民的方式，快速的占据这些领土。等到中国人在这些地方繁衍生息之后，那就谁都抢不走这些土地了！

　　“未来的几年内，帝国最主要的任务，就是消化这些领土。西伯利亚、中亚以及南洋，尽可能的进行移民。现在帝国的人口，已经快达到五亿人了。帝国可供耕种的土地不多，如果不为帝国的子民提供更为广阔的生存空间的话，帝国的无力养活这些子民。在未来的几年内，内阁必须完成至少上亿人的移民计划！”王毓泽严肃的说道。在西伯利亚和中亚的环境虽然差一点，但地广人稀。移民几千万人，应该问题不大。南洋地区，土地肥沃，但都被那些土著占据了。现在南洋除了泰国和荷属东印度群岛之外，已经全部在中国的控制当中了，只要将那些土著赶走，随随便便就可以移民数千万过去。这将极大的缓解国内的人口压力。

　　“是，陛下，未来移民工作将成为内阁的重点工作！”内阁首相杨华说道。他也知道，这是一个非常艰巨的任务。但是，帝国军队在完成开疆扩土之后，剩下的工作，就该是内阁来完成了。当然，在对付那些土著的时候，还得由军队出动才行。

　　“那好，今天的会议就到这里吧！”王毓泽说道。

　　在大家高呼的万岁声中，御前会议结束。内阁开始准备接下来的基础设施建设以及移民，军方开始准备对日作战，以及各部队新的防区的划分。而王毓泽，则空闲了下来。在战争进行的这段时间，他也一直都非常的紧张，现在总算是可以松一口气了。

　　“勋爵阁下，首相阁下发电报询问，我们何时才能够和中国人达成一致？”前英国驻华公使朱尔典将电报交给了兰斯多恩勋爵。除了英国之外，其余的国家都已经和中国签订条约了，现在就剩下他们还继续留在北京孤军奋战了。这让亚瑟·贝尔福政府，承受了非常大的压力。

　　“该死的！那帮家伙只知道给我们施加压力，中国人开价两亿英镑的战争赔款，他们如果能够答应的话，那我们立刻就能够和中国人签订条约！”英国外交大臣兰斯多恩勋爵恼怒的咆哮道。中国的条件是英国将缅甸和海峡殖民地转让给中国，同时赔偿中国两亿英镑的战争赔款。前者，英国方面知道这些殖民地被中国占领之后，他们肯定是要不回来了，除非是在战场上击败中国。但是在战争赔款上面，英国内阁也认为中国是在狮子大开口，所以要求兰斯多恩勋爵和中国方面进行谈判，争取将战争赔款降低下来，最好是完全免除。但是，中国方面也非常的强硬，这让兰斯多恩勋爵非常的为难。

　　“那，勋爵阁下，我们现在应该怎么办？随着美国和俄国退出战争，中国强大的军事实力，即将转移到我们的身上。在谈判的过程当中，他们也会越来越强硬的。”朱尔典有些担心的说道。

　　“国内的那帮蠢货，完全就不了解情况，只知道给我们施加压力。”兰斯多恩勋爵抱怨道。的确，现在英国面临的处境，已经越来越糟糕了。

　　“朱尔典，你明天帮我约一下伍廷芳，我再和他谈一下，看能否有一些进展！”兰斯多恩勋爵说道。

　　“好的，勋爵阁下！”朱尔典点了点头。

　　9月1日上午，兰斯多恩勋爵和朱尔典两人，再一次来到了伍廷芳的办公室。只不过，现在双方的心境已经完全不同了。中国已经取得了巨大的胜利，在英国的面前，更是占尽了优势。而英国，能够打的牌已经越来越少了，他们现在只不过还在死撑着而已。

　　“勋爵阁下，朱尔典先生，请坐！再次见到你们，非常高兴！”伍廷芳一脸微笑的说道。

　　“外务大臣阁下，再次见到你，我们也很高兴！”兰斯多恩勋爵也矜持的说道。

　　很快，伍廷芳的秘书送上了香茗之后，退了出去，办公室内，就只剩下了他们三个人。

　　“勋爵阁下，不知道这一次来是有什么事吗？”伍廷芳明知故问道。

　　“外务大臣阁下，祝贺贵国已经分别和美国、俄国达成了一致，并且获得了巨大的胜利！”兰斯多恩勋爵笑着说道。

　　“谢谢勋爵阁下！这些，全部都是我国应该获得的！”伍廷芳谦逊的说道。

　　“可是，外务大臣阁下，我知道贵国有一句明言，叫一口吃不成大胖子！所以，我认为贵国还是见好就收的好。否则的话，恐怕会因为消化不良而出问题的！”兰斯多恩勋爵接着说道。

　　“哈哈，勋爵阁下真会开玩笑。不过，我要告诉勋爵阁下的事，我们的消化系统非常的好！我们也有足够的能力，去获得我们想要获得的东西。”伍廷芳针锋相对的回答道。

　　兰斯多恩勋爵感受到了伍廷芳的强硬，脸色有些不好看了。曾几何时，大英帝国可是世界上最强大的国家，而中国，只不过是一个脑袋后面拖着猪尾巴的腐朽国家而已。但是现在，中国却让大英帝国吃尽了苦头。这个世界，实在变化的太快了，让人完全无法相信！


第549章 第二次布尔战争

　　“外务大臣阁下，现在中国和英国继续保持战争状态，这对于两国而言，都是非常不利的。因此，我认为，我们还是尽快和谈，并且签署停战条约，结束战争的好！”英国外交大臣兰斯多恩勋爵说道。

　　“这一点也是我国所希望的。不过，对于我国提出的停战条件，贵国不答应，所以才无法达成一致的！如果贵国接受我们所提出的停战条件，那么一切就都没有问题了！”伍廷芳笑着说道。

　　“该死！”兰斯多恩勋爵心里暗骂。“外务大臣阁下，贵国提出的条件，太苛刻了！大英帝国是不会接受这样的条件的！”兰斯多恩勋爵坚持道。

　　“勋爵阁下，我国和美国以及俄国所签署的条约，你应该非常的清楚。我国对他们两国开出的条件，更为苛刻。和他们相比起来，我国对贵国提出的条件，已经非常宽容了！”伍廷芳说道。

　　“外务大臣阁下，大英帝国又岂是美国和俄国能够相比的，你把大英帝国和这两个国家拿来做对比，完全就是对大英帝国的侮辱！”兰斯多恩勋爵大怒道。

　　“对不起，勋爵阁下，这是我的失误。不过，既然大英帝国比美国和俄国更强大，更富有。但为什么俄国和美国能够轻易的负担两三亿英镑的战争赔款，而英国却无力支付两亿英镑的战争赔款呢？”伍廷芳的嘴角，挂着一丝轻蔑的笑意。

　　顿时，兰斯多恩勋爵就哑口无言了。英国不是拿不出这两亿英镑，而是不愿意将这些钱白白的给中国。英国现在正在开始疯狂的造舰，每一艘战列舰都需要花费上百万英镑。两亿英镑，足够英国建造上百艘的先进战列舰了。因此，英国当然不愿意支付这么多的战争经费了。加上缅甸和海峡殖民地的丢失，使得英国的殖民体系也出现了动荡，英国需要花费大量的人力和财力在这上面，两亿英镑的战争赔款，对于英国而言，同样是一个大数目。

　　“外务大臣阁下，大英帝国是不会接受这样的苛刻条件的，这简直就是对大英帝国的勒索！”兰斯多恩勋爵有些气急败坏的说道。

　　“既然如此，勋爵阁下，那我们就没有什么好说的了。帝国的军队已经准备好了，为了帝国的利益而战！”伍廷芳冷冷的说道。

　　兰斯多恩勋爵听到伍廷芳这种威胁的话语，更加的愤怒。但是，他却没有丝毫的办法。英国海军的战舰，还在加紧的建造当中，根本就无法应对中国的军事威胁。

　　“哼！外务大臣阁下，大英帝国是不会屈服的！”兰斯多恩勋爵说完之后，带着朱尔典走了。他这一次来，并没有指望和中国达成一致，只不过是要试探中国的口气而已。现在看来，中国依旧非常的强硬。面对强硬的中国，他非常的头疼。如果中国不肯退让，一定要向印度或者澳洲进军的话，那他也没有其他的解决办法了。

　　“勋爵阁下，我们现在该怎么办？”离开中国外务部之后，朱尔典询问道。

　　“还能怎么办？把中国人强硬的态度向国内报告吧，让内阁的那帮人来拿主意。我反正是没有办法了！”兰斯多恩勋爵无奈的说道。

　　新华宫，王毓泽正在书房内处理政务。现在，大局已定了，中国在接下来的几年将不会再发起大规模的战争，整个国家的主题都将是建设和发展。而这些，分别将由内阁和军方主导，他只需要掌握大方向而已，这样的话，他就会不会这么忙了。王毓泽也非常享受这种惬意。

　　“陛下，军情局魏局长求见！”侍卫长吴浩禀告道。

　　“魏局长？让他进来吧！”王毓泽心里一动。他知道，军情局现在正在全力策划南非的事，军情局局长魏志勇现在来见他，英国是南非的事有眉目了。

　　“参见陛下！”魏志勇见到王毓泽之后，立刻行礼。

　　“免礼！魏局长，南非的事进行的怎么样了？”王毓泽连忙问道。

　　“陛下，我正是要向你禀告这件事。经过我们的努力，第二批的军火，已经交给布尔人了。有了这些军火，布尔人的实力再一次的扩大了很多。现在，他们已经蠢蠢欲动了。”军情局局长魏志勇说道。

　　“哈哈，好，实在太好了！那些布尔人什么时候可以对英国人发起攻击？只要第二次布尔战争爆发，英国人就不得不向我们妥协了！”王毓泽大笑道。

　　布尔战争，根本就是一个泥潭。在王毓泽的记忆当中，第二次布尔战争打了三年，战争经费耗用了两亿两千万英镑。到1902年5月为止，在第二次布尔战争中，英国先后动员了45万军队（英国官方统计数字为448435人），其中25.6万为英国正规军，10.9万为英国志愿军，5.3万为南非英国殖民地军队，3.1万来自加拿大、澳大利亚和新西兰。英国通过海路运到南非的军队前后共计38万，此外还运送了35万匹马、10万匹骡子，134万吨军事装备和其他物资，先后动用了1027艘舰船。参加战争的英国、澳大利亚、新西兰和加拿大部队共有1072名军官和20870名士兵阵亡。虽然，通过第二次布尔战争，英国人获得了一些好处。比如在英布战争之后，英国将南部非洲的殖民地连成一片，控制了通向非洲腹地大湖区的走廊。好望角地区以广袤的南非内地为依托，成为英属海外帝国最重要的前哨基地之一。经济方面，随着世界上最大的兰德金矿被英国把持，英国得以控制全球经济命脉。来自南非的黄金使得伦敦迅速成为全球金融业和黄金交易的中心。但是，英国却付出了惨重的代价。第二次英布战争也标志着英国的海外扩张史的终结。英国政治家发觉由于近代化战争代价高昂，同时保卫大英帝国海外领地和英国本土的做法，在经济上和战略上都是不可行的。因此英国不应当再保持孤立政策。布尔战争结束之后，英国便开始了全球范围内的战略收缩，将部分海外势力范围转托给加、澳、新等白人自治领，英国本身的战略重点则转回欧洲。

　　“布尔人已经准备的差不多了，再过几天他们就会行动了！”军情局局长魏志勇说道。

　　“很好！我已经迫不及待的想要看到英国人陷入到这个泥潭当中了！”王毓泽非常的兴奋。解决了英国这个大敌，中国就可以专心对付日本，然后专心发展国力了。

　　“陛下，我会要求我们南非的人，要求他们尽快动手的！”军情局局长魏志勇回答道。

　　9月的南非，正是春季，一年中最好的季节。只不过，布尔人建立起来的国家，德兰士瓦共和国的奥兰治自由邦已经开始了秘密的准备。英国人想要掠夺布尔人的财富，他们当然不会允许了。在中国军情局派驻到南非的情报人员周原的帮助下，中国已经先后两次向布尔人提供了二十万支步枪，八百门82式步兵炮，两百门105毫米轻型榴弹炮，八百挺重机枪，以及两亿发子弹和数十万发炮弹了。总价值两千万英镑。这些布尔人，全部都是用黄金和钻石支付的，让中国趁机发了一笔。

　　同时，获得了大量的装备之后，布尔人的武装也强大了起来。德兰士瓦共和国和奥兰治自由邦，一共武装了十余万军队，占到了他们的国民的差不多四分之一了。为了赶走英国人，他们已经准备拼尽全力了。

　　9月出，德兰士瓦共和国总统保罗·克鲁格和奥兰治自由邦总统F·W·怀兹秘密进行了会晤，就驱逐他们的土地上的英国人，收回他们的权益达成了一致。布尔人对英国人发起的战争，一触即发。而这个时候英国在南非，仅仅只有五万余人而已，并且装备还比不上得到了中国方面支援的布尔人。而英国在和中国的战争的失败，也给了这些布尔人很大的鼓舞。在他们看来，落后的中国能够同时击败世界五大强国，那么，布尔人击败英国，也就是完全有可能的了。

　　中国在这一场布尔人和英国人直接的战争当中，无疑是起到了推波助澜的作用。英国一旦陷入到布尔战争这个泥潭当中，那就无力再对中国产生威胁了。甚至，巨额的战争经费，将使得英国的海军造舰计划都会受到影响，从而，保证中国在海军上的优势。这样的话，中国将要面临的压力就会小很多了。至于那些被中国当作了枪的布尔人，中国自然也不会管他们的死活。反正非我族内其心必异，中国巴不得这些布尔人和英国人全部都死光，到时候南非的金矿和钻石，中国或许还可以插一腿，分一杯羹！

　　1899年9月8日，德兰士瓦共和国和奥兰治自由邦分别向英国宣战，十万布尔人军队，向英国在南非的殖民地军队发起了攻击，第二次布尔战争正式开始！


第550章 撑不住了

　　1899年9月11日，由德兰士瓦军队和奥兰治武装部队组成的布尔联军向东开拔。布军总司令皮埃特·茹贝尔将军率领主力部队，从东奥兰治翻越德拉肯斯山，进入纳塔尔殖民地，直扑纳塔尔英军主力所在地莱迪史密斯。9月17日清晨，追击的布军在塔拉纳山同驻扎在这里保卫莱迪史密斯外围防线的一旅英军发生了战斗。布军指挥官梅厄将军利用有利的地势和晨雾的掩护对英军发动了突然袭击。英军损失865人，布军损失145人。

　　另一支布军由有“西德兰士瓦之狮”之称的德拉瑞将军指挥，在9月11日进入英属贝专纳兰境内，切断了西开普铁路干线，从而阻隔了开普地区与罗得西亚间的联系。德拉瑞将部队分为两路，一路由克龙耶将军指挥，包围马弗京，另一路（主要是奥兰治人）由路易·博塔指挥，包围了钻石重镇金伯利。

　　第三支布军渡奥兰治河南下，吸收了英属开普殖民地的小股布尔人武装，在开普东北地区活动，威胁东西开普铁路线。英军不得不对奥兰治河铁路大桥严密防守，提防布尔人的炸桥企图。西开普铁路线上最重要的铁路枢纽站和军用物资集散地德阿尔也遭到了布尔人的骚扰。为了保护东西开普铁路的正常通行，英国人不得不把4.7英寸的海军炮安装在列车上，在其掩护下慢慢推进，一小段一小段地修复铁路。

　　1899年9月30日，莱迪史密斯的四千英军在乔治·怀特中将的指挥下向布军发动反攻，在尼科尔森峡谷同茹贝尔指挥的布军主力遭遇，英军战败，损失1272人，余部退回莱迪史密斯，旋即被包围。由于莱迪史密斯防守严密，茹贝尔几次攻城不克，于是派出斥候部队深入英军腹地，前至到埃斯特考特一线，侦察可以用来进行固守的地点。其余的主力部队则在莱迪史密斯周围扎营休整，等待英军海外兵团的到来。

　　9月底，由英国援军总司令、曾经在爱尔兰镇压过当地起义的雷德弗斯·布勒上将率领的两万英国部队终于到达开普敦。从10月中旬开始，布勒指挥的英军在东、中、西三条战线上向布军发动反攻：梅休因中将在西线解金伯利之围，弗兰奇中将在中线进攻奥兰治自由邦，布勒将军率领主力部队在东线解莱迪史密斯之围。

　　布勒上将于10月15日清晨在莱迪斯史密斯西南的小车站科伦索对那里的布军发动进攻，企图强渡图盖拉河，前往莱迪史密斯。布勒指挥的兵力包括英军第二、第四、第五、第六旅，共计16000人，此外还有四个轻骑兵团、由殖民地骑兵组成的三个枪骑兵中队。炮兵则有5个炮兵连，30门大炮，此外还有16门海军的12磅炮和4.7英寸炮。包括骑兵和炮兵在内，布勒的总兵力为22000人。投入科伦索之战的布尔军队包括来自约翰内斯堡、海德堡、克鲁格斯多普、弗赖黑德、乌得勒支等八个地区的民团，奥兰治自由邦的部队，还有约翰内斯堡和斯威士兰的白人警察部队，共计35000人。此外还有五十们中国产的105毫米轻型榴弹炮，100门82式步兵炮。由于布军事先隐蔽了炮兵阵地，以及英军统帅的指挥失误导致兵力分散和战术死板，英军在此次战役中遭到惨重失败，阵亡4139人，失踪30人，丢失10门大炮。布尔军队仅仅阵亡8人，伤30人。

　　现在的布尔人，从中国购买了大量的先进武器，并不比英军差多少。在这种情况下，英军根本就抵挡不住布尔人的进攻，整个英国南非殖民地，岌岌可危。

　　英国在南非陷入了泥潭之中，也使得中英两国原本僵持下来的谈判，出现了转机。英国已经发现，如果继续对中国保持强硬的话，他们将无法放心大胆的去平息南非的布尔人的战争。而此时，中国正在做对日作战的准备工作，也不想继续和英国拖下去。

　　1899年10月16日，英国伦敦，唐宁街的首相府。英国首相亚瑟·贝尔福，再一次的召开了内阁会议，会议在首相府的会议室中举行，只不过，首相亚瑟·贝尔福的脸色相当的难看。

　　“谁能够告诉我，这到底是怎么回事？那些布尔人怎么可能一下子变的这么强大？再这样下去的话，我们是否会失去南非？”首相亚瑟·贝尔福脸色铁青的问道。

　　“首相阁下，布尔人的强大，出乎了我们的意料，他们所装备的武器，比我们使用的武器都还好，甚至炮兵比我们的炮兵都还要强大。这也是这一次布勒上将失利的主要原因！”陆军元帅内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士回答道。

　　“那么，这到底是怎么搞的？那些布尔人怎么会有如此强大的武器？”亚瑟·贝尔福首相问道。他非常的憋屈，好不容易能够上台执政，但是却要面对前任首相索尔兹伯里侯爵留下的一堆烂摊子。现在，中英谈判已经陷入了僵局之中，中国在同美国和俄国完成了谈判，结束了战争之后，已经开始收缩兵力了。新任印度总督乔治·纳撒尼尔·寇松侯爵不断的给英国内阁发电报，要求英国派遣更多的兵力到印度，加强印度的防御，以便能够抵御中国人可能的进攻。但是，英国哪里有多余的兵力运输到印度去啊！并且，就算派遣再多的军队，在海军失利之后，英国陆军根本就不可能抵挡的住中国军队的进攻的。而现在，布尔人又对英国人发起了攻击，并且，英国陆军还被打的打败，英国在南非的统治已经岌岌可危了，这亚瑟·贝尔福首相焦头烂额的，每天都要面对来自女王或者议会的质询。

　　“首相阁下，我们怀疑，这些布尔人背后，有中国人的支持。布尔人使用的武器，几乎都是中国陆军所装备的制式武器。”陆军大臣内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士说道。

　　“什么？那些该死的黄皮猴子，他们居然敢对大英帝国使用这样的阴谋！”亚瑟·贝尔福首相大怒道，只不过，随后他就想到，现在的英国，对中国而言，已经没有任何的震慑力了。中国根本就不理会英国的威胁，甚至还反过来威胁英国最重要的殖民地。

　　“那么，先生们，我们现在该怎么办？”亚瑟·贝尔福首相，喘着粗气问道。

　　“首相阁下，我认为，现在最要紧的就是和中国人达成一致，结束这一场该死的战争。这样做的话，有两个显而易见的好处。首先，我们的印度和澳洲的威胁可以解除。第二，我们可以将全部的精力，都放在镇压那些该死的布尔人的叛乱上面去！”财政大臣查尔斯·汤姆森·里奇建议道。

　　“可是，中国人的条件太苛刻了，他们不仅要缅甸和海峡殖民地，还要我们赔偿两亿英镑的战争赔款！”海军大臣约翰·费舍尔爵士皱着眉头说道。现在英国的财政已经不宽松了，如果向中国支付巨额的战争赔款的话，毫无疑问将影响到海军的造舰计划的。

　　“费舍尔爵士，缅甸和海峡殖民地已经被中国人给占领了，除非海军恢复到世界第一的实力，否则我们根本就无法收回这些殖民地。至于战争赔款，如果我们失去了南非和印度的话，我们的损失，将远远不止两亿英镑，甚至会是这个数的十倍或者几十上百倍！”陆军元帅内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士说道。他也是赞成先和中国媾和，然后集中全力镇压布尔人的反抗的。

　　亚瑟·贝尔福首相沉默了，他不得不承认，这是现在解决这些难题的最好办法。尽管，心里非常的不愿，但也没有其他的办法代替了。

　　“那好吧，既然大家都这样想，那就给兰斯多恩勋爵发电报，让他想办法和中国人达成一致吧！不过，还是需要尽可能的维护大英帝国的利益！”亚瑟·贝尔福首相说道。很显然，在这一次和中国的战争当中，英国输的一败涂地，不仅仅丢掉了远东的一切，还将整个太平洋拱手让给了中国。并且，强大起来的中国，将直接对英国最重要的几块殖民地构成严重的威胁，不管是印度还是澳洲，亦或是南非以及加拿大，都已经在中国的打击范围之内了。一旦两国再一次开战的话，这些重要的殖民地，都将成为中国的首要打击目标。而如果失去了这些殖民地的话，大英帝国走向衰落也就成为了必然。一个正在崛起的强大的东方帝国，将开始挑战英国的世界霸主地位。

　　远在北京的兰斯多恩勋爵接到内阁发来的电报之后，总算松了一口气。他在中国，已经待了近三个月了，而现在，终于能够和中国达成一致，然后离开这个让他讨厌的地方了！


第551章 中英北京条约

　　北京，新华宫，皇帝王毓泽正和军方的几个巨头，商议下一阶段的军事行动。现在已经是10月份了，在美国西海岸和西伯利亚的军队，都已经撤回了国内，开始了休整，海军那边的运力，已经完全调整好了，可以实施下一阶段的作战了。

　　“陛下，第六集团军已经全部部署在了夏威夷和阿拉斯加，第七集团军已经返回了国内。西伯利亚方面，第一骑兵军和第三骑兵军布防中亚，第五集团军布防额尔济斯河一带，已经开始构筑防线了。俄军也开始大规模的撤回了欧洲地区，估计在下一阶段，俄军就会对南非的叛乱开始镇压。下一阶段，我军主要的作战任务，就是对日作战了。”总参谋长熊武介绍道。

　　王毓泽有些兴奋，准备了这么久，终于要开始对日作战了，灭掉日本，解决掉这个威胁，以后整个远东地区，就都属于中国的了。

　　“部队准备的怎么样了？能够保证这一次一定将日本灭掉吗？”王毓泽问道。

　　“陛下，陆海军都已经准备好了。根据总参谋部的计划，第一波的登陆，将有第二集团军完成，首先在九州岛登陆，清理掉这里的日本。然后，在海军的协助下向九州进攻。另外，为了加速灭亡日本，第八集团军将在东京湾登陆，和第二集团军一起夹击日本！”总参谋长熊武说道。

　　“两个集团军，不过，对付日本人应该足够了。日本人虽然已经扩军到了两百万，但他们连饭都吃不饱了，武器也极其的差劲，要灭掉他们，难度应该不大！”王毓泽满意的说道。

　　“陛下，对日作战的时间，具体从什么时候开始，这个，还要由您来确定！”陆军大臣蔡云也说道。

　　“等到我们和英国人的谈判结束之后，就开始对日作战吧！”王毓泽说道。

　　“英国人？他们不是还在和我们死撑吧？陛下，要不我们海军的战舰去印度或者澳洲游弋一圈，保准英国人吓的屁滚尿流，然后和我们和谈！”海军大臣张成说道。

　　“哈哈！这是一个好办法。不过，应该用不着了。英国人现在已经焦头烂额了，他们很快就会和我们谈判的！”王毓泽自信的说道。

　　“军情局在南非点的这一把火，非常的好啊！据说英国人已经在疯狂的从国内抽调兵力，准备镇压布尔人了。不过，在装备了我们的武器之后，这些布尔人实力也是非常的强悍，将英国人打的节节败退，几乎要赶出南非了！”总参谋长熊武笑道。很显然，军情局让英国人后院着火，这使得英国人不得不放下面子，低下高贵的头颅，和中国寻求结束战争的办法了。

　　“嗯！让英国人陷入到南非的泥潭之中，对我们也是非常有利的。另外，这些布尔人，不光有我们的支持，德国人也子啊秘密的支持他们。英国人这一次有的受了。等把英国人拖住之后，我们就可以全力的解决日本人，然后发展国内了！”王毓泽说道。

　　“陛下，外务大臣求见！”这个时候，侍卫长吴浩报告道。

　　“请伍大人进来吧！应该是英国人撑不住了，想要和我们和谈了！”王毓泽极其肯定的说道。

　　“参见陛下！”伍廷芳先向王毓泽行礼，然后又和各位同僚见礼。之后才说道：“陛下，英国外交大臣兰斯多恩勋爵派人来联系我，想要在明天早上见我。英国人应该是撑不住了！”

　　“哈哈，果然不出我所料。那这样，你明天就和英国人好好的谈一下，尽可能的为帝国争取利益！”王毓泽笑道。现在英国陷入了极其危急的情况之下，恐怕不会再那么的强硬了，这就给了中国狠狠的宰英国一刀的机会。

　　“是，陛下，我知道该怎么办！”外务大臣伍廷芳连连点头。

　　1899年10月17日，中国外务大臣伍廷芳和英国外交大臣兰斯多恩勋爵再一次的举办了和谈。大概是因为英国这段时间接连倒霉的原因，因此这一次兰斯多恩勋爵也不复之前那么的高傲了。

　　“勋爵阁下，对于我国提出的停战条件，贵国考虑的怎么样了？你知道的，现在我国已经结束了和美国以及俄国的战争，即将对日本发起最后的打击。不过，我国皇帝陛下决定，在发起对日作战之前，先结束和英国的谈判。所以，这让我压力非常的大啊！”中国外务大臣伍廷芳说道。

　　“外务大臣阁下，英国也是非常有诚意的要和中国结束战争，恢复和平的！不过贵国提出的条件太苛刻，太强人所难了。因此，英国政府无法接受这样的条件。”兰斯多恩勋爵说道。

　　“是吗？如果贵国依旧如此的强硬的话，那我国可没有办法了。我们的军队，已经完成了集结，海军的战舰，也完成了养护。下一步，可以是对日本发起攻击，也可以掉头南下！”伍廷芳眯着眼睛说道。

　　兰斯多恩勋爵心里一惊，伍廷芳的意思他当然非常的明白了，中国的军队已经准备好了，如果再无法和英国达成一致的话，中国的军队就要开始向印度或者澳洲发起攻击了。现在英国已经陷入了南非的泥潭之中，如果中国进攻印度或者澳洲的话，英国根本就抵挡不住。

　　“外务大臣阁下，我认为，我们两国之间的分歧，最好是通过谈判的手段解决，而不是战争手段。否则，战争一旦爆发的话，对于我们两国而言，都是非常不利的！”兰斯多恩勋爵连忙说道。如果和中国的谈判再一次破裂，从而使得中国对印度或者澳洲发起攻击的话，英国内阁肯定不会放过他的。

　　伍廷芳点了点头，然后说道：“那么，贵国对我们提出的条件，还有异议吗？”

　　“外务大臣阁下，在和内阁沟通之后，内阁指示，缅甸和海峡殖民地，可以转让给中国。不过，战争赔款金额太大了，英国无力支付！”兰斯多恩勋爵说道。

　　“勋爵阁下，两亿英镑的战争赔款，对英国而言一点都不多。”伍廷芳坚持道。

　　兰斯多恩勋爵摇了摇头，然后说道：“外务大臣阁下，我国最多只能够给贵国五千万英镑的战争赔款。并且，贵国必须释放所有被俘的英国士兵，同时，停止对南非的布尔人的援助。”

　　“勋爵阁下，我们可从来没有援助过布尔人！”伍廷芳连忙说道。

　　“可是，那些布尔人使用的是中国军队的制式武器！”兰斯多恩勋爵咬着牙说道。

　　“这个嘛，其实我们只不过和布尔人做了两次军火贸易而已。布尔人有钱，他们要购买武器，我们当然可以购买给他们了。要不是这些布尔人没有海岸线的话，我们还打算卖给他们几艘战列舰的！”伍廷芳笑着说道。

　　“什么？外务大臣阁下，中国这样做是对大英帝国的严重挑衅！”兰斯多恩勋爵大怒道。战列舰在这个时代，无疑是最强悍的武器，中国人居然还想卖战列舰给布尔人，明显就是想要和英国作对嘛！

　　“哈哈！勋爵阁下，生这么大的气干什么？我们最后不是没有卖给布尔人吗？不过，如果我们两国继续处于战争状态的话，为了筹集战争经费，那我们只能向有需要的国家出售武器了。”伍廷芳说道。他的话语之中，透露出强烈的威胁意味。如果英国不答应中国提出的条件的话，中国不仅仅要进攻印度和澳洲，还要继续的援助布尔人。到时候，英国想要镇压这些布尔人的反抗，恐怕就得付出更大的代价了。这绝对不是英国政府希望看到的事。

　　“好吧，外务大臣阁下，我们可以将战争赔款提高到一亿英镑，这已经是我们的底线了。但是，中国必须保证不再出售武器给布尔人，同时承诺不进攻印度和澳洲！”兰斯多恩勋爵说道。

　　伍廷芳考虑了一下，然后说道：“英国支付中国一亿五千万英镑的战争赔款，中国保证不再向布尔人出售武器，释放所有的英国战俘。至于印度和澳洲问题，只要我们两国没有开战，我国是不会进攻印度和澳洲的！”

　　“外务大臣阁下，一亿五千万英镑太多了！”兰斯多恩勋爵还是不同意。

　　“勋爵阁下，这已经是我们的底线了。如果贵国还不同意的话，那只能抱歉了！”伍廷芳直接说道。很显然，谈判破裂之后，接下来就是军事打击了。

　　兰斯多恩勋爵心里非常的愤怒，中国人一再用军事手段相威胁，但是他却没有办法。

　　“外务大臣阁下，我需要和国内联系，必须要征得内阁的同意才行！”兰斯多恩勋爵说道。

　　“没问题！”伍廷芳笑着说道，他知道，胜利在望了。

　　兰斯多恩勋爵当天就和英国内阁进行了联系，将中国的条件发给了内阁。英国内阁经过了商议之后，同意接受中国的条件。

　　于是，在10月18日上午，伍廷芳和兰斯多恩勋爵在北京签署了《中英北京条约》！


第552章 对日攻略

　　《中英北京条约》规定，第一，英国将缅甸和海峡殖民地无偿转让给中国。第二，英国赔偿中国一亿五千万英镑的战争赔款。第三，中国释放俘虏的五万多英军士兵以及香港总督卜力和海峡殖民地总督瑞天咸。第四，英国放弃在华的一切特殊权益。第五，中英两国建立友好的外交关系，并且将外交关系上升到大使级别。第六，条约自签字起生效。

　　《中英北京条约》的签订，使得中国和列强之间的战争，总算是有了一个结局。虽然这个结局仅仅是暂时的，或者说，这根本就只是停战而已，中国和英法美俄四国之间，已经结下了不解的深仇。现在各国因为这样那样的原因，不得不终止和中国的战争，但一旦等他们恢复过来，战端必然再起。因此，在战争结束之后，中国必须加速发展的脚步，只有自身强大起来，这才是最重要的。

　　这份条约，对于中国和英国，都是非常有利的。中国可以开始休养生息，将主要的精力放在国内的建设以及经济的发展上。另外，对付日本，根本就用不到多大的精力。对于英国，也是有很大的好处的。英国可以用全力去对付南非的布尔人，保住南非这个出产黄金和钻石的宝地。目前布尔人虽然占据着很大的优势，但布尔人人口稀少，仅仅只有几十万人而已，是拖不起的。等到英国从世界各地抽调力量前往南非之后，必然慢慢的扭转局势，最后镇压住布尔人的反抗，这是毫无疑问的。当然，这一切都和中国没有什么关系了，中国已经得到了自己想要的东西了。

　　“陛下，臣幸不辱命，完成了和英国人的谈判！”外务大臣伍廷芳，一脸喜色的站在王毓泽的面前。和英国人的谈判，可以说是在和几个国家的谈判之中，最为困难的一个。不过，好在最终还是完成了谈判，并且超额完成了任务。王毓泽的底线是从英国弄到一亿英镑就可以了，没想到最后弄到了一亿五千万英镑。虽然，这对于富有的英国而言，只是微不足道的一笔小数字而已。但是，英国人虽然富有，让他们甘愿付出这么一笔战争赔款，可不是那么容易的，能够做到这一步，王毓泽已经非常满意了。

　　“哈哈！伍大人，这一次做的非常的不错。多了五千万英镑，我们可以做很多的事了！”王毓泽笑着说道。五千万英镑，相当于两亿华元了，如果用在军队的建设上的话，足以增加差不多一个集团军了。

　　“陛下，既然多了五千万英镑的战争赔款，不如给海军吧！海军需要淘汰老式战列舰，建造新式的战舰，还需要很多的经费！”海军大臣张成立刻跳了出来。

　　“老张，你可不能独吞，我们陆军怎么也得分一半才行！”陆军大臣蔡云也说道。

　　“好了，大家都不要争了，五千万英镑，看着多，但实际上用到国内的建设上，也算不了什么。军费问题，到时候会统一安排的，你们就不用操心了！”王毓泽连忙说道。陆海军在这一次的战争当中，都是立下了大功的。只不过，战争还没有彻底的结束，晋升之类的，得等到战后再来安排。至于陆海军在战后的发展，也还需要进一步的讨论才行。

　　“陛下，这一次的战争，我们已经获得了7亿英镑的战争赔款了，这些钱，已经足以使得国内的经济再一次的实现腾飞了。还剩下一个日本，不知道军队什么时候可以把日本给解决掉，到时候国内就能够专心的发展经济了！”首相杨华说道。

　　“我们和英国结束战争之后，就该轮到对日本发起战争，彻底的解决这个威胁了。军队已经做好了准备，随时都可以出发了。今天是10月18日，三天后发起对日作战，争取在年底以前，解决掉日本！”王毓泽说道。

　　总参谋长熊武思考了一下，然后点了点头：“陛下，三天后发起攻击，在年底前结束战争，完全没有问题！”总参谋部已经做好了对日发起攻击的计划，虽然日本陆军在兵力上得到了爆炸性的增长，但在战力上，不仅没有上升，反而下降了很多。根据总参谋部的推算，动用两个集团军，用两到三个月的时间，完全可以解决掉日本。其他战争的战争都已经结束了，陆海军都能够充分的支援对日作战。因此，这是不会有任何的问题的。

　　“哈哈，好，这就好！对于这一次对日作战，有几个方面我需要提醒你们的，在登陆日本之后，你们必须注意。并且，传递到下面的部队的每一个士兵的耳中。”王毓泽严肃的说道。

　　“是，陛下！”总参谋长熊武、陆军大臣蔡云、海军大臣张成、国防大臣蒋兴国，全部都正色道。他们都知道，王毓泽既然如此严肃的提出这件事，那肯定是非常重要的。

　　“大家都知道，日本人是一个偏执的民族，几乎可以用疯狂来形容。这几十年来，日本人的目标，一直都是击败中国，然后从中国的身上获取养分，发展自己。经过几十年的明治维新，日本的经济和工业实力，都获得了巨大的发展。炸还不是最恐怖的，最恐怖的是那些日本人，也将击败中国，当成了理所应当的事。好在，帝国在两次的战争当中，都获得了胜利，避免了被日本人击败的结局。在帝国未来的发展规划中，整个远东地区，绝对不允许出现能够威胁到帝国的国家，因此，日本，必须被灭亡。或者说是日本这几十年来建立的这种灭亡中国的精神必须灭亡。所以，在这一次的登陆日本的作战当中，我允许军队在日本烧杀抢掠，不用把这些日本人当人看。不过，要做的隐蔽一些，不用让国际上的人知道了，否则这对于帝国的形象，就是一个很大的打击。告诉士兵们，登陆日本之后，凡是遇到顽抗的日本人，不管是军人还是平民，不管是老人还是小孩，全部都杀掉！只有死了的日本人，才是好日本人！”王毓泽咬着牙，一字一句的说道。

　　所有人都已经瞪大了眼睛，满脸的不可置信的看着王毓泽。刚开始的时候，他们还没有想到王毓泽会交代些什么内容，但没有想到，居然会是这样的内容。中国军队的军规，是非常严厉的。烧杀抢掠这种事，一旦被发现的话，只有枪毙这一条路。但是没有想到，王毓泽会允许军队在日本这样干，这完全出乎了所有人的意料。

　　“陛……，陛下，这样做有些不好吧，恐怕有损帝国军队的威名！”外交大臣伍廷芳说道。

　　“我们不可能将所有人的日本人全部杀光，未来帝国将殖民日本。日本人是一个非常变态的民族，越把他们打的惨，他们就越臣服于你，反倒是如果你善意的对他们的话，他们在发展起来之后，就会反咬你一口。这一次，我要让整个日本永不超生！”王毓泽坚定的说道。

　　大家都知道，王毓泽素来都是不喜欢日本人的，但没有想到会严重到了这个程度。具体的原因，他们也能够猜测的到。大公就是当年川西还在西南的时候，王毓泽被日本人刺杀过，险些丧命。从此之后就极度的憎恨日本人了。

　　“陛下，如果我们纵容士兵在日本胡作非为的话，那军纪败坏了，将来怎么办？”陆军大臣蔡云有些担心的说道。

　　“向士兵们说清楚，在日本，可以胡作非为，但如果到了国内，或者是帝国明文规定不能乱来的地方胡作非为的话，那就是找死了！”王毓泽说道。

　　虽然大家还是有一些迟疑，但王毓泽既然这样说了，他们也只能照办。

　　王毓泽也知道他们的想法，不过他并不在意。等到军队登陆日本之后，就知道这些日本人的疯狂了。到时候，士兵们不用命令，就会对日本人大开杀戒的。

　　“另外，登陆日本之后，尽可能的收刮日本的财富。各类的金银珠宝，古董文物之类的，能够带走的，全部带走。我可以承诺士兵们，从日本收刮到的所有财富的百分之十，将用来作为对士兵们的奖励。但是，如果有人敢私藏的话，一律军法处置！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”军方的巨头都回答道。

　　“陛下，如果把日本给抢穷了，那他们如何来支付战争赔款呢？”外务大臣伍廷芳有些担心的问道。

　　“这个就非常简单了，让那些日本人当牛做马的来偿还就可以了。年轻的日本人，可以来国内做工，男的去挖矿修路，女的去做保姆或者妓女。甚至可以在日本人当中招募雇佣兵，等下一次战争爆发的时候，当作炮灰来使用。这样的话，日本人一样可以支付给我们战争赔款的！”王毓泽笑道。


第553章 登陆九州

　　确立了对日作战的时间之后，中国军队已经全力的运转了起来。不过，在这之前，军队就已经做好了准备了。作为第一波登上日本作战的部队，陆军第二集团军，早已经全部聚集到了朝鲜的釜山和仁川这两个地区了。海军的支援舰队，也已经在济州岛基地待命了，在攻击命令下达之后，立刻就能够对日本发起攻击。一时间，整个东北亚地区，战云密布！

　　中国军队的动作，引起了日本方面的计划。日本在华的间谍，全部都活动了起来，包括一些已经潜伏了很久的间谍，都在这一次暴露了出来。他们拼命的想要弄到中国军队对日作战的时间和登陆的地点。大概是知道，这是已经是关系到日本的命运了，如果日本被灭亡之后，他们这些间谍也就没有什么用了。因此，所有人都活动了起来。

　　而中国的国土安全部和军情局，也配合了起来，对这些在华的日本间谍，进行了毁灭性的打击。短短的两三天之内，被抓捕的日本间谍，足足有几十人，其中，还有不少隐藏在中国的政府、军队以及科研单位中的日本间谍，这一下全部都被挖了出来。只不过，日本人还是没有探听到什么确切的消息。因为，对日作战命令，是由皇帝王毓泽亲口下达的，只有当时在场的人才知道。而这些人，都是帝国的重臣，自然不可能会让这些日本间谍探听到具体的情况的。

　　但是，这已经足够引起日本的紧张了。在中英谈判结束之后，中国了英国签署了和平条约，日本人就应该能够猜测到中国会对日本下手了。日本陆军也疯狂的行动了起来，大量的日本陆军聚集在日本九州岛以及本州南部。这两处地方，都是离朝鲜最近的地方，也是最容易遭受到攻击的地方。另外，在日本的东京等重要城市，也是日本重点防御的地区。日本陆军扩充到的两百万军队，也都已经做好了战斗准备。尽管，很多人都知道，这或许是让他们走向毁灭的一条道路。但对于已经疯狂了的日本人而言，他们已经无所畏惧了。

　　日本东京，更加的萧索了。进入秋天之后，东京的气温慢慢的寒冷了下来。但是，现在的东京，由于人口稀少，更加像是一座荒废的城市。城市内的日本人，总共还不到十万了。当然，日本陆军的驻军除外。东京作为日本陆军的防守重点，陆军大臣桂太郎在东京及附近地区，部署了三十个精锐师团，足足五十万人，用来拱卫日本的首都。

　　一辆马车，在冷清的街道上飞奔，马蹄践踏子啊道路上，留下一声声‘哒哒’的声音。在粮食供应都已经成为了问题的日本，马车，已经是非常奢侈的东西了，只有现在的日本重臣，才有资格享受到的。其他的人，只有步行，有权势的人，或许还可以骑自行车。

　　马车内坐的人，是一个年纪五十多岁日本男子，个子不高，但是却非常的壮实。他正是日本陆军大臣桂太郎，现在日本最有权势的人之一。只不过，现在的桂太郎，已经不复之前意气风发的样子了，从他的眼中时而闪过目光之中，可以清晰的看出他的惊恐。根据日本陆军部的间谍机关从中国获得的情报，他已经知道，中国发起对日作战，已经是迫在眉睫的事了。只不过，要如何度过这一次的危机，或者说保住性命，他却一点把握都没有。

　　虽然，日本陆军号称已经武装了两百万人，但其中，仅仅只有一半的人装备了步枪，大炮和重机枪也很少，剩下的人，大部分都是装备的老式步枪，甚至还有几十年前使用的老式火枪。更有甚者，使用还是刀枪等冷兵器。除了这些正规军之外，日本陆军还号召在乡军人组成了挺身队，只不过，这些挺身队装备的，都是一些竹枪和竹刀之类的武器。虽然数量庞大，但能够起到多大的作用，这个就谁也不知道了。

　　马车一直驶到了首相府，这才停了下来。

　　“大人，首相府到了！”一个日本兵在马车外说道。

　　“嗯！”桂太郎威严的答应了一声，然后整理了一下仪容，恢复了一脸威严的模样，走下了马车。

　　“桂太郎大人，首相大人在办公室里面等您！”首相府的秘书向桂太郎说道。

　　桂太郎点了点头，大步向首相办公室走去。

　　“山县大人！”进入办公室之后，桂太郎恭敬的向山县有朋行礼。作为日本首相，陆军的元老，山县有朋地位非常的高。

　　“弄清楚支那人的登陆时间和登陆地点没有？”山县有朋抬起头，看着桂太郎问道。

　　“对不起，首相阁下。支那人的防备非常的高，牺牲了很多帝国的勇士，但是都没有弄到具体的情况。不过，陆军推测，支那人会在一个星期内发起对帝国的进攻。支那人登陆的地点，很可能是九州岛西部，本州岛南部，以及东京！”桂太郎回答道。

　　山县有朋眼中闪过一丝怒火，但是却没有发作。

　　“那么，陆军有把握击败支那人，保护帝国的利益吗？”山县有朋犹如鹰隼一般的目光，紧紧的盯着桂太郎，不怒自威！

　　“山县大人，陆军会尽全力抵挡住支那人的攻击的，哪怕全部玉碎，也会让支那人在日本流尽所有的血，让支那人不得不撤退！”桂太郎大声的回答道。

　　“很好，陆军有这样的想法，我非常高兴。那么，接下来就看陆军的表现了。支那人拒绝和我们和谈，想要把帝国灭亡，现在的帝国，已经到了十分危险的境地了，击败支那人，让支那人在日本遭受巨大的损失，这样才有可能遏制住他们的野心，让他们知难而退。帝国的未来，就在此一战了！我们陆军，将成为拯救日本的最后的希望！”山县有朋大声的说道。

　　“山县大人请放心，有我们陆军在，日本就不会灭亡！”桂太郎的眼中，闪过一丝疯狂之色。

　　“很好，我非常期望听到陆军获胜的消息！”山县有朋满意的点了点头。尽管，现在的日本，已经到了穷途末路的地步了，但他们这些疯狂的陆军军人，并未因此而放弃，还在做着最后的挣扎和努力。

　　10月20日傍晚，朝鲜釜山港，在中国海军在此建立的基地内，一艘艘的运输船已经停靠在了岸边。整个基地的四周，全部都被封锁了，禁止外人进入这里。

　　第二集团军的第十四师，第二十一师和军属炮兵旅以及海军陆战队的第1旅和第2旅，已经开始登船了，他们将作为第一波登陆日本的部队，乘船从这里出发，渡过朝鲜海峡，直接对九州岛西部的福冈发起攻击。在他们得手之后，第二集团军的后续四个步兵师和军属其他部队，将进行登陆。这些部队，同样在朝鲜南部的仁川开始登船了。

　　海军的护航舰队，已经听在釜山外海了。日本已经被中国海军给封锁了起来，所有的日本船只，不管是军舰还是商船，亦或是渔船，都被击沉了。因此，在大海上，看不到一艘其他的船只。

　　为了这一次的登陆，海军出动了三艘新式战列舰，都是‘中华级’战列舰，分别是‘中华’号战列舰，‘华夏’号战列舰和‘神州’号战列舰，还有三艘‘北京级’重巡洋舰，分别是‘北京’号，‘迪化’号和‘库伦’号。轻巡洋舰也有五艘，驱逐舰有十艘。这些战舰，除了为登陆的船队提供保护之外，还将用在登陆之前的火力打击上门。用强大的舰炮，摧毁日本人建立的岸防工事，为登陆部队扫清障碍。

　　当天傍晚，舰队起航，二十多艘战舰，将四百多艘运输船保护在中央，穿越两百公里宽的朝鲜海峡，向日本九州岛驶去。根据作战计划，舰队将在10月21日早上6点抵达福冈外海，然后先由海军的战舰对福冈发起猛烈的炮击，等摧毁了日本人的防御工事之后，海军的两个陆战旅发起登陆作战。在两个海军陆战旅攻占了海滩之后，第二集团军的第十四师和第二十一师登陆，对福冈发起最后的进攻，占领这座城市。之后，第二集团军的剩余部队将开始登陆，最后从福冈开始，横扫整个九州岛。期间，舰队要在为陆军攻击九州岛的沿海城市提供火力支援，同时，封锁九州岛北部的濑户内海、周防滩以及关门海峡，切断日本其他几个岛和九州岛之间的联系，为第二集团军剿灭九州岛上的几十万日本陆军创造有利的条件。

　　10月21日早上，当太阳从海面上升起的时候，庞大的舰队已经跨越了朝鲜海峡，出现在了福冈的外海。留下驱逐舰保护运输船队，三艘‘中华级’战列舰和三艘‘北京级’重巡洋舰在轻巡洋舰的护卫下，靠近了福冈，准备对福冈发起攻击！


第554章 舰炮逞威

　　日本陆军在九州岛，一共部署了二十个师团，包括两个重炮旅团和四个骑兵联队，总兵力为四十万人，由日本陆军大将野津道贯负责指挥，指挥部设在九州岛北部的北九州。

　　只不过，虽然日本陆军在九州岛部署了四十万军队，但真正的精锐，却只有一个第五师团，以及甲午战争中组建的第十五师团，剩下的十八个师团中，第四十一师团到第四十八师团是装备了步枪，拥有少量机枪和火炮的师团，后面的第七十一师团到第八十师团，装备的全部都是老式的火枪，不少人手中拿的还是铁制的刀枪。靠这样的一支部队守住九州岛，野津道贯大将实在没有什么信心。他之所以把指挥部设在北九州，为的就是如果战局比较糟糕的话，他还可以趁机从关门海峡逃到本州去。精锐的第五师团，也被他放到了北九州，两个重炮旅团，一个部署在北九州，另外一个则在福冈。因为日本陆军也觉得，福冈是九州岛中，一个极其容易成为中国军队的登陆点的城市。

　　野津道贯在福冈部署了三个师团的兵力，包括第十五师团，第四十二师团和第四十七师团，在福冈北部的古贺市和南部的唐津市，还分别有一个装备步枪的师团，一旦有情况出现的话，可以快速的支援。只不过，这样的防御力，在强大的中国军队的面前，依旧显得不够看。

　　日本陆军第十五师团师团长上田有泽，出任福冈地区的日本陆军的指挥官，指挥福冈地区的三个步兵师团和一个重炮旅团。在中国和英国签署了停战条约之后，所有的日本军队，全部都戒备了起来，大家都似乎感受到了，战争即将来临。

　　10月21日早上，当太阳出来之后，阳光照耀到博多湾内，一片金光闪闪的样子。早起的渔民，已经开始在海湾内捕捞了。因为这里地处海湾，中国海军的战舰一般不会冒险进入这里，使得日本渔民可以趁机捕捞。只不过，小小的海湾内，根本就捕不到多少鱼，这些日本人，还是有一顿没一顿的，日子过的非常的凄惨。

　　博多湾之内，十一艘军舰正在高速的驶来，其中的三艘战列舰和三艘重巡洋舰，就仿佛漂浮在海面上的小山一样。那一根根褪去炮衣，露出了狰狞的炮管的舰炮，显得充满了杀伤力。

　　博多湾外有不少的岛屿，大的岛屿有玄界岛、志贺岛和熊古岛。日军在这些岛屿上，设置了观测部队。因此，当中国军舰出现在博多湾之外的时候，这些日本士兵顿时发现了情况。庞大的战舰在海面上乘风破浪，那威武的样子，让这些日本人目瞪口呆。但随后清醒过来的他们，立刻向福冈发电报，报告了中国舰队出现的消息。

　　“轰！轰！”几艘轻巡洋舰开到了这几个小岛边上，向岛上的日本发起了攻击。密密麻麻的炮弹落下，将这些日本士兵炸成了粉碎，侥幸逃过一劫的日本士兵，也全部都藏了起来，不敢再露面了。岛上没有大炮，他们连反击的能力都没有。之后，中国军舰大摇大摆的进入到了博多湾，在离海岸不足十公里的地方游弋，狰狞的炮口，已经指向了福冈。

　　在福冈的海滩上，大量穿着土黄色军费的日本士兵，正在奔跑着。在得到了从博多湾外几个岛屿上的日本士兵的预警之后，驻扎在福冈的日军立刻行动了起来。大量的士兵从营房中跑出，进入阵地，准备抵御中国军队的进攻。各个炮兵阵地，也全部准备了起来。一门门的大炮，被推进了炮兵阵地，一箱箱的炮弹，也全部被运输到了炮兵阵地上。只不过，福冈的日军，缺乏大口径的大炮。所属的重炮旅团，装备的也不过是105毫米榴弹炮而已。或许这种口径的榴弹炮，在日本算得上是重炮了，但在中国，完全算不上重炮。日本的重炮旅团，所属两个重炮联队，每个重炮联队，装备了24门105毫米榴弹炮。这些105毫米榴弹炮，再加上一些小口径的火炮，就成为了福冈的日军的所有炮兵力量了。

　　“该死的，这些支那人果然选择了福冈作为登陆点，马上给野津道贯司令官发电报！”日军第十五师团师团长上田有泽中将命令道。只不过，他心里非常的不甘，为什么中国人会选择在福冈登陆，而不是其他地方呢？他知道，这一战对于日本来说意味着什么，他很有可能得在福冈死战到底才行！

　　远在北九州的野津道贯大将接到了电报之后，立刻命令九州岛其他地区的日本部队，开始向福冈集中，准备将中国军队阻挡住，或者有可能的话，直接赶下海去。

　　早上7点，中国海军的三艘战列舰和三艘重巡洋舰，在离海岸大概9公里的地方，对福冈发起了猛烈的炮击。三艘战列舰的24门305毫米舰炮和三艘重巡洋舰的12门305毫米舰炮，发出了震天的轰鸣声，一枚枚重达三百多公斤重的炮弹，在巨大的动能的作用下，飞向了日本军队的阵地。

　　“轰！轰！轰！”巨大的橘红色火球，在日军的阵地上升起，留下一个个巨大的深坑。305毫米重炮炮弹爆炸之后，足以在地面上留下一个直径几十米的大坑。巨大的威力，让日军一个个的目瞪口呆。特别是一些新兵，更是吓的两股颤抖。

　　“反击！开炮，打沉那些支那人的战舰！”日本陆军的第7重炮旅团的旅团长，秋山好古少将，下达了反击的命令。分部在4个阵地上的日军的48门105毫米榴弹炮，开始对海面上的中国军舰发起了炮击。密集的炮弹，向中国军舰飞去，只不过，大部分的炮弹，都落到了离中国海军的军舰足足有上千米的海上。日本人自己制造的这种105毫米榴弹炮，最大射程也不过八千多米而已，在这个距离上，根本就够不着中国军舰。

　　“调整炮击目标，先干掉日本人的炮兵阵地！”‘中华’号战列舰舰长海正生准将命令道。

　　很快，在观测气球的指示下，三艘战列舰的舰炮，分别对准了一个日军的炮兵阵地，另外的一个日军的炮兵阵地，则由三艘重巡洋舰对付。

　　“轰！轰！轰！”‘中华’号战列舰第一个开火。四座双联装305毫米舰炮，炮口闪现猛烈的橘红色火光。巨大的后坐力，直接让战舰都在海面上平移了两米多。8枚炮弹，发出尖厉的啸声，狠狠的向日军的炮兵阵地飞去。

　　日军的炮兵阵地上，日本炮兵正在快速的开炮，企图给海面上的中国军舰，惨重的打击。尽管他们的炮击，显得是那么的无力。

　　“咻！”尖厉的啸声，在炮兵阵地上空响起。

　　“卧倒！支那人的炮击！”一个中佐军官，一下子脸色大变，大声的叫喊到，同时，连忙扑到在了地面上。

　　“轰！”地动山摇的爆炸响起，巨大的橘红色火球，几乎让日军的炮兵阵地整个囊括在了其中。当爆炸结束过后，日军的炮兵阵地上，已经出现了一个直接三十多米的深坑，好几门大炮，被炸成了麻花，操纵那些大炮的炮兵，更是早已经不见踪影了。

　　那些侥幸逃过一死的日本炮兵，也是一脸的恐惧。

　　“还愣着干什么？赶快开火！”日军中佐军官从地上趴了起来，一脚将还站着不动的日本炮兵踢飞了。

　　幸存下来的日本炮兵，这才连忙继续对海面上的中国军舰开火。只不过，在中国军舰强悍的炮火的打击之下，这些日军的炮兵，并未坚持多久。不到二十分钟的时间，日军第7重炮旅团的所有大炮，就全部损失殆尽了。连重炮旅团的旅团长，秋山好古上将，也在炮战当中，被炸成了粉碎。

　　消灭日军的炮兵阵地之后，中国海军转移了炮击的目标，将炮击的目标转向了日军在海岸上建立的防御工事。为了抵御中国军队的登陆，日军建立了很多的防御工事。这些防御工事，由碉堡，重机枪火力点，以及速射炮的阵地等等。整个海岸，几乎都被修成了防御工事。

　　只不过，在中国海军的大口径舰炮的炮击之下，这些防御工事，就仿佛是纸扎的一样，轻易的就被炸成了粉碎。一个个的碉堡被炸毁了，在地上留下一个个的深坑，不断的有士兵的肢体或者武器被炸的到处乱飞，整个海岸上，变得的一片狼藉。

　　中国海军的5艘轻巡洋舰，更是抵近到了离海岸不到四公里的地方，疯狂的倾泻火力。轻巡洋舰上的速射炮，威力虽然不大，但射速极其强悍。日军的阵地上，一下子弹如雨下。进入阵地的日军士兵们，一个个抱着头，瑟瑟发抖的躲在阵地里。如果说，之前他们还想着向天皇尽忠的话，现在，他们只想活着离开这个地狱一样的地方！


第555章 悍不畏死的日本人

　　日军的防线，在中国海军战舰的蹂躏之下，根本就没有反击之力。进入到阵地之中的日军，更是伤亡惨重。但是，这些日军却没有一个人后退，反而钉死在了阵地里面。准备响应军官们的教导，为天皇尽忠，为日本的未来献出他们的生命！

　　在中国海军的战舰轰击福冈海岸的阵地的时候，停留在外海的运输船，也慢慢进入到了博多湾当中。早上8点，在第二集团军司令谢定坤少将的命令下，海军陆战队第1旅的士兵们，开始对福冈发起了登陆作战。上百艘的登陆艇，快速的向岸边驶去。在船头上，架设着轻重机枪或者迫击炮，准备抵御可能会遇到的反击。

　　“支那人登陆了！开火！给我把那些支那人全部送到海里喂鱼！”日军第十五师团师团长上田有泽中将疯狂的命令道。顿时，海岸上残存下来的日军，立刻开始了疯狂的开火。

　　“轰！轰！轰！”日军幸存下来的炮兵，开始猛烈的开火。虽然105毫米榴弹炮已经损失殆尽了，但日军还有不少31式75毫米速射炮，这是日军在去年才定型量产的新型速射炮，射速为每分钟3发，射程达六千五百米，性能还算不错。整个福冈，有四十八门这样的火炮。在之前和中国海军的炮战当中，这些速射炮射程不足，所以没有参加到炮战当中，得以幸存了下来。现在中国海军陆战队开始登陆了，这些大炮自然也不能再隐藏下去了。

　　密集的弹雨落在海面上，溅起一道道的水柱，而中国海军陆战队的登陆艇，犹如在弹雨之中穿行一样。对于这些小型的登陆艇来说，31式75毫米速射炮那重达6.1公斤的炮弹，依旧有非常大的杀伤力，即便是挨上一枚，也足以让小型的登陆艇散架。

　　“轰！”一艘正在快速航行的登陆艇被击中，在炮弹的爆炸中，整个登陆艇都散架了，船上的一个班的海军陆战队士兵，全部都掉到了海里。侥幸没有被炸死的士兵，飞快的扔掉了身上的装备，要不然，沉重的装备会直接把他们拖到海底去。

　　在日军的炮兵疯狂开火的情况下，中国海军陆战队的登陆，遇到了非常大的麻烦。

　　“开火，摧毁日本人的炮兵！”担任这一次护航舰队司令官的‘中华’号战列舰舰长海正生准将，连忙下达了命令。

　　三艘战列舰和三艘重巡洋舰，立刻调转炮口，向日军的炮兵阵地倾泻火力。几艘轻巡洋舰，反应更为迅速，战舰上的速射炮，早已经开火了。

　　日军虽然有四十多门速射炮，分散在几个阵地上。但是，他们一开火，这些阵地就全部都暴露了出来，根本无法继续掩藏。在中国海军战舰的打击之下，这些日军炮兵阵地，受到了非常大的损失，很快就被压制了下去。上田有泽为了保存炮兵的实力，不得不命令这些大炮停止炮击，转移阵地。

　　早上8点二十，第一艘登陆艇靠岸。船头上的重机枪，开始疯狂的向海岸上进行扫射，掩护士兵的登陆。船上的士兵们，从两旁跳入了齐膝深的海中，快速的向海滩上突击。

　　“开火！开火！杀死那些支那人！”日军防线上的指挥官们，大声的叫喊着。

　　“哒哒哒！砰砰砰！”重机枪那低沉的声音和步枪清脆的犹如炒豆子一般的声音混合在一起，密集的子弹，向登陆的中国海军陆战队士兵扫射。不少刚刚登上岸的海军陆战队士兵，被射杀。剩下的士兵，也被压制在了海岸上。

　　“轰！”海军陆战队的士兵们携带的迫击炮，开始开火，摧毁这些日军的火力点，为海军陆战队士兵们的登陆扫清障碍。几艘轻巡洋舰，也靠近到了离海岸不到一公里的地方，战舰上的速射炮，疯狂的向日军的阵地上开火，尽可能的射杀那些日军。

　　“开火！开火！”一个脑袋上门缠着白色带子的日本军官，拿着指挥刀，疯狂的叫嚣着。他身边的日本士兵们，眼中已经没有了恐惧，剩下的全部是狂热，疯狂的向登陆的中国海军陆战队的士兵们倾泻火力。

　　“轰！”一枚炮弹在日本军官的身边爆炸，尽管只是60毫米口径的迫击炮炮弹，也足以将这个日本军官炸飞了，几个日军士兵，也被弹片射杀。

　　日军的抵抗，非常的激烈，即便伤亡惨重，但是都无人后退。这或许就是东方军人和西方军人之间的差别所在。西方的军队，在伤亡达到百分之十左右，就算是遭到重创了。伤亡达到了百分之二十到三十，则算是失去战斗力。一定拿伤亡达到了百分之四十以上，这支部队就会发生崩溃了。而东方的军队，往往在伤亡过半之后，都还在继续战斗。被洗脑的日军，无疑将这些发挥到了极致。在海岸阵地上的日军，不少的部队，已经伤亡过半了，但他们依旧在拼命的开火，直到被杀死。

　　虽然，日军打的非常的顽强，但双方的实力差距太大了，中国海军陆战队的士兵们，在得到了来自于战舰上的强大火力的支援，第一批一个营的士兵迅速的完成了登陆。虽然，在登陆的时候死伤不少，但上岸之后，立刻就向日军发起了猛烈的进攻。

　　“轻机枪、重机枪，掩护！迫击炮，干掉日本人的重机枪！”各级的军官们，纷纷下达着命令。一挺挺的轻机枪和重机枪，向日军的防线疯狂的倾泻着火力，迫击炮也架设了起来，对日军的火力点进行定点清除。在猛烈的火力打击之下，日军完全被压制在防线上，抬不起头来。

　　与此同时，后续的部队，也陆续的开始了登陆。随着登陆的中国海军陆战队士兵越来越多，日军已经完全处于劣势了。在舰炮的掩护之下，中国海军陆战队的士兵们，开始向日本的防线发起攻击。

　　“这些支那人怎么有那么强大的火力？居然配备了那么多的机枪？这得要多少钱啊？”不少的日军官兵们，在心底纷纷发出这样的疑问。日本却是钢铁资源，因此对重机枪等严重消耗弹药的武器，向来是不怎么看的上的。在他们看来，与其装备一挺重机枪，还不如培养出五十个枪法精准的士兵，五十个枪法精准的士兵，发挥出来的作用，远超一挺重机枪。

　　“师团长阁下，海岸阵地已经快要守不住了，我们部署在海滩上的两个联队，已经只剩下不到一千人了！”第十五师团的参谋长向师团长上田有泽中将报告道。

　　“命令他们，坚守到最后一刻，哪怕全部玉碎，也要向天皇陛下尽忠！”上田有泽中将冷着脸命令道。

　　“是，师团长阁下！”参谋长立刻去传达命令去了。

　　此刻，中国海军陆战队第1旅已经有三个营登上了海滩，另外的两个营，也正在向登陆。海军陆战队第2旅也已在另一处海滩上开始登陆了，日军在海岸上建立的防线，已经变得岌岌可危了。

　　“联队长，守不住了，我们撤退吧！”一个中佐军官向大佐联队长建议道。

　　“八嘎！你这个胆小鬼！大日本帝国的勇士，怎么能够撤退？所有人，跟我冲锋！天皇陛下板载！”联队长大骂道，然后率先冲出了阵地，带着几百残兵向中国海军陆战队冲去。

　　“天皇陛下半载！”残余日本士兵们，从阵地里面跳出，向中国海军陆战队发起了冲击。

　　“这些日本人疯了吗？”中国海军陆战队的士兵们，大都有些不理解日本人的这种做法，但这并不妨碍他们猛烈的开火，用手中的武器射杀这些日本人。

　　“哒哒哒！”轻重机枪猛烈开火，那些高呼着口号的日本兵，就犹如割麦子一样，一片片的轻易的都被打倒了。冲在最前面的大佐联队长，更是被重点招呼的对象。一梭子子弹打过来，他就被打成了筛子，然后不甘的倒在了沙滩上。

　　解决这些日本兵之后，中国海军陆战队的士兵们攻入了日军的阵地之中，开始清剿里面残余的日本兵，然后向福冈突击。

　　“师团长阁下，海岸防线上的两个联队，已经全部玉碎了！”第十五师团的参谋长向上田有泽报告道。

　　上田有泽眼中闪过一丝疯狂，他知道，如果登陆的中国军队越来越多，仅凭他手里的部队，根本就别想抵挡住中国军队的进攻。

　　“命令第四十七师团，向支那人发起决死突击，一定要把那些支那人全部赶下海去！”上田有泽中将命令道。

　　“是，师团长阁下！”参谋长没有丝毫的迟疑，立刻去传递命令去了。

　　很快，日军第四十七师团共一万六千余人，向刚刚占领日军海岸防线的中国海军陆战队第1旅发起了攻击，这些日本人高喊着“天皇板载”的口号，悍不畏死的发起了冲锋！


第556章 大开杀戒

　　日军指挥官上田有泽中将，想要趁中国海军陆战队刚刚登陆，立足未稳的情况下将中国海军陆战队赶下海去。因此，在这一次的攻击当中，一次性就将日军第四十七师团的一万多人全部投入到了攻击中，妄图以人海战术取胜。只不过，上田有泽还是太小看中国海军陆战队了，或者说是他太高看日军第四十七师团了，以为日军第四十七师团的攻击会奏效，但实际上，这一次的攻击，完全就是自杀。

　　日军第四十七师团，是日本陆军开始疯狂扩军之后才组建的师团，主要的兵员，都是一些退役的军人和新招募的士兵，这些日本兵，或许有着一腔热血，但军事素养，却非常的差劲。并且，日军第四十七师团的装备也非常差，虽然满足了人手一支步枪，但却严重缺乏重机枪和火炮等重火力，整个师团，也不过拥有十挺重机枪和十门老式的1883年量产的75毫米野炮而已。这样的火力，根本就无法给他们的进攻带来良好的火力掩护。

　　而此刻，中国海军陆战队第1旅的炮兵营以及其他的旅直属部队，正在登陆，无法为前线的部队提供火力支援。在前线阵地上，只有5个营而已。并且，日军的阵地在之前中国海军战舰的炮击之下，已经基本被摧毁了，防御力大为下降。

　　“命令各部，准备射击！向海军发电报，要他们为我们提供炮火支援！”海军陆战队第1旅的旅长张进准将命令道。

　　不到两分钟，海面上的中国海军的战舰就做出了反应，开始向正在疯狂进攻的日军第四十七师团发起了猛烈的炮击。密集的炮弹在进攻的日军当中爆炸，产生的气浪，将这些日军士兵掀飞了起来，无数的日本兵，在爆炸当中被炸的粉碎。特别是战列舰和重巡洋舰的主炮，往往一炮下去，方圆两百米内，几乎再也看不到一个活物了。

　　“开火！”在日军冲进到了里海军陆战队第1旅的阵地不足五百米的时候，前线的军官们下达了开火的命令。一时间，步枪、轻机枪、重机枪和迫击炮纷纷开火，密集的火力，将正在进攻的日军士兵打的节节败退。那些冲锋的日军，就犹如割麦子一样，被一排排的打倒在地，根本无法冲进到两百米的范围内。

　　“轰！轰！”在中国海军的舰炮和海军陆战队的猛烈火力的双重打击之下，日军第四十七师团的进攻，完全被遏制了下来，并且，伤亡非常惨重。

　　在短短半个小时之内，日军第四十七师团就付出了伤亡过半的代价。而他们依旧没有取得任何的战果，被死死的压制在了中国海军陆战队第1旅的阵地前面。

　　在巨大的伤亡面前，日军就算再疯狂，也慢慢被鲜血所冷却了下来。日军第四十七师团开始撤退了，日军的反击，以损失惨重而告终。

　　“师团长阁下，第四十七师团失败了！”第十五师团的参谋长向上田有泽报告道。

　　“命令他们退回来吧！让第四十二师团进入城内，准备和中国人打巷战！好在城内的所有日本人，全部都投入到反抗支那人的进攻当中。”上田有泽命令道。

　　“是，师团长阁下！”参谋长点了点头。福冈是日本九州岛的比较大的城市之一，这里有着二十多万日本人生活。即便是在中国军队即将对日本发起登陆作战之后，这里的日本人也没有少多少。其中很重要的一个原因就是，在海边生活，他们还能够从海里获得一些粮食，如果逃到内陆的话，那很有可能就只有饿死了。

　　打退日军的进攻之后，中国海军陆战队并未向福冈市区发起进攻，而是开始构筑防线，抵御日军有可能的下一次进攻。海军的战舰，也靠近了海岸，开始向福冈市区倾泻炮弹。

　　“轰！轰！轰！”一枚枚的舰炮，划破空气，发出尖厉的啸声，落入到福冈市区内。一颗颗橘红色的火球，在市区内升起。大量的日本人的房屋，被炮弹炸成粉碎，不少的日本人直接在爆炸之中就被炸死。那些没有被炸死的人，也全部都冲房屋里面冲了出来，四散逃跑。

　　日本人的房屋，很多都是木质的，很容易引起火灾。炮火很快就将这些木质的房屋点燃了，慢慢的，整个福冈都仿佛燃烧起来了一样。

　　“八嘎！这些该死的支那人，竟然对平民开火，他们简直就是猪狗不如啊！”上田有泽中将在得知中国海军肆无忌惮的炮击福冈市区之后，大骂道。但是，他就算骂的再凶，也无法阻止这一切的发生。日本人在中国海军的炮击当中，发出痛苦的呻吟。

　　第二集团军的两个步兵师和军属炮兵旅开始登陆。海军陆战队的两个旅，将担负起滩头阵地的保护任务，而向福冈的进攻，则由第二集团军的部队完成。从朝鲜仁川出发的第二集团军的剩余的部队，也将在下午开始登陆，中国军队在福冈的登陆，已经取得了胜利。接下来，就是进一步的扩大战果的时候了。

　　10月21日下午一点，第二集团军的第十四师和第二十一师，在炮兵的火力支援下，向福冈发起了攻击。第二集团军所属的炮兵旅，两百多门重炮，向福冈猛烈的开火。两个步兵师数所的炮兵营，也加入到了炮击当中。再加上海上的战列舰和重巡洋舰的舰炮火力，整个福冈都在中国军队的炮击当中颤抖。

　　“轰！轰！”密集的炮弹，不断的在日军的防线上爆炸，一个个腾空而起的火球在日军阵地上升起。日本的防线，在中国军队猛烈的炮击当中，被炸的七零八落。

　　很快，两个师的中国军队对日军的阵地发起了攻击。仅仅两次冲锋过后，中国军队就攻入了日军的阵地里面。然后开始清剿阵地里面的日军。在阵地被突破之后，防守阵地的日军第四十七师团的残余部队，不得不退出了阵地，撤回了福冈市区。而中国军队，也趁机攻入了市区内，惨烈的巷战随之展开。

　　在中国军队攻入福冈市区之后，大口径火炮都停止了炮击，只有步兵炮和重型迫击炮，随同攻入市区内的中国军队进入里面，为进攻的中国军队提供火力支援。中国军队分散成以班排为主的小部队，在市区内穿行，逐个清剿里面的日军。

　　“天皇陛下板载！”日军也意识到了，他们退无可退了。大量的日军，在福冈市区内，依靠他们之前就修建好的街垒，和中国军队争夺每一条街道，每一栋房屋的控制权。还有不少的日本兵，躲藏在街道两旁的民居内，向中国军队开冷枪。

　　不得已的情况下，中国军队只得每一栋房屋都不放过，逐个的清剿里面的日本兵。

　　第二集团军第十四师第141团第3营2连1排1班的十二个士兵，攻入一条小巷子里面，在这里顽抗的几个日军已经被杀死了，但班长不放心，命令士兵们开始逐个的清剿两旁的民居，生怕有日本兵躲藏在里面。

　　“嘭！”一个士兵踹开一间屋子的大门，里面，一个中年日本男子将一个日本妇女和一个小孩护在后面，他们的眼里，充满了惊恐。

　　“班长，是平民！”那个士兵看了一眼，没有发现日本兵之后，转过身，向班长报告道。

　　而他没有看见，那个日本男子的眼中，却闪过了一刀凶光。

　　“天皇板载！”日本男子，突然抓起一把武士刀，疯狂的向中国士兵刺去。

　　感受到危险的中国士兵，连忙山洞，但还是没有闪开。武士刀从他的后心刺入，鲜血从他的嘴里涌出，他似乎完全没有想到，为什么他的善意，会换来这个结果。

　　“小虎！狗日的！老子杀了你！”班长看到这种情况，也是大惊失色，手中的手枪已经开火了，将那个满脸狰狞的日本男子打成了筛子。

　　但是，即便杀了这个日本人，也换不回战友的生命了。暴怒的班长，向屋内的那个日本妇女和小孩走去，眼里充满了杀机。

　　“班长，不过是一个女人和孩子而已，不用杀他们了吧！”有的士兵劝阻道。

　　“哼！你看那个日本小杂种眼里的恨意，留着他，等他长大了再来杀我们吗？”班长恨恨的说道。

　　“砰砰！”两声枪响，日本妇女和小孩都倒在了血泊之中。

　　在巷战当中，不少的中国士兵都遭到了日本平民的袭击，死伤了不少人。一些看似完全没有威胁的日本老人和小孩，都悍不畏死的向中国士兵发起了攻击，这让中国军队损失惨重。

　　当这一情况报告上去之后，第二集团军司令谢定坤少将，立刻下达了命令，将所有抵抗的日本人，不管是士兵还是平民，全部都杀死！这一刻，被战友的牺牲所激怒的中国军队，完全放开了手脚。只要表现出了敌意的日本人，不管是老人还是小孩，不管是男人还是女人，全部都被杀死！


第557章 不把日本人当人

　　“天皇板载！”一个满头白发的日本老头，双手握着一柄竹枪，大声呼喊着口号，悍不畏死的向几个中国士兵冲去，脸上尽是狂热。

　　“砰！”一声枪响之后，老头的额头上出现了一个弹孔，整个人栽倒在了地上，就像一条死狗一样！

　　激烈的战斗，从下午一直持续到了傍晚。不过，这个时候日军已经因为伤亡惨重而撤出了福冈了，守卫福冈的日军第十五师团，第四十二师团和第四十七师团都伤亡惨重，其中，第十五师团伤亡过半，第四十七师团更是仅仅剩下了不到一个联队的兵力，伤亡最少的第四十二师团，也死伤了好几千人。原本，上田有泽想要通过巷战的方式，给中国军队造成巨大的伤亡的。但是，他的这个计划，最终还是失败了。

　　日本不比其他国家，日本的城市房屋，大都是木质的，即便日本兵藏身在里面，也是非常不保险的，往往机枪在外面扫射一下，里面的日本兵就死的不能再死了。实在不行，一把火把房子烧掉，也能够轻易的将里面的日本兵给逼出来。当然，这样做的后果就是，在中国军队拿下整个福冈之后，大半的城区都被烧成了一片废墟，死伤的日本平民，更是不计其数。

　　不少的日本人，在日本军队撤出福冈的时候，也一起逃离了这里。但留下来的也不少，而这些日本人，对中国士兵非常的敌视，时常悍不畏死的向中国士兵发起袭击。这样的后果，虽然给中国军队造成了一些伤亡，但也使得中国士兵们抛弃了对日本人的怜悯，对凡是对中国军队怀有敌意的日本人，都大开杀戒。死在中国军队枪口下的日本人，数量也不少，其中，自然也会有误杀的人。不过，杀红了眼的士兵们，根本就不会管那么多，只要日本人敢做出过激的反应，往往就是一场杀戮。

　　伴随着杀戮的，还有抢劫，以及强奸。战场上的士兵们，都是精力高度集中的。一场高强度的战斗下来，往往是身心疲惫的。而这个时候，也是士兵们最需要发泄的时候。当有人悄悄的将日本妇女拖到没有被烧毁的房子里，发泄了欲望之后，渐渐的，越来越多的人加入到了这个行列之中。而那些日本妇女，最开始的时候还会反抗，但到后来，就完全认命了。仿佛，他们已经接受了这种被占领者肆意凌辱的遭遇一样。这样造成了后来福冈出现一大批具有中国血统的小孩。

　　日本人虽然贫穷，但一些富人家里，还是有着不少的金银的。至于银行内，更是有着不少的财富。日本军队撤退的时候太充满了，根本就来不及带走这些财富。占领福冈之后，中国军队自然而然的将这些财富接手了过来。只不过，在抢劫这些财富的过程中，往往会遇到抵抗，这就使得这个过程中通常都伴随着杀戮，以及其他的。

　　总而言之，这些日本人的处境非常的艰难，作为占领军的中国军队，根本就没有把他们当作人看。实际上，通过长年累月的宣传，中国人对于日本人，始终都是抱有敌意的。所谓上行下效，既然王毓泽敌视日本人，那作为向王毓泽效忠的军队，自然也就无比的敌视这些日本人了。在最开始的时候，或许对这些日本平民还会有些不忍心下手。但在有士兵遭到了这些日本平民的袭击，出现伤亡之后，中国士兵们就不会再顾忌那么多了，就算再不忍，也总比自己的占有被杀死，被杀伤要好得多了。

　　因此，当军队被有组织的在福冈城内抢劫的时候，日本人的命运也就注定了。当死在中国士兵们的枪口下的日本人不计其数之后，剩余的日本人，早已经吓破胆了。这个时候，他们选择了臣服，放弃了抵抗。什么像天皇尽忠，在自己的生命受到危急的时候，一切就都是空谈了。为了活命，不少的日本人更是把自己家中的金银财宝奉献了出来，甚至是把妻女贡献了出来，美其名曰这是为了犒劳天朝的军队！

　　第二集团军的后续几个师，也陆续的在福冈登陆了。十几万的中国军队踏上了这片土地，这也注定了日本人的所有抵抗，都是徒劳的。

　　“司令，第十四师和第二十一师有些杀红眼了，现在正在城内烧杀抢掠，我们要不要派遣宪兵去阻止一下？”第二集团军参谋长张树森少将有些担心的问道。作为正统的军人，对于这种明显有悖于军人的纪律的行为，还是感觉很不满的。

　　“阻止？为什么要阻止？士兵们祸害的是日本人，又不是帝国的子民。再说了，这完全是这些日本人自找的，敢于向帝国军队发起进攻的人，就不是贫民，而是日本军人伪装的。另外，皇帝陛下不是已经下过指示了么？别把这些日本人当人看，这些日本人，只有把他们杀到怕了，他们才会真正的臣服的。老张啊！我们现在可是占领军，这就是我们应该享受到的福利！”第二集团军司令谢定坤少将哈哈大笑道。作为一个典型的民族主义者，自然不会在乎这些日本人的生死了。当初甲午战争的时候，日本人早辽东半岛的大屠杀，所有的中国人都不会忘记的，而现在，真是报仇的时候。

　　占领军，本来就是享有很多的“福利”的，后世的日本，即便到了二十世纪，也不照耀被美军欺负吗？美国大兵肆意的强奸日本妇女，日本不也屁都不敢放一个吗？这或许就是日本人天生具有的奴性！

　　“那好吧！不过，司令，这种事毕竟不好，如果传出去的话，恐怕会在国际上造成不好的影响的。”张树森少将说道。西方列强，原本就非常的敌视中国。在中国击败了几大西方强国之后，虽然现在大家停战了，但西方世界对中国的敌视，不仅没有减轻，反而加剧了。中国皇帝王毓泽，更是被英法美等国的政府宣传为一个嗜杀的暴君，而中国军队，也成为了残忍嗜杀的军队。这让中国的国际形象非常的不好。好在王毓泽不是太在意这些，中国需要的，不是这些徒有其表的形象，需要的是实实在在的利益！这些利益，能够使得中国更加强大，能够让中国人过上好日子，这才是最重要的！

　　“放心，不会有人知道的！我已经下过命令了，整个福冈都已经被封锁了起来，绝对不会有外国人进入这里的。另外，士兵们也就放纵一个晚上而已，明天就得继续进攻了。走的时候，所有的尸体都会被收集起来，然后浇上汽油烧掉，全部扔进海里的！”谢定坤的眼中闪过一道杀意。

　　“这就好！”张树森少将点了点头，不再有其他的疑问了。

　　“走吧，参谋长！听说那帮小子找了几个还不错的货色，要不我们也去玩玩？”谢定坤少将笑着说道。

　　“司令，你不害怕要是被嫂子知道了，不好交差吗？”张树森少将也笑着说道。

　　“有什么不好交差的？我告诉你，男人嘛，就得拿出威严出来。女人要是敢不服，三天一小打，五天一大打，她就自然服帖了！”谢定坤少将大言不惭的说道。

　　听的张树森直摇头，谢定坤少将的老婆，是母老虎，这个军中谁人不知啊！别看谢定坤少将再外面拽的跟二五八万一样的，但回到家，就好像老鼠见到猫一样。

　　只不过，张树森少将也懒得揭穿谢定坤少将的谎言。既然下面的士兵找到了好货色来孝敬他们，他们也不用装什么圣人了。

　　在中国军队正在享受占领军的福利的时候，从福冈撤退的两万多日军，已经一路退到了朝仓市了，要不是北九州的野津道贯大将一道命令下来，说不定上田有泽中将还会一路向东撤退。尽管，在中国军队还没有来之前，所有人的日本人都大言不惭的表示，会战斗到最后，和中国人拼命的。但在见识了中国军队强大的战力之后，这些日本人，一个个的就犹如惊弓之鸟一样，只想尽可能的远离这些中国人。

　　上田有泽中将率军从福冈撤退的消息，让野津道贯大将非常的不满，他强令上田有泽在朝仓市构筑阵地，准备抵御中国军队的进攻，同时，命令九州岛的其他日军，全部向这一地区集中，准备依靠兵力优势，和中国军队打一场会战。只不过，野津道贯大将自己的起家部队第五师团，则牢牢的呆在北九州，守卫着这个后路。同时，野津道贯大将自己，也并没有动身前往朝仓的意思，似乎是一切都交给上田有泽中将指挥了，实际上，还不是自己怕死。

　　另外，野津道贯大将还拼命的向陆军部发电报，要求陆军大臣桂太郎向九州岛派遣更多的精锐军队！


第558章 占领九州

　　“山县大人，这是今天的战报！支那人已经在福冈登陆了，并且击败了福冈的守军，上田有泽中将率领两万多残兵败将退到了朝仓！”陆军大臣桂太郎，一脸恭敬的将接到的战报递给了日本首相山县有朋！

　　“怎么回事？才一天的时间，就丢了福冈。支那人在福冈站稳了脚跟，他们就能够源源不断的派遣军队登陆九州岛。到时候，九州岛的陷落，就在眼前了！”山县有朋黑着脸说道。很显然，日军的表现，让他大失所望。原本，他还指望日军能够给中国军队造成重大的伤亡，让中国军队不得不选择撤退。但是现在，才一天的时间福冈就陷落了，这让他非常的愤怒。

　　“山县大人，福冈在海边，支那人可以获得海军的支援。海军舰炮的威力，远远不是血肉之躯能够抵挡的。野津道贯大将已经准备在朝仓集中军队，和支那人进行一长会战了。相信，最后的胜利一定属于大日本帝国的！”陆军大臣桂太郎说道。

　　“能够确保朝仓的会战一定会取得胜利吗？”山县有朋明显有些不相信。

　　“山县大人，目前确定支那人登陆的军队，为第二集团军，中国有六个步兵师，加上集团军直属部队，也不过十六万人左右而已。帝国陆军在九州岛有四十万军队，其中还有第五师团这样的帝国精锐。在脱离了舰炮的保护之后，帝国军队一定能够轻易的击败支那人的！”陆军大臣桂太郎大言不惭的说道。

　　“好吧，给野津道贯大将电报，告诉他，天皇陛下正等待着他获胜的消息！”山县有朋说道。

　　“是，山县大人！”桂太郎点了点头。

　　不过，野津道贯大将要求陆军部派出援军的要求，桂太郎并未答应。既然中国军队已经在九州岛登陆了，日军想要保住九州岛，显然已经有些不太可能了。就算派遣再多的援军过去，只要中国海军将关门海峡、周防滩和濑户内海切断，这些日军也就都成为了瓮中之鳖了。桂太郎并不傻，在日本陆军已经成为了他们安身立命的重要保证的时候，他当然不会将这些军队白白的丢掉了。

　　桂太郎命令日本本州南部的军队，加紧防备，同时调遣了两个精锐师团前往本州南部地区驻防，避免九州陷落之后中国军队渡过关门海峡攻击本州南部地区。

　　10月22日，中国陆军第二集团军，从福冈出发，向九州岛的腹地进军。海军陆战队第1旅和第2旅留在福冈，守卫这里。现在的福冈，已经成为了中国军队在九州岛作战的重要物资基地了。

　　第二集团军的第十四师和第二十一师，这两个在福冈好好放纵了一夜的军队为集团军的前锋。集团军司令谢定坤少将直接告诉他们，等打下下一个城市之后，大家依旧可以像在福冈所做的那样做。这直接激发士兵们的斗志。不说别的，单单是在福冈抢劫到的金银，就足足价值一千万华元了，按照规定，百分之十将作为奖励发放给士兵们，这也意味着每个士兵可以分到好几华元了。这已经是一个普通士兵一个月的津贴了。并且，这还仅仅是第一个日本城市而已，等到把整个九州岛都占领了，乃至整个日本都占领了，收刮出来的财富，绝对是非常惊人的。到时候，每一个士兵都将获利不少。

　　中国军队从福冈出发，一路攻占了大野城市，春日市，太宰府市，筑紫野市，一路的烧杀抢掠。不过，大部分的日本人，在得知中国军队登陆之后，都已经逃到山上去了。即便是抢完了这个四个城市，也没有捞到什么油水，这让士兵们非常的不满。而这个时候，日军在朝仓集结，准备和第二集团军打一场会战的消息也被侦查部队得知了。于是，第二集团军的士兵们，纷纷加快速度向朝仓进军。

　　10月23日，当第二集团军抵达朝仓的时候，日军已经朝仓已经集中了近二十万人了。只不过，大部分人都是凑数的垃圾部队。除了从福冈撤退的军队大都装备较好之外，其他的部队，很多都还是使用的老式火枪，甚至还有不少人使用竹枪竹刀之类的。

　　日军集合起了这么多的军队，并未让第二集团军感到恐惧，反而更加的兴奋。如果能够一战就歼灭这些日军的话，那么，占领整个九州岛，就不会遇到太大的问题了。为此，第二集团军司令谢定坤少将，做出了周密的计划。

　　第二集团军在抵达朝仓之后，并未立刻发起攻击。第二集团军军属骑兵旅，绕过朝仓，攻占了朝仓后面田主丸，从后面切断了日军的退路。然后，第二集团军的第二十五师和第五十七师，从南面包围了朝仓。第四十六师和第五十六师，则从北面包围了朝仓。第十四师和第二十一师，则担任主攻的任务。

　　10月24日，对朝仓的攻击正是开始，第二集团军，总共集中了五百多门105毫米口径以上的大炮，对日军展开了猛烈的炮击。炮击整整持续了一个小时，几乎将整个朝仓都化为了一片火海。日军的二十万人，在炮击当中更是伤亡惨重。特别是一些新编的师团，更是在炮击之中就崩溃了。这些刚刚加入军队的日本兵，扔掉手中的竹枪或者长矛之类的东西，拼命的向东方逃跑。只不过，朝仓东方已经被第二集团军的骑兵旅所占领了。发现了这些溃兵之后，中国骑兵们挥舞着手中的马刀，轻易的就收割这些日本兵的生命。很多日本兵选择了投降，但中国骑兵们置之不理，每一次手中的马刀划过，都会有一颗头颅冲天而起。

　　与此同时，在炮击过后，第二集团军的第十四师和第二十一师，也对朝仓发起了攻击。日军的抵抗，显得非常的脆弱，在中国军队发起攻击之后，轻易的就被击溃了。随后，第二集团军的士兵们，攻入了朝仓市区，开始进一步的清剿日军。

　　日军指挥官上田有泽中将，数次想要组织军队进行反击，但日军早已经被吓破胆了，到处都是溃兵，根本无法组织起有力的反击。最后，不得已的情况之下，上田有泽中将只得率领他的直系部队，日本陆军第十五师团的剩余几千兵力企图突围。只不过，现在的朝仓，已经被围成了铁桶一般，他根本就无路可逃。

　　战斗一直进行到了傍晚才结束，整个朝仓已经在战斗中被打成了一片废墟。日军早朝仓的二十万军队，被歼灭了大半，剩余的十来万人，也都投降了。所有顽抗的热，都被消灭了，这使得想要活命的日军，不得不放下了尊严，举手投降。日军第十五师团师团长上田有泽中将，则在突围的过程中被打死了，成为了日本陆军在这一场战争中阵亡的第一个师团长。

　　拿下朝仓，歼灭了日军的主力之后，第二集团军开始分散出击了。现在，九州岛上剩下的日军，已经不到二十万人了，并且大部分都还是装备简陋的垃圾部队，根据就不堪一击。只有驻守北九州的日军第五师团以及其他两个装备了步枪的师团和一个重炮旅团还比较有战力。第二集团调集了第十四师和第二十一师北上攻击北九州，海军的战舰也将封锁关门海峡，同时，为陆军提供炮火支援。

　　除了北九州之外的日军，根本就不堪一击，第二集团军的其他几个师，轻易的击败了他们，攻占了这些日本城市。之后，每一个城市留下一定的部队。这些部队的任务，一方面是维持占领区的统治，另外一方面，则是收刮日本民间的财富。大量的金银珠宝被抢走，全部运到海边运回到中国国内。在这期间，也有不少的日本人被杀死。有的是因为向中国士兵袭击，还有的，则是为了保护他们的财产了。当然，在这个过程当中，不可避免的会伴随着一些强奸之类的事件发生。在战争当中，女人的命运，往往是最悲惨的。这样的情况，因为有来自上面的命令，各部队的军法官也是睁一只眼闭一只眼的，大家都没有把这些日本人当成人看。

　　在海军的帮助之下，第二集团军推进的速度非常的快，特别是在攻击沿海城市的时候，可以得到海军的舰炮的帮助。海军舰炮的威力，可比陆军自己的大炮的威力大得多了，日本人的城市，轻易的就被轰成了废墟，日军的抵抗，在舰炮的轰击之下，也显得非常的脆弱。

　　10月28日，第二集团军的第十四师和第二十一师在海军的帮助下攻克了北九州，日军阵亡三万多人，剩余的三万多人，都成为了俘虏。北九州的陷落，标志着整个九州岛都落入了中国军队的控制之中。


第559章 抢光日本

　　“陛下，在今天上午的战斗中，第二集团军的第十四师和第二十一师，已经占领了北九州，歼敌三万余人，俘虏三万多人。不过，日军九州地区最高指挥官野津道贯大将，两天前就悄悄的逃走了，据俘虏交代，野津道贯大将趁夜乘渔船渡过了关门海峡，逃到了关门海峡。不过，这也是为什么北九州的日军这么快就崩溃的原因。现在，整个九州岛都已经在我军的掌控之中，第二集团军正在清剿残余的日军！”总参谋长熊武向王毓泽汇报道。第二集团军在海军的配合之下，只用了一个星期的时间就拿下了九州岛，这样的速度，确实非常的惊人。不过，这也正是帝国高层希望看到的。

　　对于中国而言，战争基本已经结束了，国内的军队，已经开始休整了。同时，国家的重心也转移到了经济建设上来。获得的巨额赔款，将用到基础设施建设以及工业升级上面，进一步的提高帝国的实力。同时，在教育和社会保障方面，也要进一步的提高投入，以实现王毓泽的让帝国子民生活越来越好的诺言。因此，虽然获得的战争赔款很多，但到处都要用钱，还是显得有些不够用的。

　　“那么，下一步的计划呢？第八集团军到哪里了？”王毓泽问道。在对日作战当中，仅仅只会动用两个集团军，第二集团军和第八集团军，这是之前就已经订好的策略。第二集团军从南向北进攻，第八集团军则直接在东京登陆，攻击日本的心脏地带。

　　“第八集团军昨天已经在天津登船出发了，六天后就能够抵达东京湾，届时将展开对东京的攻击！到时候，第二集团军也能够抽调部分兵力，在海军的掩护下跨越关门海峡，攻击本州南部。这将便于帝国军队早日结束这场战争。”总参谋长熊武说道。

　　“嗯！这就好！无论如何，在年底之前，必须结束在日本的战争。另外，战后只会在日本停留一个集团军，等到日本的局势稳定下来之后，也只需要在日本驻防几万人就可以了！”王毓泽说道。海外驻军的成本比较高，再加上王毓泽还真怕在日本驻军会使得帝国的军队养成了那种随意欺凌平民的习惯，这样的话，那可就比较麻烦了。

　　“放心吧，陛下！年底之前，一定能够结束在日本的战争的。不过，对于第二集团军在九州的做法，军方内部一行人也有异议，认为第二集团军随意杀戮日本人，抢劫日本的财富，以及在这些过程中所伴随的强奸行为等等，有损帝国的威严！”总参谋长熊武说道。

　　“我会知会内阁，让他们控制相关的言论的！”王毓泽毫不在乎的说道。他对日本的态度，向来都是巴不得将所有的日本人全部灭掉的，对于这种满口仁义道德的伪君子，向来都是非常反感的。二十世纪，世界各强国都将进入帝国主义阶段，在这个阶段，所有的仁义道德全部都是废话，有的只是对利益的争夺。在这一过程中，任何的一点仁慈，都是对帝国和人民的伤害。

　　“是，陛下，我知道了！”熊武原本还有很多话要说的，但王毓泽这样的表态，让他把所有的话都全部都吞到肚子里去了，同时也暗暗下了决定，回去之后得统一军方的思想，免得引起王毓泽的不满。

　　“对了，第二集团军从九州弄到了多少钱？”王毓泽问道，相比其他的东西，他还比较关心这个。

　　“初步估计，第二集团军在九州已经收刮了差不多一亿元的金银财宝了，接下来如果再仔细的收刮一下的话，估计能够提高到两亿元！”熊武说道。因为穷兵黩武，日本已经变的非常的贫穷了，要不然的话，第二集团军的收获肯定不止这点的。

　　“哈哈！两亿元，这就很不错了。如果用在海军的话，可以建造二十艘‘秦级’战列舰了。这还仅仅是九州岛而已，本州岛更为富有，如果将整个日本的所有财富全部收刮的话，差不多能够有十亿元吧！即便除去百分之十的给军队的奖励，也还剩九亿元。参谋长，我可告诉你，从日本收刮到的这些财富，我打算全部投入到军队的发展上面，陆海空三军，除了每年例行的军费之外，从日本弄到的钱，将作为军队发展的特别资金，用来支撑大型装备的采购，以及新式武器的研发，还有伤残士兵和抚恤等等！”王毓泽笑着说道。

　　总参谋长熊武顿时就瞪大了眼睛，军方本来就嫌军费不够用，如果能够把从日本弄到的财富全部用在军队的发展上的话，那军方的很多计划都能够开展了。海军能够敞开的建造新式战列舰，陆军也能够保证现有的军队，不在战后就撤军，空军也有足够的资金研发新式的战机等等。

　　“陛下放心，我们让第二集团军和第八集团军，就算掘地三尺，也要把日本人的财富全部弄过来的！”熊武立刻保证道。之前还以为，从日本弄到的财富，搞不好又像战争赔款一样，要上交到国库当中，前线的士兵们之所以那么努力，也完全是冲着那百分之十的奖金去的。现在得知从日本弄到的钱全部都是花到军队中之后，熊武一下子就觉得特别有干劲了，不由王毓泽催促，军方的大佬们，都会要求在日本的军队，尽可能的榨干日本人所有的财富的。

　　“哈哈！这就对了嘛！”王毓泽大笑道。对于日本人，他完全没有半点的怜悯。或许，其他的国人还会对日本人有一些恻隐之心，但生在新中国，张在红旗下的王毓泽，则半点都不会有了。中日两国，本来就是夙敌，完全没有共存的可能。最后，只有一方能够存在在这个世界上。好在现在是中国占据优势，可以肆意的欺凌日本，如果是中国输掉了战争，重新回到了原来的历史轨迹的话，那受苦受难的，可就是国人了。王毓泽可不愿意看到这一切发生。并且，现在看来，这一切似乎也永远都不会发生了。抢夺日本人的财富，用来武装帝国的军队，这完全是理所应当的。后世日本侵华的时候，不也整船整船的将中国的黄金、古董以及各类矿产往国内运输吗？

　　熊武从皇宫回到总参谋部之后，立刻将这个消息告诉了陆军大臣蔡云、海军大臣张成和国防大臣蒋兴国。顿时，就激发了这些人的无限热情。海军大臣张成更是高呼：“为了海军的战列舰，海军陆战队的士兵们，一定要把整个日本都全部抢光才行！”同时，这也使得军方原本还存在的异议，一下子全部消除的干干净净了。谁再敢在这个问题上出幺蛾子，那就是和整个军方作对啊！

　　总参谋长熊武更是亲自给第二集团军司令部和正在海上的第八集团军司令部，要求他们尽最大的可能，收刮日本的财富，这将关系到帝国军队将来的利益，如果完不成任务的话，他们将成为整个帝国军队的罪人。

　　“哈哈！好啊！来人，给我向各部队发命令，要求各部队，必须把整个九州，未来整个日本都全部抢光，一个铜板都不能留给日本人！”第二集团军司令谢定坤少将，兴奋的命令道。

　　参谋长张树森，也没有半点的异议，从日本掠夺的财富，百分之十用来奖励士兵们，剩下的百分之旧式，都充作特别军费，那大家自然不会再有任何的意见了。原本觉得这么做或许有些不好，对日本人还有一点怜悯之心的，现在也全部都消失的烟消云散了。

　　在命令下达之后，整个第二集团军，就犹如蝗虫过境一样，疯狂的在九州岛寻找一切之前的东西。无论是属于日本政府还是平民的，全部都被收刮干净。当然，在这个过程当中，不可避免的遭到了很多日本人的阻拦，甚至有日本人专门袭击中国士兵。只不过，但凡出现这样的情况，所有敢于抵抗的日本人，全部杀的干干净净。一些日本人，甚至躲入了山里，和中国军队打起了游击战。不过，缺乏食物和武器的他们，又能够坚持多久呢？

　　对待日本平民，中国军队并未抢劫他们的粮食。本来这些日本人就已经没有足够的食物了，如果再抢粮食的话，这些日本人就该活不下去了。中国虽然要灭亡日本，但并非是要把所有的日本人全部杀光，只不过是要将日本人的抵抗意志全部抹杀，然后将剩下的日本人，豢养成一条听话的狗。所以，军队的行为，还算克制。要不然就算日本人数量再多，也不够中国军队杀的。

　　最终，经过掘地三尺的收刮，第二集团军在九州岛，足足弄到了价值三亿元的财富，比之前预计的还多了一亿元。


第560章 切腹

　　“废物！你们这帮废物，饭桶！才一个星期的时间，你们就把朕的九州给丢了？那整个日本，你们要用多长时间丢掉？半个月？还是一个月？”明治天皇疯狂的咆哮着，他那原本苍白的脸色，在这一刻变得通红。在大殿上，日本内阁的重臣们，一个个的都跪在他面前。

　　“陛下，臣等罪该万死！”内阁首相山县有朋低着头回答道。九州岛这么快就失陷了，这也完全出乎了他的意料。虽然早就知道中国军队非常的厉害了，但是，他从未想过日本军队会如此的不堪一击，在他看来，九州岛的战斗，怎么也得持续一个月左右啊！

　　明治天皇大怒，如果可以的话，他还真想叫山县有朋去死。但是，他却不敢这么做。现在的日本，政府大权已经在陆军部的把持当中了，已经成为了尾大不掉之势了。再加上中国正在对日本展开入侵，如果没有了陆军部的支持，日本将很快就会灭亡的。

　　“陛下，九州的失陷，陆军要占很大的责任。野津道贯那个家伙，辜负了天皇陛下的信任，他竟然在最关键的时候逃离了战场，正是因为他的这种行为，才导致我军在九州岛大败的。臣恳请陛下降罪，严惩野津道贯！”陆军大臣桂太郎大声的说道。虽然，野津道贯是在知道九州岛已经守不住之后才逃离的，但很显然，他的这种做法，让他成为了最好的替罪羊。桂太郎当然会毫不犹豫的将所有的责任全部推到他的头上了，这总比他自己承受天皇的愤怒要好得多。

　　“八嘎！他居然敢临阵脱逃，必须严惩！桂太郎，你替朕下命令，要他切腹吧！”明治天皇冷冷的说道。虽然，他很想把这个责任安到桂太郎的头上，但桂太郎却推了一个替死鬼出来。不过，野津道贯也算陆军方面的重要人物了，也能够让明治天皇稍微解气一点。

　　“是，天皇陛下！”桂太郎连忙回答道。这也让他松了一口气。

　　“陛下！根据我们的人从九州岛发回的电报，支那人在九州岛烧杀抢掠，还奸淫妇女，帝国子民苦不堪言。我们一定要向全世界人民宣传支那人的恶行！”外相青木周藏说道。

　　“这件事你看着办吧！”明治天皇无所谓的说道。对于这些，他根本就不在意，因为日本军队做的，比中国军队要过分得多了。另外，中国现在在国际上的形象本来就不怎么好，但中国似乎也已经不在乎这些了。所以，明治天皇也觉得没有什么用，也就不想再在这个方面浪费心思了。

　　“是，陛下！”青木周藏点了点头。在御前会议结束之后，他就召开了记者会，向云集在东京的世界各国的记者，控诉中国的暴行，希望世界人民出来声张正义，讨伐邪恶的中国。中国虽然击败了西方列强，赢得了战争，获得了巨大的利益。但也使得各国无比的仇视中国，有抹黑中国的机会，他们当然不会放过了。只不过，中国根本就不承认这些。现在的九州岛，完全在中国的封锁之中，就算把日本人全部杀光，也不会有人知道的，只不过善后麻烦了一点而已。中国外务大臣伍廷芳也争锋相对的召开了记者会，破斥日本人的这些无稽之谈，同时要求各国，必须要严肃的对待这些污蔑中国的行为，否则，这将视为对中国的挑衅，中国将采取一切的手段来捍卫国家的利益。只不过，西方列强根本就不买账，声称这是新闻自由。这使得中国和西方列强之间的矛盾再一次的加深了不少，也为下一次的战争的爆发，埋下了隐患！

　　“陛下，支那人已经占领了九州，下一步，他们肯定会对本州发起攻击的。因此，陆军需要加强本州南部的防御。另外，东京已经不安全了。根据我们得到的情报，中国人的第八集团军已经登船了，目标很可能是东京。因此，我们希望天皇陛下能够移驾到京都去！”山县有朋说道。

　　“什么？你们让朕逃走？不行，朕绝对不会离开东京的，朕要留在这里，和东京共存亡！”明治天皇大怒道。年少的时候，他就是生活在京都的。那个时候，日本的大权还掌握在幕府的手里。后来，倒幕运动成功，他才从京都来到东京的，也开始掌握日本的大权，让整个日本开始“明治维新”的。现在要让他离开东京，返回京都去，他当然说什么也不会同意了。

　　“陛下，我们这也是为了您的安全着想啊！支那人残暴凶狠，如果他们进攻东京的话，很可能会危及到陛下的生命安全的。只有陛下安全了，帝国的勇士们，才能够没有后顾之忧的和支那人血战！”陆军大臣桂太郎也建议道。

　　“难道，陆军没有信心守住东京吗？”明治天皇看着桂太郎，冷冷的问道。

　　“陛下，陆军当然有信心守住东京了！陆军部已经在东京集结了六十万军队，如果支那人敢进攻东京，我们一定会让支那人付出惨重的代价的！”桂太郎立刻说道，似乎要以此来表现陆军守卫东京的决心。

　　“既然如此，那朕留在东京和离开东京，有什么区别吗？朕相信，帝国的勇士会保护朕的！”明治天皇随即说道。如果他离开东京的话，那才真的是大权旁落了，说不定日本又得再一次进入幕府时代了，这是他绝对不愿意看到的。他留在东京的话，虽然政府的权力已经掌握在了陆军部的手里，但也不会太明目张胆的。

　　桂太郎还要继续劝说，但他却看到山县有朋摇了摇头，只得把话都全部吞到肚子里去了。

　　在内阁重臣们的一番信誓旦旦的保证会守卫东京的誓言之后，御前会议就此结束。会议结束之后，陆军大臣桂太郎立刻给下关方面发去了一封电报，这份电报对于野津道贯大将而言，却是勾魂令！

　　下关，日本本州南部的城市，隔着关门海峡和九州岛隔海相望。在中国军队占领整个九州岛之后，这里更是成为了日军的重点布防的城市。

　　在日军第25师团指挥部的一个房间内，野津道贯大将正垂头丧气的靠在床边。虽然成功的从九州岛逃了出来，但是他却不知道陆军部会怎么处理他，这让他心情有些忐忑。他之所以来第25师团，完全是因为第25师团的师团长小叶次郎中将，是他一手提拔起来的心腹。

　　“砰砰！”敲门声突然响起，让野津道贯大将吓了一跳。但他随后就振作了起来，整理了一下衣服，坐到椅子上，摆出一副威严的样子，然后说道：“进来！”

　　门打开之后，一个四十多岁的中年日本将军走了进来，他一脸的恭敬。

　　“小叶君，有什么事？”野津道贯大将问道。

　　“大将阁下，东京方面来消息了！”小叶次郎说道。

　　“哦？什么消息？”野津道贯心里一紧。

　　“天皇陛下要您切腹谢罪！”小叶次郎说道。他轻轻拍了拍手，两个日本士兵从门外走了进来，其中一个日本士兵手里端着一个托盘，上门防着一柄武士刀，以及擦拭武士刀的白色丝绸。另外一个日本兵的手中，这端着一壶清酒。

　　野津道贯大将已经是面色大变了。他从未想到过，居然会是这样的结果。早知道的话，他还不如直接在九州岛战死算了。那样的话，他也好歹算是英雄了。

　　“不，我不要切腹。桂太郎大人会救我的！”野津道贯大将大叫起来，脸上满是惊恐。他不想死，也害怕死。虽然，切腹对于日本人而言，是一件非常神圣的事，切腹的日本人，还会力求在腹部切出一个“十字”的上空，以此达到完美。但同样，也有很多人畏惧死亡，害怕切腹的。野津道贯大将就是其中一个。他好不容易才成为陆军大将，在陆军当中也是位高权重的人，自然不想就这样死去了。

　　小叶次郎眼中闪过一丝失望，他是靠野津道贯大将的提携才成长起来的，在他的心目中，野津道贯大将就是他的恩人。所以这一次他特意的带来了一瓶清酒，想要为野津道贯大将送行，但是，却没有想到会是这样一种情况。野津道贯的表现，完全就是一个胆小鬼，一个懦夫，根本就不配当一个大日本帝国的勇士。这让小叶次郎也非常的不满。

　　“既然野津道贯大将不想上路，你们两个帮他一下吧！”小叶次郎冷冷的说道。天皇下旨要求野津道贯切腹，那么，野津道贯就必须得死，谁也救不了他。

　　“小叶君，看在我给了你这么多的帮助的份上，你放我走吧！”野津道贯大声叫道。

　　但是，小叶次郎却充耳不闻，直接退出了房屋，将房门关山。

　　很快，房间内就传来了野津道贯的惨叫声，几分钟之后，两个日本兵若无其事的从房间内走了出来。野津道贯，已经变成了一具冰冷的尸体！


第561章 登陆东京

　　西太平洋上，一支规模庞大的舰队正在大海当中航行，这支舰队，足足由六百多艘的运输船和商船组成，在外围，则是数十艘的中国海军的战舰，打头的，赫然是中国海军现在最强大的战列舰，‘秦级’战列舰中的‘秦始皇’号战列舰、‘太子扶苏’号战列舰和‘秦二世’号战列舰，另外，还有三艘重型巡洋舰，“上海”号重巡洋舰，“南京”号重巡洋舰和“广州”号重巡洋舰，环绕在庞大的舰队四周的，还有六艘轻巡洋舰和十艘驱逐舰。现在整个太平洋，都已经成为了中国海军的势力范围，这些战舰，足以保证舰队的安全了。

　　不过，为了全面的加强帝国对太平洋地区的掌控，海军部已经计划建造更多的轻巡洋舰和重巡洋舰了。相比战列舰，速度更快的巡洋舰，能够更好的显示中国在太平洋地区的存在感，能够保护中国的海外利益。

　　这只舰队，正是从天津出发，准备运送第八集团军前往日本东京进行登陆的舰队。舰队从天津出发，经过渤海、黄海，再从日本南部的大隅海峡进入西太平洋，然后一路北上，前往东京。

　　因为中国海军对日本的封锁，日本的海运遭到了严重的打击，连渔业也是损失惨重，加上其他各国知道中国正在和日本进行战争，也都关闭了和日本的贸易。因此，广袤的西太平洋上，连一艘其他的船只都看不到。不过这样也正好，中国海军的行踪可以可得保密。

　　在一艘运输船的前甲板上，两个身穿军服，肩膀上有着闪亮的将星的中年军人，正在闲聊着。

　　“老赵，听说第二集团军的那帮家伙们，在九州掘地三尺，搞了数亿华元啊！我们第八集团军虽然没有赶上前面的战斗，但怎么也不能够比他们差吧！”第八集团军参谋长，原首都军区参谋长高畅中将说道。在王毓泽下令，这一次从日本抢到的所有财物，都将算做军队的特别军费之后，大家都是充满了干劲，将从日本掠夺财富，作为了对军队的贡献。

　　“放心吧，老高！我们去的可是东京，日本的财富，几乎有一半都集中在东京。第二集团军在九州也就能弄到两三亿元而已。我们在东京，起码能够弄到五亿元以上。如果大家能够狠下心，把明知天皇那老小子也抢劫了的话，搞不好能够弄到更多！”第八集团军司令赵博文上将笑着说道。

　　“抢劫天皇？这倒是一个不错的主意！不过不知道会不会惹下麻烦，再怎么说那也是一国元首啊！”高畅中将先是一笑，但随后就有些担心。

　　“狗屁的国家援手，这一战之后，小日本还不被我们收拾的服服帖帖的，就算是他们的天皇，也得在我们面前点头哈腰的。告诉兄弟们，这一战大家可要尽心尽力才行，要不然，这可就丟了我们第八集团军的脸了！”赵博文上将说道。帝国陆军的其他军队，差不多都已经参加过战争了，就剩下首都军区的军队，到现在还寸功未建，这让赵博文非常的召集。

　　“对了，老赵，我听说这一次的仗打完之后，总参谋部有意调整军制，改变现在的八大军区的军制，也不知道是真是假！”高畅中将说道。

　　“这个嘛倒还是真的，我恰好知道一些消息！”赵博文上将笑着说道。

　　“哦？有什么消息？快说说？”高畅中将兴奋的问道。

　　“我听陆军大臣蔡将军说过，陛下和总参谋长商议之后，打算将陆军编成野战集团军和预备役。野战集团军大概会组建十个，分别驻防帝国边境地区以及重要区域。预备役则驻防国内各省，特别是边境省份的剿匪和维护治安的任务。毕竟这一战过后，帝国的领土扩大了一倍还多，需要重新布防！”赵博文上将说道。

　　“十个集团军，那也就是说，陆军不会裁军了？”高畅中将问道。现在很多士兵都在担心，仗打完之后，就用不了这么多的军队了，在国家将重心转移到经济建设方面之后，为了节省军费，兵力最多的陆军，会进行裁撤。

　　“应该不会吧！十个集团军，就是一百六十多万人了。加上预备役部队，也就和目前的军队差不多了。另外，就算这场仗打完之后，估计也不会没仗打的。南洋地区的泰国和荷属印尼，帝国会眼睁睁的防着他们不管吗？还有南面的印度和阿富汗地区，帝国估计也会开始和英国佬争夺。因此，接下来肯定还有仗打的。只不过，规模不会太大，都是低烈度的战争而已！”赵博文上将说道。

　　“哈哈！这我就放心了！”高畅中将笑道。既然要组建十个集团军，那还有两个集团军的空额，他也想要争取成为两个集团军的司令。只不过，第八集团军现在才上战场，使得他比较缺乏战功。他已经暗暗下了决心，在对待小日本这一战上面，一定要多努力才行。

　　虽然不知道中国军队什么时候会对东京湾发起进攻，但日本陆军上下都知道，中国军队现在肯定已经在路上了。整个东京湾都已经风声鹤唳草木皆兵。近六十万陆军，已经全部进入了战备状态。集中在东京湾的日军，可是日本陆军中的精锐军队，包括五个精锐师团，十五个装备了步枪的师团和十二个装备老式火枪的师团。这已经是日本陆军能够集结到的最强大的军队了。毕竟，南方的本州南部地区也需要重点防卫，加上其他容易被中国人登陆的区域需要防备，所以日本陆军虽然兵力雄厚，但在这个时候却依旧显得非常不够用。

　　日本陆军大臣桂太郎，更是每天都会去检查一遍部队的战备情况，仿佛一天不去，就有些不放心一样。特别是东京湾的入口，三浦半岛和房总半岛，更是他检查的重点区域。保护东京最好的办法，就是将中国舰队阻挡在东京湾之外，守卫住浦贺水道。为此，日本海军在浦贺水道的两旁，布置了大大小小上百座炮台，集中了数百门的岸防炮。这也是吃了上一次的战争中，中国海军炮轰东京的亏，所以日本海军才加强了东京湾的防备的。只不过，犹豫经费的原因，这数百门的岸防炮，大都是口径105毫米和155毫米的岸防炮，240毫米和280毫米的岸防炮，非常少，仅仅只有二十多门而已。最大的305毫米口径的岸防炮，也只有8门，这还是从未建造完工的战列舰上拆下来的。

　　不过，浦贺水道最窄处仅仅只有八公里宽而已，部署在两岸的岸防炮，足以对整个水道进行封锁了。日本海军的战列舰虽然被全部击沉了，但依靠这些岸防炮，他们依旧有信心守卫住东京湾的。

　　11月3日，中国海军舰队穿过了小笠原群岛，出现在了东京湾外。这顿时让日军得知了中国军队的动向，一时间，整个东京湾附近的日军，全部都行动了起来。

　　在第八集团军司令赵博文上将所在的运输船上，第八集团军的师旅一级的将领，以及海军陆战队第6旅的旅长，也全部集中在了这里。赵博文上将在此召开了战前会议。

　　“各位，请示了总参谋部之后，我们对东京湾的登陆作战，将在明天进行。日军在东京湾，做了非常严密的防护，特别是浦贺水道两岸，更是密布炮台。因此，要攻入东京湾，我们就得先摧毁浦贺水道两旁的炮台才行。海军方面表示，要摧毁这些炮台，不是问题，不过却需要几天时间，才能够以最小的代价摧毁这些炮台。不过，我们没有那么多的时间。所以，集团军总部拟定了对东京湾的攻击计划。”赵博文上将说道，看了大家一眼，所有人都正襟危坐。

　　“明天，海军陆战队第6旅，将在相谟湾登陆，然后，我们第八集团军将抽调两个步兵师随同登陆。这支部队的任务，是配合海军，解决掉日军在三浦半岛上的炮台。根据我们获得的情报，日军的炮台，全部都是向浦贺水道的方向修建的，并没有转向的功能。所以，从日军的后方发起攻击，如果能够击败日军部署在三浦半岛上的几个师团的话，要解决这些炮台，并不困难。之后，房总半岛上的炮台，海军会用舰炮解决。等摧毁了这些炮台之后，我们就能够直接在东京湾登陆了！”赵博文上将说道。

　　所有人都看着赵博文，眼中跃跃欲试，想要主动请战，拿下整个集团军的首功。

　　“这一次，登陆三浦半岛的任务，将由第九师和第三十六师完成。记住，我们只有三天的时间，三天内，一定要击败三浦半岛上的日军，并且摧毁那些日军炮台！”赵博文上将命令道。

　　“是，司令！”第九师和第三十六师的师长大声的回答道。


第562章 扫清障碍

　　11月5日，相谟湾内，中国海军的战舰云集。三艘战列舰和三艘重巡洋舰，在几艘轻巡洋舰的护卫下，停留在离岸边不到十公里的位置。而海岸上，日军也早已严阵以待了。只不过，这些日军心里是否真的那么有底气，这就非常难说了。日本的岸防炮原本就不多，基本都部署在了浦贺水道的两边，使得其他地区的防御，就显得非常薄弱了。

　　但是，中国海军却没有直接攻击浦贺水道，而是选择了在相谟湾登陆，这完全出乎了日军的意料。在他们看来，中国海军应该直接从浦贺水道进入东京湾才对啊！中国海军的策略，顿时让日军的如意算盘全部都落空了。日本陆军大臣桂太郎，慌忙从其他的防区，调集了几个师团增援三浦半岛，想要阻挡中国军队的登陆。没有足够的岸防炮，那就只能够用人命去填了。

　　早上八点，中国海军的三艘战列舰和三艘重巡洋舰，开始对相谟湾岸边的镰仓市发起了炮击。之所以将这里选作登陆地点，是因为这里有着完备的港口设施。如果能够在这里登陆的话，陆军的大型装备，可以顺利的登陆，能够节省不少的时间。

　　“轰！轰！轰！”战列舰的巨炮开始轰鸣，炮口闪耀出橘红色的火光，一枚枚的高爆弹，在巨大的动能的作用下，砸向了日军的阵地。

　　“轰！”一团团巨大的橘红色火球，在日军的阵地上升起。即便是海边的沙地，也能够留下一个巨大的升坑。在直径上百米的范围内，任何活物都不可能幸存下去。

　　“天啊！这就是战列舰的主炮威力吗？”不少的日本人，还是第一次经历这样的场景，一个个的吓得浑身颤抖。即便这些日军士兵已经挖出了不少的防炮洞，但是，他们可不认为，他们挖好的防炮洞，能够抵抗威力如此大的战列舰主炮。

　　“轰！轰！轰！”中国海军的战舰，在海面上疯狂的向日军的阵地倾泻炮弹，日军的阵地，完全被硝烟所笼罩在了里面。驻守练成的日军第二十九师团，在中国海军的猛烈炮击之中苦苦支撑！

　　“反击！命令炮兵反击！给桂太郎阁下发电报，我们遭到支那人的猛烈攻击，请求支援！”日军第二十九师团的师团长大庭二郎，焦急的命令道。

　　很快，日军的岸防炮开始开炮了，只不过，日军在镰仓市仅仅部署了十几门岸防炮而已，这如何是中国海军的对手？在日军的岸防炮开炮之后，中国海军立刻调整了目标，对日军的岸防炮阵地发起了攻击。十分钟不到的时间，日军的岸防炮兵阵地就被摧毁了。那一门门的大炮，全部被炸毁了，炮兵更是死伤惨重。解决了日军的岸防炮阵地之后，中国海军再一次对日军的防御阵地开火。日军的防御工事，在猛烈的炮击之下，被炸的七零八落的。

　　到了早上九点，海军陆战队第6旅开始登陆的时候，日军的阵地已经狼藉一片了，连岸边的镰仓市，也早已在炮击当中成为了一片废墟。生活在这里的几万日本人，在炮击开始的时候，一个个的就拖家带口的逃离了这里，向内陆地区逃去。

　　上百艘的小型登陆艇，快速的向海岸驶去，日军的抵抗，非常的微弱。在中国海军的攻击之下，日军第二十九师团已经伤亡惨重了。根本就不足以抵挡中国海军陆战队的进攻。

　　到了早上十点的时候，海军陆战队第6旅，已经成功的登陆了，并且建立了一块长五百米，宽一公里的滩头阵地。海军陆战队的士兵们，正在向日军发起进攻，以便能够拓宽阵地。

　　日本，陆军部。今天陆军部的气氛非常的紧张，大家都知道中国人要在今天对东京发起进攻了，特别是在第二十九师团发回求援的电报之后，更是让所有人都感觉到了一股扑面而来的压力。

　　“阁下，第二十九师团大庭二郎中将来电，支那人已经开始登陆，遭到重创的第二十九师团，无力阻止支那人的登陆！”一个参谋军官向桂太郎报告道。

　　“八嘎！”桂太郎暗骂一声，第二十九军团，在日军中，也算是一个精锐师团了，现在居然被打成这个样子，这让桂太郎在愤怒之余，更多的是赶到心惊。

　　“我们在三浦半岛上，还有那些军队？”桂太郎询问道。

　　“阁下，我们在三浦半岛，一共有五个师团，除了第二十九师团之外，还有第七师团，第十八师团，第三十五师团和第五十九师团。其中，第七师团在逗子市，第三十五师团在藤尺市。”参谋军官回答道。

　　“让第七师团和第三十五师团，立刻前往镰仓，阻击支那人。另外，从东京都这边，调集第十二师团，第十七师团、第三十三师团和第三十四师团前往三浦半岛。既然支那人要在相谟湾登陆，那就把他们阻止在那边！”桂太郎命令道。日本陆军的任务，是保护东京。既然中国军队没有选择直接在东京湾登陆，那他们也可以做出改变，没有必要死守东京。

　　“是，阁下！”参谋军官记录好命令之后，立刻下去传递命令去了。整个东京地区的日军，都被调动了起来。四个师团的日军，从东京直接向三浦半岛杀去。

　　中国海军陆战队第6旅成功登陆之后，第八集团军的第九师和第三十六师，立刻借助镰仓市的港口，开始登陆。日军第二十九师团，数次想要夺取港口，或者将港口摧毁，但都还中国海军陆战队第6旅给打退了。几次之后，日军也就放弃了。

　　中午的时候，中国陆军第九师率先完成了登陆，以一个团的兵力，配合海军陆战队第6旅，对镰仓市区发起了攻击。久战之后的日军第二十九师团，早已经只剩下几千人了，根本就抵挡不住中国军队的进攻，不得已撤出了镰仓市。

　　下午的时候，第三十六师也完成了登陆。之后，海军陆战队第6旅驻防镰仓，第八集团军的第九师和第三十六师，则向三浦半岛发起了进攻。下午4点，正在从逗子市赶往镰仓的日军第七师团，和两个师的中国军队遭遇了，一场大战随即展开。

　　海军的三艘重巡洋舰为陆军的两个师提供了支援，一场大战下来，日军第七师团几乎被全灭。之后，两个师的中国军队，随即向横须贺市发起了攻击，准备攻克日军的海军基地。

　　10月6日，陆军第9师击溃了日军第十八师团，攻占了横须贺市。第三十六师在海军的配合下，对三浦半岛的封锁浦贺水道的炮台发起了进攻。这些炮台的设计，非常的不合理，只能够对海炮击，对于陆上的敌人，则主要依靠陆军了。当中国陆军第三十六师轻易的击溃了守卫炮台的日本陆军之后，轻易的就攻占了这些炮台。随后，海军的战列舰，开始对房总半岛一侧的岸防炮台发起攻击。日军在房总半岛一侧的岸防炮台，原本就比较少，在三浦半岛一侧的炮台失陷之后，根本就无法完成封锁纪伊水道的重任。

　　在10月6日的太阳下山之前，房总半岛一侧的日军的岸防炮台，全部被摧毁，中国海军的几艘战列舰和重巡洋舰，只不过付出了一点轻伤的代价而已。到这个时候，进入东京湾的通道已经被打开了。

　　与此同时，三浦半岛上的战火依旧在继续，从东京抽调过来的四个师团的日军，对镰仓发起了猛烈的攻击。海军陆战队第6旅以八千余人的兵力，应对日军近十万人的猛烈进攻，打的非常吃力。最后甚至不得不放弃了镰仓市区，退守到了港口。好在海军的主力虽然前往浦贺水道了，但在镰仓还留下了两艘轻巡洋舰和四艘驱逐舰。这六艘战舰，为海军陆战队第6旅提供了强大的火力支援。特别是四艘驱逐舰，更是开进到了离海岸不到一公里的地方，用速射炮疯狂的向日军射击，尽可能的杀伤日军的有生力量。

　　日军在进攻镰仓的过程中，损失惨重，几个师团，都付出了伤亡过半的代价。最后，攻克横须贺的中国陆军第九师杀回镰仓，和海军陆战队第6旅，合力重创日军。整个三浦半岛，都落入了中国军队的掌控之中。在海军打通了浦贺水道之后，这第九师和第三十六师，将沿着东京湾从陆上向东京发起进攻。而海军的则掩护第八集团军的主力，直接在东京登陆。

　　“阁下，浦贺水道被支那人打通了。浦贺水道南侧的岸防炮阵地，被支那人的陆军攻克了，北面的岸防炮阵地，则被支那人的海军给摧毁了！”一个参谋军官一脸惊慌的向桂太郎报告道。

　　“八嘎！怎么会这样？”桂太郎大为震惊。浦贺水道被打通，这就意味着，东京已经落入了中国人的炮口之下了！


第563章 天皇逃跑

　　“山县大人，大事不好了！”日本陆军大臣桂太郎，一脸惊慌的赶到了首相府。

　　“发生什么事了？怎么这副样子？”看到桂太郎这一脸惊慌的样子，山县有朋有些不满。要不是桂太郎是他亲手培养起来的，现在又是陆军大臣，位高权重的话，他早就出言训斥了。

　　“大人，浦贺水道失守了！最晚明天早上，支那人觉得战舰，就会直抵东京湾了！”桂太郎说道。

　　“什么？怎么回事？怎么会这样？你不是保证过，浦贺水道固若金汤，足以抵挡支那海军的进攻吗？”山县有朋也是大惊失色。这才两天的时间，之前被认为是固若金汤的防线就被突破了，这还得了。中国海军进入东京湾之后，就可以肆无忌惮的炮击东京湾了。山县有朋可不认为，到时候凭借士兵们的血肉之躯就能够抵挡的住中国军队的进攻。

　　“山县大人，支那人太狡猾了。他们在三浦半岛登陆，然后从侧后攻击了我们部署在浦贺水道的炮台。在浦贺水道南侧的炮台失守之后，支那海军强行摧毁了浦贺水道北侧的炮台。现在，整个浦贺水道已经洞开了。”桂太郎哭丧着脸说道。

　　山县有朋一脸的愤怒，他现在连杀了桂太郎的心都有了。浦贺水道失守，这将使得日军的防线出现非常大的漏洞，中国军队将长驱直入，直接攻击东京。甚至，整个东京都将在中国人的攻击之下编成一片废墟，1895年的悲剧，将再一次的重演。

　　“桂太郎，如果支那人攻击东京，陆军有没有可能守住防线。支那人只有一个集团军，十几万人而已，我们在东京附近，足足部署了六十万军队的！”山县有朋问道。这已经是他最后的希望了。

　　“山县大人，我不得不承认，我们的军队，和支那人相比，有着很大的差距。这两天在三浦半岛上发生的战斗，已经验证了支那人的强大了。在这一场战斗当中，我们投入了8个师团，其中有三个精锐师团。而支那人只投入了两个师和一个海军陆战旅。但最后的结果确实我们被打的打败，伤亡惨重，整个三浦半岛都落入了支那人的控制之中。如果支那人在东京登陆的话，我们很难抵挡的住他们的进攻！”桂太郎硬着头皮说道。他只能实话实说，如果再吹牛，到时候又无法击败中国军队的话，那他就死定了。

　　“八嘎！怎么会这个样子！那么，我们现在该怎么办？”山县有朋眼中，几乎要冒出火了。

　　“山县大人，我已经命令本州北部和西部的军队向东京集结了，不过，我们需要时间。但是，中国人肯定会在明天就发起攻击的，我们的时间已经不多了！”桂太郎说道。

　　“难道，在东京的几十万陆军，连这点时间都争取不了吗？”山县有朋愤怒的问道。在他的印象当中。日本已经一直都是战无不胜攻无不克的，他实在不知道为什么，这几年来，日本陆军会编成这个样子。

　　“山县大人，支那人的海军的舰炮太强悍了，这根本就不是依靠士兵的数量能够改变的。如果支那人的海军对东京发起猛烈炮击的话，整个东京都会编成一片废墟的，无论投入多少兵力，这都是白费的。唯一的办法，只有将战场放在内陆去。”桂太郎说道。

　　“你的意思是，我们要放弃东京？”山县有朋眯着眼问道。

　　“山县大人，这也是没有办法的事啊！只有退到支那人的舰炮射程之外，我们才能够将我们的优势发挥出来，才会有获胜的希望！”桂太郎解释道。

　　“天皇陛下肯定不会同意的！”山县有朋说道。上一次劝天皇巡狩京都，明知天皇就直接拒绝了，现在去让天皇离开，他肯定也不会同意的。

　　“山县大人，那陆军就只有死守东京了，就算战至一兵一卒，我们也会和支那人战斗到底的！”桂太郎回答道。只不过，却显得非常没有底气。

　　山县有朋看了桂太郎一眼，然后说道：“我去见天皇陛下，再劝说他一下！不过，陆军也要做好和支那人决战的准备！”

　　“是，山县大人！”桂太郎连忙回答道。

　　尽管已经是晚上了，日本皇宫的宫门已经关闭了，但山县有朋身为首相，又是在战时，依旧很容易的见到了明治天皇。明治天皇身体越来越差了，很早就上床休息了。但是现在内阁首相山县有朋觐见，他还是不得不起床召见。

　　“山县君，这么晚了你还在见我，有什么要事吗？”明治天皇问道。对于这两天的战争形势，他一点都不之情。只知道日本陆军正在和中国军队血战。

　　“陛下，臣恳请陛下能够巡狩京都！”山县有朋跪倒在地上，声音显得有些梗咽。

　　“怎么回事？难道是前线战局不顺吗？”明治天皇噌的一下子就从御座上站了起来，那犹如鹰隼般的目光，紧紧的盯着山县有朋。

　　“天皇陛下，支那人太狡猾了。今天傍晚，支那人已经贡献了三浦半岛，浦贺水道也被支那人打通了，支那人的大军，恐怕明天就会出现在东京湾，对东京发起攻击了。皇宫在支那人海军的舰炮射程之内，为了避免这些丧心病狂的支那人对皇宫发起攻击，臣恳请陛下巡狩京都。臣将率领帝国勇士，在东京和支那人血战到底！”山县有朋声情并茂的说道。

　　“怎么会这样？浦贺水道这么容易就被支那人给攻破了。不过，东京周围可是有数十万的军队的，难道这些军队还无法阻止支那人吗？”明治天皇问道。

　　“陛下，支那人武装到了牙齿，而帝国勇士的装备却非常的落后。帝国勇士会尽力的保卫东京的！”山县有朋眼巴巴的看着明治天皇。

　　明治天皇脸上一阵青一阵白的，犹豫了很久之后，他的眼中闪过一丝决然。

　　“山县君，你不用再劝说我了，我不会离开东京的，就算是死，我也要死在东京！”明治天皇坚决的说道。

　　山县有朋一脸的苦涩，想要继续劝说，但却怎么也开不了口了，只得放弃了劝明治天皇离开东京的打算。

　　第二天，11月7日，中国海军护送护送庞大的运输船队，通过了浦贺水道，进入到了东京湾之中。当庞大的舰队抵达离东京海岸不到十公里的地方的时候，防御东京的日军，已经被吓坏了。至于那些生活在东京的平民，更是疯狂的往内陆地区逃窜，街道上，到处都是拖家带口，向郊外逃跑的日本人。四年前东京的惨象，让这些人记忆非常的深刻，生怕中国军队这一次又会在东京下杀手。

　　日本军队也在长官们的带领下，进入了阵地，准备抵御中国军队的进攻。只不过，这些士兵，脸上的狂热已经散去了，取而代之的，是眼中的惊恐。他们非常怀疑，他们能否抵挡得住中国军队的进攻。比较，在三浦半岛发生的战斗，他们很多人都已经知道结果了。日军在三浦半岛集结了那么多的军队，结果却被中国人打得落花流水，这让日军的士气受到了非常严重的影响。

　　“开始攻击！”早上8点，第八集团军司令赵博文上将，下达了攻击的命令。顿时，三艘战列舰和三艘重巡洋舰，开始了炮击。巨大的炮口，闪耀着橘红色的火焰，一枚枚巨大的炮弹，划破空气，发出尖厉的啸声，向东京砸去。

　　“轰！轰！轰！”一个个的橘红色的火球，在东京升起。这一次，中国军队攻击的目标，不仅仅是岸边的日军的防线，甚至还有市区。日军的所有岸防炮，几乎都集中到了浦贺水道。他们妄图将中国海军阻挡在浦贺水道之外，但没有想到，浦贺水道这么容易就被中国军队给攻破了。东京的防御，完全是靠陆军支撑的，这样的防御，面对强悍的舰炮，根本就没有还手之力。

　　不少的中国士兵，都聚集到了运输船的甲板上，观看这壮丽的景象。日本的首都东京，在中国海军的舰炮的猛烈轰击下，发出悲惨的呻吟。

　　木制的房屋，很容易起火，很快东京就有多处被点燃了，浓烟直冲天际。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮声传来，明治天皇在皇宫内，坐立不安。

　　“陛下，支那人已经开始对东京发起攻击了，他们正在肆无忌惮的炮击整个东京。那些卑鄙的支那人，不仅仅炮击我军的防线，还像居民区开炮，简直就是猪狗不如啊！”内政大臣西乡从道一脸悲愤的说道。

　　“那些该死的支那人，他们简直就应该下地狱！”明治天皇恶狠狠的说道。

　　“轰！”突然，一声巨大的爆炸声从皇宫内传来，一枚大口径炮弹，命中了皇宫内的假山，当场把假山炸的粉碎。明治天皇被惊的目瞪口呆。

　　“陛下，东京太危险了，我们得离开这里！”西乡从道立刻说道。

　　明治天皇想要拒绝，但是，鬼使神差的，他却没有做出任何的反应，任由西乡从道把他拉走了。


第564章 攻破东京

　　几辆豪华马车组成的车队，在东京的大街上狂奔着，几百名精锐的皇宫侍卫，骑着战马，护送着这些马车。马车里面的人，正是明治天皇和皇后美子，以及他的儿子和女儿们。在皇宫遭到中国海军的炮击之后，内政大臣西乡从道立刻安排人，强行的将明治天皇塞近马车里面，然后将皇后和皇子、内亲王们，全部都送上了马车，带离东京这个危险的地方。

　　明治天皇起初还非常的愤怒，他可是保证过，要和东京共存亡的。可是现在，他却坐着马车逃跑了，这让他感受到了深深的耻辱。好几次，他想要呵斥队伍停下来，返回皇宫去。但是，整个东京都在回荡着的中国海军的炮击的声音，让他有些恐惧。一想到皇宫遭到了炮击，他就担心炮弹会在他的身边爆炸。虽然他是天皇，但他依旧非常的怕死。

　　一想到这些，明治天皇的身体不禁微微有些颤抖起来。这个时候，一双温暖的手握住了他那有些冰冷的手。皇后美子在发现了明治天皇的异样之后，开始安慰他。

　　“陛下，相信帝国的勇士们，他们一定会打败支那人的！”皇后美子温柔的说道。皇后美子虽然已经五十岁了，但保养的非常好，看上去就像三十出头的年轻妇人一样，反倒是明治天皇，才四十七岁，倒像是一个迟暮的老人。

　　“我没事！只不过看到帝国的子民被支那人蹂躏，心里很不是滋味！”明治天皇说道。

　　“陛下！神一定会惩罚这些邪恶的支那人。”皇后美子说道。或许这个时候，日本只能将希望寄托在虚无缥缈的神灵上面了。

　　东京通往城外的接到，非常的拥挤。东京的居民，在东京遭到中国海军的猛烈炮击之后，都意识到了如果继续留在东京的话，恐怕会遇险。因此，纷纷的逃离了这里。道路上到处都是带着行礼，向城外逃难的日本人。富裕的家庭，还能够有马车，但绝大部分的人，都是靠双腿。

　　“大人，路上的平民太多了，严重的制约了我们的速度！”皇宫的侍卫长向内政大臣西乡从道报告道。天皇他们的马车，完全被拥挤的人群给阻挡住了。

　　“八嘎！这些混蛋！”西乡从道大骂道。

　　“轰！”这个时候，一枚炮弹在路边爆炸，将一栋房屋炸成了废墟。逃难的人群，受到了惊吓，惊叫连连。很多的日本人，向没头的苍蝇一样，到处乱串，甚至冲撞到了明治天皇的车驾。

　　“马上驱散这些刁民，先护送天皇陛下离开！”内政大臣西乡从道命令道。

　　“是，大人！”侍卫长精神一震，立刻下去传令去了天皇被堵在这里，可是非常的危险啊！只有逃离了东京，才能够安全下来。他早就想对这些平民动手了，只不过没有得到命令，不敢妄动而已。

　　“闪开！闪开！”上百名侍卫，骑着东洋马，疯狂的冲击着堵在道路上的日本人。侍卫们挥舞着手中的马鞭，抽打着那些堵在道路上的日本平民。吃痛之下，那些日本人只得让开道路。虽然这些日本人非常的不满，但却不敢反抗。日本社会的等级非常的森严，虽然这些日本平民不知道马车内坐的是谁，但看那马车的豪华程度，以及这些凶狠的护卫，一看就知道是大富大贵的人，搞不好就是皇族。因此，他们最多也只有在心里暗骂几句而已。

　　驱散了那些平民之后，马车前进的速度快了起来，不到半个小时的时间就离开了东京，向京都行去。这期间，明治天皇尽管看到了侍卫们驱散那些平民，但并没有其他的表现。或许在他看来，这些卑贱的平民，在这个时候为他让路是理所当然的吧！

　　海面上，中国海军对东京的炮击依旧在继续。密集的炮弹，在东京爆炸，不仅仅是日军在海岸边的阵地遭到了炮击，连市区也挨了不少的炮弹。唯一没有遭到炮击的，大概就要数港区了。中国海军之所以不炮击港区，为的就是要在登陆的时候利用这些港区。港区的设施完备，这样在登陆的时候，可以节省不少的时间。当然，要防止日本人在狗急跳墙之下破坏港口。

　　陆地上，第八集团军的第九师和第三十六师，也在沿着海岸向东京进军。一路上，海军的两艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰，在为他们提供火力支援。日军虽然调集了军队堵截他们，但依旧无法迟滞他们的脚步。在海军向东京开炮的时候，他们已经击溃了日军的两个师团，攻占了横滨，离东京只有三十多公里了。

　　中国海军对东京的炮击，足足持续了半天的时间，消耗了几艘战舰一半的炮弹。此时的东京，已经有很大一部分城区被炮击所摧毁了，日军的防御阵地，更是变得非常的残破了。在中国海军的炮击之中，日军伤亡惨重，据统计，死在中国海军的炮击之下的日军，至少有数万人。至于平民，那就更多了。

　　炮击之后，中国军队开始了登陆。海军陆战队第6旅的主力，依旧还在镰仓市，这一次负责登陆的，只不过是第6旅的两个营而已。上百艘的登陆艇，快速的向海岸行去，登陆的目标，是东京的港区。

　　负责守卫这里的，是日本陆军的第21师团，也是在甲午战争中建立的师团，在日本陆军上百个师团中，也算是精锐部队了。但是，作为中国海军重点照顾的地方，第21师团的防区，被中国海军的主炮犁了好几遍，整个师团伤亡惨重，已经损失过半了。如果是西方部队，在遭受了如此惨重的打击之后，恐怕早就崩溃了。但东方部队不同，日军虽然士气低迷，但在长官的呵斥之下，依旧在坚持战斗。

　　“开火！开火！支那人要登陆了，把他们的船打沉，让他们去海里喂鱼！”日军第21师团的指挥官命令道。作为狂热的日本军人，他并未被巨大的伤亡吓到，反而认为这是表现勇武的时候。

　　“哒哒哒！砰砰砰！”日军第21师团剩余的士兵们，立刻开始了射击。只不过，因为伤亡过大，他们的防线上，已经出现了不少的漏洞，火力显得非常的稀疏。即便是这样，海面上也溅起了一朵朵的水花！

　　“哒哒哒！”中国海军陆战队的登陆艇上架设的重机枪和轻机枪，也纷纷开火。密集的火力，形成了钢铁风暴，倒是让日军受到了非常大的压力。中国海军的几艘驱逐舰，更是开进到了离岸边不足一公里的地方，用速射炮向日军扫射，密集的炮弹，让日本不得不趴在战壕里，完全抬不起头来。

　　下午一点的时候，海军陆战队的登陆艇冲上了海滩上。海军陆战队的士兵们，下船之后，立刻在舰炮的掩护下，对日军的阵地发起了攻击，同时建立稳固的滩头阵地。后续的海军陆战队的另外一个营，也在十分钟之后就登陆了。之后，就是第八集团军的第十师了。

　　“冲啊！把支那人全部赶下海去！”日军第21师团的师团长，看登陆的中国军队越来越多，知道如果不能阻止这一情况的话，他的部队被击败，将仅仅是时间问题。

　　一个联队的日军，从阵地里面跃出，向海边冲去，他们端着明晃晃的刺刀，想要将中国军队赶下海去。

　　“开火！杀光这些日本人！”

　　“哒哒哒！轰！轰！轰！”轻重机枪和迫击炮，以及海军战舰上的速射炮，都开始了猛烈的开火。密集的炮弹在日军的队伍之中爆炸，将这些日军炸的人仰马翻，不少的日本，更是直接在爆炸当中被撕成了碎片。密集的子弹，也让那些正在冲锋的日军士兵，仿佛割麦子一样，一排排的倒地不起。

　　“给桂太郎阁下发电报，支那人的攻击太猛烈了，我们抵挡不住了！”眼看自己的攻击，对中国军队根本就没有一点作用，日军第21师团的师团长不得不发出了求援的电报。

　　接到求援电报之后，桂太郎立刻抽调了两个师团的兵力赶来支援，他知道，如果让中国军队完成了登陆的话，那想要守住东京，就完全成为了空谈了。

　　只不过，日军来的还是完了。第八集团军第十师的第11团，在完成登陆之后，立刻配合海军陆战队对日军第21师团发起了攻击。在猛烈的打击之下，日军第21师团损失惨重，不得不撤退。一个师团一万八千余人，到最后仅仅剩下了不到三千人。

　　等到日军的援军到来的时候，中国军队已经建立起了稳固的阵地，在海军的火力支援下，轻易就击败了日军的进攻。到了下午的时候，第八集团军的第十师，第三十七师都完成了登陆。两个师的精锐陆军，主动出击，顺利的击败了日军，攻入了东京城区。


第565章 屠杀

　　“桂太郎，我不管你用什么办法，一定要阻挡住支那人的进攻！”山县有朋双眼通红，仿佛要吃人一样，恶狠狠的瞪着陆军大臣桂太郎。中国军队成功的突破了日军的防线，攻入了东京市区，这让山县有朋非常的愤怒。他的首相府，也是中国海军重点打击的目标，现在早已经成为了一片废墟了。这让山县有朋不得不前往陆军建立的秘密指挥部中。

　　这是一座建在地下五米，有着数百平方米的指挥部。通过建立在地面上的天线，可以和日本各部取得联系。同时，指挥部内的供水和供电也都完备，通风设施也非常良好，不仅仅在保证了安全性能的同时，舒适性也做的非常的不错。

　　日本陆军大臣桂太郎，在山县有朋的面前低着头，就像一个犯了错误的小学生一样。在今天的战斗中，日军的表现非常的差劲，不仅仅在横滨防线的战斗中被中国军队给轻易突破了防线，东京方面的战斗，表现更是非常的糟糕。在白天的战斗当中，日军的伤亡在十万人以上，加上在三浦半岛的损失，日军的损失已经提高到了二十万人，使得日军在东京地区剩余的兵力，已经不到四十万人了。并且，这四十万人，还都是士气低落的残兵败将，如何能够指望这些军队抵挡得住中国军队的进攻呢？

　　“山县大人，那些家伙实在太混蛋了！让他们增援东京，可他们却一个个在路上磨磨蹭蹭的，这完全是不顾帝国的利益啊！”陆军大臣桂太郎抱怨道。在东京遭到攻击之后，桂太郎以陆军大臣的名义，要求驻防本州北部和西部的日军，前往东京增援。但是，这些地方的日军，在得知东京打的非常惨烈，日军伤亡惨重之后，一个个的虽然表明上都表示会增援东京，但在路上却想方设法的拖延，这让桂太郎非常的愤怒。如果没有援军的话，他知道，仅凭东京附近的这剩余的四十万日军，根本就抵挡不住中国军队的。

　　山县有朋眼中闪过一丝怒色，他是陆军的元老，在他看来，日本陆军只有团结起来，才能够保证大家的利益，这种为了私利，保存实力的做法，是让他非常的反感的。

　　“我会向他们打招呼的。不过，你必须得保证，在援军到来之前，东京还在我们的掌控之中。东京是帝国的首都，如果东京陷落的话，这对于帝国的军队和臣民，都是一个巨大的打击！”山县有朋说道。以他的威望，只要他发话的话，那些陆军的将领，没有人敢再拖拖沓沓的。

　　“是，山县大人，我保证，陆军一定会抵挡住支那人的攻击的，我们会让东京变成支那人的坟墓，让他们在东京流尽鲜血的！”陆军大臣桂太郎信誓旦旦的保证道。只不过，不知道他这一次的保证，还能否兑现，会不会像之前一样，保证了浦贺水道的防御固若金汤，但转眼间就被中国军队给攻破了！

　　山县有朋看着桂太郎离去的背影，显得非常的无奈。现在的日本，似乎真的已经到了日薄西山的时候了。他甚至有些怀疑，他一直以来所坚持的击败中国，从中国的身上获得日本发展所需要的资源的政见，到底是不是正确的。可是现在，日本不仅没有发展起来，反而还有灭国的危险。

　　“不会的，我不会错的！大和民族才是世界上最优秀的民族，那些卑贱的支那人，根本就不配拥有那么广大的领土，那么丰富的资源。如果是日本有那样广袤的领土，那么丰富的资源的话，日本早已经成为了世界第一强国了！”山县有朋眼中闪耀着疯狂的神色。他似乎忘记了，现在的中国，在帝国皇帝王毓泽的率领下，正在快速的向着世界第一强国之路迈进。

　　山县有朋给那种正在向东京前进的日军将领发了电报，接到山县有朋的电报之后，那些日军将领可不敢在敷衍了事了，一个个的尽管知道东京非常的危险，进入东京很可能是有去无回，但还是不得不硬着头皮加速向东京前进。毕竟，他们敢对桂太郎阳奉阴违，但却不敢在山县有朋的面前耍花招，否则的话，那会死得很惨的。不过，他们依旧算非常幸运的，在他们抵达东京之前，东京地区的日军，就因为损失惨重，不得不撤退了，将日本的首都扔给了中国军队。

　　11月7日晚上，第八集团军的第四十四师和第四十五师连夜完成了登陆，军属炮兵旅和骑兵旅也成功的上岸了。这使得第八集团军的强大实力可以展现出来，特别是军属炮兵旅的登陆，使得第八集团军有了向东京内陆地区挺近的实力。海军的战舰，最多能够覆盖离海边十几公里内的范围，超过十五公里之外，就无能为力了。并不是射程达不到，而是因为太远了，无法把握炮击的准头。

　　11月8日，第八集团军的第十师和第三十七师，作为先锋，对东京展开了猛烈的进攻。第四十四师和第四十五师，则向两翼进攻，扩大战果。军属炮兵旅，为各部提供了猛烈的炮火支援！骑兵旅虽然不适合在城区内活动，但是他们却冲破了日军的堵截，从侧翼穿过了东京市区，在郊区肆意的攻击日军。没有了骑兵，没有密集的火力的日军，根本就抵挡不住第八集团军的骑兵旅的攻击。同时第九师和第三十六师，也在从横滨向东京进攻。整个东京，都在第八集团军的猛烈攻击之下颤抖。

　　巷战，往往是战斗当中最惨烈的。特别是对于进攻的一方而言，非常的不利。守军可以利用对地形的熟悉，以及提前修建好的防御工事，或者建筑，对进攻的军队发起打击。只不过，中国军队在平时训练的时候，就加强了巷战方面的训练，在历次的战争当中，更是积累了不少的精炼。第八集团军的士兵们，虽然没有参加这一次战争前面的战斗，但也从友军那里学到了不少的经验，在巷战当中，同样能够发挥的游刃有余，打的日军节节败退。

　　狙击手和机枪手在后面掩护，步兵发起攻击，遇到墙壁之类的，直接用手雷炸开。这样的话，就不会因为迷路而对战斗产生影响了。一旦遇到日军修建的街垒或者坚固的火力点，立刻呼叫后面的炮兵进行支援。在各排都装备了的迫击炮，在对付这些火力点的时候，非常的有效。这也使得各排的迫击炮手，成为了巷战当中最忙碌的人。

　　日军打的非常的顽强，他们和中国军队争夺东京的每一条街道，每一栋房屋，甚至是每一座废墟。但是，面对火力强大，战术熟练的中国军队，他们依旧显得非常的孱弱。即便悍不畏死的高喊着“天皇板载”的口号，悍不畏死的向中国军队发起攻击，但依旧是徒增伤亡而已。

　　“天皇板载！”“杀光这些支那人！”一个小队手持老式火枪的日本军队，向一个班的中国军队发起了冲锋，他们的脸色，布满了狂热的表情。

　　“哒哒哒！”轻机枪疯狂的扫射，一梭子子弹过去，日军就一排排的倒地不起。

　　“砰！砰！砰！”狙击手也在冷静的开火，他的射速虽然不快，但每一枪都能够打死一个日本兵，并且是一枪爆头。

　　其他的士兵，也纷纷开火，一时间，正在冲锋的日军，死伤惨重。一个小队五十余人，在不到十分钟的时间内就被屠戮一空。这样的场景，在整个东京到处都在上演，日军虽然占有兵力的优势，但无论是武器装备还是战斗素养方面，都远远不是中国军队的对手。这使得日军的付出了巨大的伤亡，但是却无力阻挡中国军队前进的脚步。

　　一些还没有来得及逃跑的日本平民，也发起了对中国军队的自杀式的攻击。第八集团军的士兵，早已经得知了第二集团军在九州岛遇到的情况，因此，并没有因为这些日本人是平民就放过他们，凡是对中国军队流露出敌意的日本人，全部被杀死。

　　11月8日的战斗结束之后，整个东京已经有一小半落入了中国军队的掌控当中了。而在这一天的战斗当中，日军至少付出了十几万人的伤亡，而中国军队的伤亡却非常的小，全军仅仅伤亡不到两千人而已，并且大部分都是轻伤。

　　当天晚上，为了夺回阵地，日军组织了敢死队发起攻击。但是，中国军队早有准备，在日军发起攻击的时候，无数的照明弹升空，将黑夜照的仿佛白昼一般，那些正在猫着腰，向中国军队发起进攻的日本兵的身影，全部都显现了出来。之后，等待他们的就是密集火力的屠杀了。在陆军的炮兵以及海军的舰炮都加入进来之后，日军的攻击，更是因为损失惨重而破产了！

　　11月9日，第八集团军攻占了日本皇宫，中国军队拿下整个东京，已经没有任何的疑问了！


第566章 洗劫东京

　　“一营攻占皇宫，将所有值钱的东西，全部送回船上！二营去小日本的国库，看看还有没有黄金之类的。三营去攻占银行！其他的部队，开始清剿城内的小日本，凡是值钱的东西，全部运回船上！有人敢阻挡的话，格杀勿论！”第三十七师的师长命令道。

　　在11月9日，第八集团军击溃了在东京顽抗的日军，占领了整个东京。第八集团军的主力，继续追击日军，而第三七师和海军陆战队第6旅，则留在了东京，负责拱卫这个前进基地。另外一方面，则是大肆搜刮日本的财富。虽然，日本政府已经穷的叮当响了，但明治天皇、政府高官以及那些大企业家，可是富得流油的。还有银行这些企业，也都有不少的黄金之类的，这些东西，中国军队显然不会放过的。

　　很快，第三十七师和海军陆战队第6旅，一共两万多人，以班为单位，开始在东京市区内洗劫了。皇宫、政府高官的腹地、大企业家的家里以及银行，都成为了重点洗劫的地方。

　　明治天皇出逃的比较匆忙，皇宫内的财富，仅仅带走了一小部分而已。当中国军队攻占皇宫之后，士兵们打开明治天皇的内弩，将所有的金银财宝全部带走了，皇宫内的一些古董，以及用金银做成的装饰品，也全部都被带走了。保守估计，这些财富也在一亿华元左右。看来，日本天皇也不富裕，在将全国的力量都用到了发展军备上之后，明治天皇也是出了不少钱的。要不然，日本皇室数千年的积累下来，怎么可能才这么点钱。在抢劫皇宫的过程当中，一些留下来的日本侍卫还想要抵抗，但是后果就是他们全部被杀死了。而皇宫中的一些没有来得及逃走的女官，也遭到了惨无人道的虐待。

　　在日军撤退之后，不少的政府高官也都随之撤退了。只不过，还是有不少人没有来得及逃走。这些人的府邸，依旧遭殃了。一队中国士兵闯进了一座大院内，这是日军一个预备役大将的府邸。这个预备役大将，尽管已经六十多岁了，但脾气依旧非常的火爆。中国士兵冲入了他的腹地之后，他立刻破口大骂。但是，随后，一支手枪抵在了他的脑门上。

　　“八嘎！你们这些混蛋，你们这些该死的家伙！你们对日本发下的罪行，神明是不会放过你们的！”老家伙依旧破口大骂。要不是他手中的武士刀之前就已经被抢走了的话，说不定他早就还击了。

　　“砰！”枪响了。带队的排长，一枪结果了他的性命。预备役大将倒在地上，脑门上的弹孔，正往外流着鲜血，两眼睁的大大的，似乎不敢相信，中国士兵真的敢杀他。

　　“搜查整个府邸，将所有值钱的东西全部带走！有人敢反抗，格杀勿论！”排长看都没有看被杀的那个预备役大将，直接下达了命令。几十万小日本都被轻易的打败了，更别说这些人了。

　　士兵们冲进了各个房间，到处翻箱倒柜，寻找之前的东西。稍遇阻拦，立刻开枪，很快就将腹地内的值钱的东西全部抢走了。

　　这样的场景，在整个东京到处上演。成群结队的中国士兵，犹如蝗虫一样。他们闯入每一个的家庭，寻找值钱的东西。如果配合还好，如果顽抗，那就死定了。遇到漂亮的日本女人，士兵们也会忍不住发泄一下欲望。总之，接到命令的士兵们，根本就没有把这些日本人当人看。

　　当这些没有来得及逃走的日本人，发现中国士兵会对平民出手之后，他们立刻逃跑了。不过，整个东京都已经在中国军队的掌控之中，他们又能够逃到哪里去呢？不少的政府官员，脑子要好使一些，他们收拾细软之后，逃往了各国驻日本的使馆。特别是英法美俄德奥等大国的使馆，更是成为了这些日本人避祸的好去处。各国的公使，本着人道主义精神，允许这些日本人进入使馆内。只不过，使馆本来就没有多大，很快就人满为患了。

　　渐渐的，中国军队也发现了不对劲了，怎么有钱人越来越少了，之后才发现，大量的有钱人，都躲入了西方列强的使馆里面去了。这一情况立刻反应到了第八集团军司令赵博文上将手上。

　　赵博文上将一方面命人去和各个使馆交涉，另外一方面，把这个情况向大本营汇报。

　　“公使阁下，请你立刻把这些日本人交给我们！他们都在危险份子，免得对公使阁下造成伤害！”第三十七师第371团的三营营长于照坤少校向英国驻日本公使巴克交涉道。在使馆外，一个连的中国军队已经将使馆包围了起来，简易的掩体上，架设着重机枪和迫击炮，黑洞洞的枪口，瞄准着占地五百平方米的英国驻日本使馆。

　　使馆内，武官也带领着使馆的卫队，和中国军队隔着围墙对峙。不过，他们只有步枪等轻武器，重机枪都没有，更别说火炮了。因此，这些英国士兵看着外面那一排排的重机枪，头皮有些发麻。

　　“少校先生，这里是英国使馆，是属于大英帝国的领地。你带人包围大英帝国的使馆，是想要向大英帝国宣战吗？少校先生，马上带你的人离开这里，否则，后果自负！”英国驻日本公使巴克，非常的嚣张，一脸高傲的说道。话语之中的威胁的意味，非常的明显。

　　“公使阁下，我们无意挑衅英国。不过，公使阁下收留的这些人，都是日本的武装分子。这些日本人，杀害了帝国的士兵，还请公使阁下把这些日本人交给我们！”于照坤少校并没有害怕，依旧据理力争！

　　“哈哈！武装份子？难道那些女人和小孩，也都是武装份子不成？他们只不过是平民而已。贵国这种杀戮平民的做法，是对人权的践踏！大英帝国会正式向贵国提出抗议的！”巴克公使嚣张的说道。

　　于照坤少校眼里闪过一丝怒意，如果有可能的话，他恨不得立刻掏枪把这个讨厌的公使一枪给崩掉。可是，枪杀一国公使，这却是明确的战争行为，这可不是他一个小小的少校营长能够付得起责的。

　　双方陷入了对峙状态，英国公使执意不肯将那些日本人交出来，而中国军队也不敢真的冲击英国使馆。

　　英国公使看到中国军队没有进一步的行动，脸上露出了得意的笑容，似乎为自己刚才的表现，非常的满意一样。在他看来，这无疑是表明，大英帝国的威严，依旧没有人敢挑衅！

　　“营长！总部来电！”突然，一个通信兵拿着电报飞快的跑了过来，脸上充满了喜色。

　　于照坤少校接过电报一看，顿时大笑了起来。

　　电报上只有短短的几个字：“皇帝陛下有令，任何人敢阻拦，格杀勿论！”

　　“公使阁下！我正式的通知你，我国皇帝陛下已经下令，任何人敢阻拦帝国军队追击这些日本武装份子，全部格杀勿论！”于照坤少校看着巴克公使，声音冰冷的说道。

　　“你们想要干什么？这里是英国公使馆！你们如果敢在这里动武，这是像大英帝国宣战！”巴克公使疯狂的叫嚣道。

　　“宣战又如何？又不是没有打过？”于照坤少校不屑的说道。然后，举起了手。得到指示的士兵们，顿时一阵整齐的枪栓拉动的声音。很显然，于照坤少校的手放下的那一刻，就是射击的时候。

　　看到中国军队似乎是要动真格的了，巴克公使的额头上，顿时出现了一颗颗的汗珠。他所依仗的，不过是大英帝国的威名而已。如果中国军队不理会这些的话，那他就完了。公使馆内那几十个卫兵，显然不是这些武装到了牙齿的中国军队的对手。

　　“公使阁下，最后给你一个机会，将那些日本人交出来！”于照坤少校眼中，满是杀机。

　　看到于照坤少校那冰冷的眼神，巴克公使不由得打了一个寒颤。他相信，如果他敢拒绝的话，这些疯狂的中国士兵，真的会开火的。

　　“来人，把那些日本人赶出来！”犹豫了几秒钟之后，巴克公使最终下达了驱逐这些日本人的命令，虽然非常的不甘，但是却没有办法。

　　“公使阁下，你会发现，这是一个明智的选择！”于照坤少校笑着说道。

　　那些被驱赶出公使馆的日本人，哭的呼天抢地的，但是，却根本就没有人在乎他们的命运。中国军队顿时将这些日本人全部带走了。

　　英国公使馆做出了表率，其他的公使馆，自然也不敢收留这些日本人了。那些逃进公使馆的日本人，全部都被驱赶了出来。之后，他们被抢光了所有的钱财，然后扔进了战俘营当中。这些日本人，有不少的高官，或许到时候还能够派上用场。

　　整个东京，都在中国军队的蹂躏之下，发出痛苦的呻吟！


第567章 最后的决战

　　“司令，英国佬服软了，把那些日本人都放了出来！”参谋长高畅中将，一脸兴奋的说道。能够逼那些目空一切的英国人服软，在他看来，这也是一个了不起的胜利。

　　“英国佬现在只不过是空有一个世界第一强国的名头而已。听说他们在南非打的非常的艰难，那些布尔人，把英国军队打的落花流水的。英国佬世界第一强国的地位，很快就会被拉下来了。或许，在下一次的战争中，我们就能够取代英国人了！”赵博文上将笑着说道。取代英国，成为世界上最强大的国家，这就是这些中国军人的梦想，也是皇帝王毓泽的梦想。而现在，中国正在朝着这个目标奋进。等消化了从这一次的战争中获得的利益，中国的国力，就能够有一个突飞猛进的增长。到时候，中国就能够向英国发起挑战了。几乎所有的将领都认为，要不了多久，中国和英国之间就会爆发第二次的战争，到时候，就是中国取代英国的时候了。

　　“世界第一强国啊！历史上，我们也一直都世界第一强国。只不过，到了满清之后才摔落下来的。而现在，我们又将再一次的成为世界第一强国，这就是我们为之奋斗的目标啊！”高畅中将也感叹道。满清入关之后，中国进入了历史上最黑暗的时代，这也使得中国经历了百年的耻辱，要不是川西异军突起的话，说不定，中国的命运将更加的悲惨。

　　“好了，不说这个了。我们现在的任务，是解决小日本，解决掉这个在帝国身边的威胁，然后掠夺小日本的财富来发展自身。前线各部的进展怎么样了？”赵博文上将问道。日军在首相山县有朋和陆军大臣桂太郎的率领下，退出了东京。日军的伤亡非常的惨重。日军原本在东京部署了六十万军队的，可到了最后撤出的时候，就仅仅只剩下了不到二十万人了，加上在九州岛的损失，日军的两百万大军，已经差不多损失了一半了。而给中国军队造成的损伤，则微乎其微。日军损失的军队，几乎都是精锐军队，这使得日军已经彻底的没有了翻盘的机会了。

　　“日军退到了一百公里之外的群马县的高崎，日军部署在本州北部和西部的军队，正在向哪里集结。如果放任他们集结的话，预计日军的规模将达到六十万到八十万人左右。因此，我们是不是应该立刻发起攻击，击溃日军！”高畅中将建议道。

　　赵博文中将沉思了起来，足足过了几分钟，然后说道：“我们在东京的洗劫，还要多久才能够结束？”

　　“只有第三十七师和海军陆战队第6旅动手，比较缓慢。东京可是一个大城市啊！预计大概需要五天左右的时间！”高畅中将说道。虽然耗时比较久，但看着那些被抢回来的金银财宝，还是让人非常的兴奋的。这些金银财宝换成钱之后，都将变成他们的奖金，以及军方的军费啊！

　　“这样吧！让前线各部，由进攻转为防御！既然小日本要集结军队，那我们就给他们时间。反正小日本真正的精锐军队，已经被我们消灭的差不多了。等他们把军队全部都集结起来，到时候再一网打尽，也能够节约我们的时间！”赵博文上将自信的说道。日军的精锐师团，战力虽然不弱，但和中国军队相比，差距还是非常的大，特别是在部队火力上面的差距，完全就是天壤之别。而日军的那些刚刚组建的军团，完全就是乌合之众，根本就不堪一击。

　　高畅犹豫了一下，但还是点了点头，认同了赵博文上将的观点。

　　之后，第八集团军由攻转守，开始休整，恢复士兵们的精力。与此同时，第三十七师和海军陆战队第6旅在东京的洗劫，正进行的如火如荼。日本政府和民间留在东京的财富，几乎被洗劫一空。保守估计，在东京也能够弄到五亿华元以上的财富。

　　第八集团军停止进攻，让山县有朋和桂太郎两人都松了一口气。要是第八集团军继续进攻的话，他们还真的无法抵挡。从东京逃到高崎，他们已经非常的狼狈了，六十万军队，剩下不到二十万人了。山县有朋大怒之下，命令本州北部和西部的日军，迅速的赶往高崎。

　　“山县大人，天皇陛下已经快要到京都了。在支那人开始进攻东京的时候，内政大臣西乡君就带着皇室逃跑了。可恨的是，他们居然没有提前通知我们。如果我们能够在支那人发起攻击的时候就撤退的话，损失就不会这么大了！”陆军大臣桂太郎恨恨的说道。要知道，日军一半的精锐部队，可都驻防在东京，这一次，几乎将日军的精锐部队全部都给丢光了，这让他非常的肉痛。同时也知道，山县有朋肯定非常的生气，搞不好的话，他就会成为替罪羔羊。所以，连忙将责任推到了别人身上。

　　山县有朋眼中闪过一丝怒意，正如桂太郎所言，如果明治天皇听从他们的劝告，离开东京的话，他们就能够率领日军退到中国海军的射程之外去防御。中国军队没有了海军的帮助，山县有朋相信，日军一定能够打败中国军队的。可是，明治天皇之前是表现的那么大义凛然，要求于东京共存亡，这使得日军不得不去和中国军队拼命。可战争一开始，明治天皇居然就秘密的逃跑了，还封锁了消息，让日军去和中国军队在东京血拼。到最后，日军损失惨重。这让山县有朋不得不怀疑，这是不是明治天皇故意这么做的。陆军尾大不掉，威胁到了明治天皇的权力，很难说明治天皇会不会有借中国人的手来除掉陆军的心思。如果真的是这样的话，那就太可怕了！

　　“桂太郎，没有证据的话，不要乱说。有这个精力胡思乱想，还是想想怎么面对现在的危局吧！”山县有朋冷着脸说道。他相信，明治天皇不会这么残忍的。毕竟，这损失的还是日本的国力啊！

　　“是，山县大人。现在我们只剩下二十万的兵力了，本州南部的几十万大军，不能调动，得防备支那人的第二集团军。我们只能要求本州北部和西部的军队加速赶到高崎了。这里是内陆，远在支那海军的打击范围之内，只要我们积蓄起足够的兵力，未必没有和支那人一战的实力！”桂太郎大声的说道。在东京损失了整整四十万人，他也非常的肉痛。可是，这是没有办法的事，只能重新想办法了。

　　山县有朋点了点头，他也认为，这是最后的办法了。除了投降之外，就只能聚齐最后的兵力，和中国军队决一死战了。只不过，能否在决战中获得胜利，他一点把握也没有。

　　“桂太郎，我们就算聚集本州北部和西部的兵力，也只不过五十万人左右而已。并且，精锐部队所剩无几，能够抵挡的住支那人的进攻吗？”山县有朋问道。日军的精锐军队中，近卫师团已经在明治天皇逃往京都之后就主动的撤走了，现在他们手里，仅仅剩下第1师团，第2师团和第3师团这三支精锐部队了，并且，这三个师团都还是不满员的，损失最大的第2师团，更是仅仅只剩下了一个旅团的兵力。

　　“山县大人，如果时间足够的话，我们可以从名古屋抽调第9师团和第10师团加入被北方战场。另外在征集在乡军人，组织更多的军队。支那人没有了海军的炮火支援，火力将大打折扣，只要我们能够凑集到更多的军队，一定能够打败支那人的！”桂太郎说道。

　　“好吧，你马上去办吧！让第9师团和第10师团立刻北上！”山县有朋说道。他已经被最后的希望，放到了这一战上面了。如果失败的话，那日本可就真的走投无路了。

　　让日本人庆幸的是，一连几天，第八集团军都没有向日军发起攻击，这使得桂太郎可以从容的集结部队，以及征召在乡军人组成新的师团。只不过，这些新组建的师团，根本就没有武器，只能使用长矛、竹枪和竹刀等等。一旦战斗开始的话，他们就将成为消耗中国军队弹药的炮灰。

　　中国陆军第八集团军在休整，同时洗劫东京。但是，九州岛的第二集团军，在洗劫了整个九州岛，并且休整完毕之后，开始对本州南部发起了攻击。

　　11月8日，第二集团军在海军的支援下，成功的在日本下关（马关）登陆，击败了日军的守军，成功的登上了本州岛。之后，第二集团军的十几万人，在海军的支援下，沿着海边开始向北进攻。日军部署在本州南部的几十万人，展开了激烈的抵抗。但是，根本就无法阻挡得到了海军全力支援的第二集团军的前进脚步。


第568章 毕其功于一役

　　北京，新华宫。

　　“现在日本的战局怎么样了？”处理完了每天的例行政事之后，王毓泽派人将总参谋熊武找了来，询问日本方面的战局。现在，除了日本的作战还在继续之后，其他的战争，都已经告一段落了。接下来，中国军队将全面进入休整阶段。

　　“陛下！第二集团军已经成功的登陆了本州南部，正在海军的支援下向北进攻。第八集团军已经攻占了东京，正在收刮东京的财富。第八集团军司令赵博文上将准备一战定乾坤，因此，并未对退到群马县高崎的日军继续发起进攻，而是让日军集结兵力。日本的两百万陆军，已经被我们消灭了一半了。并且，日军的精锐部队都已经基本被消灭了，剩下的日军，已经不足为虑了。第八集团军在下一战取得胜利之后，日本的战争就差不多能够结束了！”总参谋长熊武说道。

　　王毓泽点了点头，虽然他也是陆军学院毕业的，但多年没有亲自指挥军队作战，在这方面他并不是行家。所以，对于具体的作战，他向来是不插手的，交给他们这些专业人士去指挥比较好。

　　“这就好，尽快的结束对日作战，军队也能够开始进入休整，并且按照新的计划开始整编了。总参谋部对于军制的改革，具体的计划做出来没有？”王毓泽询问道。现在中国的领土扩大了一倍多，以前的八大军区的军制，已经不再适合现在的情况了。因此，王毓泽要求总参谋部根据现在的情况，对军制做出改革，以便能够使用现在的情况。

　　“陛下，总参谋部已经做出了大体的计划。之后军方将加强对新并入帝国版图的领土的控制。因此，部队驻扎的地方，大都也是边疆地区。根据总参谋部的计划，陆军将编成两种部队，一是野战部队，二是地区防卫部队。野战军将整编为十个集团军，另外加上驻防京师的禁卫军，共11个集团军。每个集团军的编制，和现在的规模相等。地方防卫部队，计划是每个省组建一个旅，一旦发生战争的时候，这些旅将可以直接派到战场，或者扩编为师，再组建新的集团军。因为内阁正在对新并入帝国的领土划分行政区，所以暂时还不确定帝国一共有多少省份！”总参谋长熊武说道。

　　听了熊武的话之后，王毓泽不禁皱起了眉头。11个集团军，就差不多一百八十多万人，每个省再组建一个旅，那可又是几十万人啊！到最后，战争结束之后，军队不仅没有减少，反而还扩大了不少。

　　“参谋长，这样的话，军队的数量是不是太多了？”王毓泽问道。

　　“陛下，这个数量一点都不多。虽然帝国获得了这一次大战的胜利，但帝国的敌人也更多了。帝国军队至少要保持这么多的数量，才能够保证帝国的利益不受到损害！”熊武坚决的说道。

　　“那好吧，就照你们的计划实行吧！不过，每年的军费就那么多，可别想着增加军费。到时候不够用的话，可别来找我！”王毓泽想了一下之后说道。现在，内阁已经开始就明年的经济做出规划了，在打赢了战争之后，国家的重心将转移到经济建设方面来，只有经济实力提高了，军力才能够得到支撑，才能够保证帝国军队在下一次的战争当中，依旧能够获得胜利。

　　“陛下放心吧！军费问题已经找到解决的办法了。第二集团军和第八集团军，在日本能够弄到不少的钱，有这些钱作为后盾，足以保证帝国军队的发展。就算这笔钱花完了，以现在帝国的经济发展的速度，到时候每年的军费，也足以支持帝国的军队的发展了！”熊武笑着说道。经济的提高，将使得财政收入增加，而每年的军费，自然也会随之增加了。帝国军方和内阁达成的协议是和平时期，军费占财政收入的百分之十，一旦战争爆发，那内阁就得全力支持军队获得胜利。

　　王毓泽点了点头，没有再继续纠缠这个问题，既然总参谋部已经有解决的办法了，那他也就没有必要多说什么了。

　　“海军方面的改革呢？现在我们已经占据了缅甸，帝国海军的势力，已经扩展到了印度洋了。”王毓泽问道。之前，帝国海军只有两支舰队，本土舰队和太平洋舰队，而现在，增加一个印度洋舰队，和英国人争夺印度洋地区的利益，已经是迫在眉睫的事了。

　　“海军部打算新建印度洋舰队。之后，印度洋舰队和太平洋舰队，将成为帝国海军最主要的两支舰队，而本土舰队，更多的则是充当预备队的作用！”熊武说道。

　　对于海军部的计划，王毓泽深以为然。印度洋舰队将主要面对英国人，而太平洋舰队将主要面对美国人。本土舰队，则充当决定性的战力。在日本这个大敌已经被解决的情况下，本土舰队将成为海军的机动部队。一旦要攻击哪一个敌人的时候，本土舰队加入其中，起到决定性的作用。

　　“对了，参谋长，这一次在日本，大概能够弄到多少钱？”王毓泽好奇的问道。小日本已经将国力用到了战争上面了，早已经债台高筑了，按道理说应该没有剩下多少财富才对啊！但熊武却能够以从日本获得的资金来支持军方的改革，这表明，军方从日本弄到的资金，可不是一个小数目啊！

　　“哈哈，陛下。别看日本人已经欠了一屁股的烂账了。但他们的有钱人依旧不少，那些贵族、高官和大企业家之类的，可是有钱的很啊！第二集团军在北九州弄到了三亿华元，第八集团军在东京直接收刮了五亿华元。等待战争结束之后，估计还能够弄到好几亿华元！”熊武笑着说道。军方在日本，足足能够弄到十几亿华元啊！这已经相当于是帝国军队十多年的军费了，完全可以支撑帝国军队的发展了。

　　听到这个数字，王毓泽不禁目瞪口呆。很显然，帝国军队在日本，肯定把日本洗劫成了一片白地了。不过，他可不会怜悯这些日本人，日本人的死活，和他一点关系都没有。剩下的烂摊子，到时候自然让日本人自己去解决。

　　到了11月13日的时候，日本方面的战局，再一次出现了变化了。首先，本州南部的战斗，中国军队继续获得胜利，现在已经将战线推进到了广岛地区了，正在海军的支持下，沿着濑户内海向北推进，威胁日军核心的阪神工业区。以及，日本天皇现在所在的京都地区。

　　而在东京方向，日军在短短五天的时间内，就集结了大量的军队。本州北部和西部的军队，都已经全部集结了起来，总兵力达到了五十万人。只不过，精锐的军队只有几个师团而已。另外，日军还组建了大量的由在乡军人组成的预备役师团，总兵力三十多万人。当然，这些预备役师团，没有多大的战斗力，他们将被当作炮灰来使用。

　　第八集团军，现在也已经完成了对东京的洗劫，弄到了价值五亿华元的财富之后，第八集团军也休整的差不多了。海军陆战队第6旅留下来维护东京的稳定，第八集团军则以第九师和第十师都先头部队，开始向群马县的高崎进军。

　　第八集团军司令赵博文上将，已经做好了准备，一次性的解决日军。为此，他特意命令第四十四师占领高崎西北部的涉川，命令第四十五师占领高崎富冈，封锁日军逃跑的退路。准备将这几十万的日军，以往打进。不过，第八集团军毕竟只有几十万人而已，要对付总兵力高达八十万的日军，还是比较困难。这使得第八集团军只能尽可能的发挥火力优势，以抵消在兵力方面的劣势了。

　　第八集团军开始对日军步步紧逼，日军也感受到了战局的危险。桂太郎开始频频调动兵力，近八十万日军，全部集结在了高崎附近。

　　“山县大人，支那人已经来了，我们不能再等下去了。我决定，明天就向支那人占领的深谷市发起攻击，将支那人的主力消灭在那里！这一次，我们集结了八十万的军队，我有信心一举击败支那人！”日本陆军大臣桂太郎坚决的说道。除了中国军队步步紧逼之外，日军虽然集结了这么多的军队，但后勤却非常的糟糕，特别是粮食，已经撑不了几天了。如果还不能击败中国军队的话，恐怕日军自己都会崩溃了。

　　山县有朋也知道这个问题的严重性，他知道，现在他们只能赌这最后一把了，如果能够击败中国军队，那日本就还有希望，如果失败的话，那日本就彻底的完了。走到了这一步，他们也没有其他的办法了。

　　“桂太郎，放手去做吧！尽力为大日本帝国获得胜利！”山县有朋沉声说道！


第569章 大胜

　　深谷市离高崎，仅仅只有25公里。第八集团军第九师和第十师，于11月14日攻占这里，以加强对集结在高崎的日军的威胁。第八集团军的后续主力部队，则在深谷市以东的十公里的熊谷市。

　　11月15日，日本陆军大臣桂太郎，亲自摔落六十万日军，慈宁宫高崎出发，向深谷市发起攻击。这六十万大军中，包括日军第1师团和第2师团这样的精锐部队，也包括了三十万在乡军人组成的炮灰部队。桂太郎向山县有朋保证，这一次一定能够击败中国军队，获得胜利。

　　11月15日下午，日军抵达深谷市。随即，在桂太郎的指挥下，日军对深谷市发起了猛烈的进攻。第八集团军的第九师和第十师，在攻占深谷市之后，立刻开始构建防御阵地。在日军开始攻击的时候，已经构建好了简易的防御阵地。两个师的炮兵营，都已经做好了战斗准备。

　　“诸君，大日本帝国的命运，就掌握在各位的手上了。为了大日本帝国的未来，请诸君拼死一战吧！”在进攻的前夕，日本陆军大臣桂太郎，召集了日军所有联队长以上的军官训话，让这些军官，先身士卒，做好为了日本牺牲的准备。

　　“为了大日本帝国，杀光支那人！”日本军官们，纷纷大叫起来。

　　“哈哈！好！来人，上酒！”对于大家的表现，桂太郎非常的满意。在他看来，只要大家团结一致，对中国军队发起悍不畏死的攻击，最后的胜利，一定是属于日本的。

　　很快有士兵送上了日本那淡的没有味道的清酒，每个军官都喝下了一倍，然后将杯子砸的粉碎，以表示自己宁愿粉身碎骨，也要和中国军队战斗到底的决心。

　　下午两点，日军发起了对深谷市的第一波的攻击，在这一波的攻击中，日军一共投入了六个师团，共十一万人，从深谷市西方发起进攻。

　　中国军队，在深谷市之外，构建了三道防线。其中，第一道防线是有第九师和第91团和第92团驻防的。后面的第二道防线，则是第十师的第101团和第102团驻防。第三道防线，则是第九师的93团和第十师的第103团驻防，深谷市内，则是两个师的直属部队，包括炮兵营，警卫营以及侦察营等部队。三道防线，每一道仅仅相隔一公里。炮兵阵地，就在深谷市内，可以为前面的三道防线都提供有力的火力支援。

　　日军虽然在第一波的攻击中就投入了11万人的兵力，但这六个师团之中，除了一个第23师团装备还算不错之外，剩余的五个师团，全部都是由在乡军人组成的师团。这些在乡军人，连步枪都没有，他们的武器，仅仅是长矛、竹刀、竹枪甚至是猎人用的猎叉和农民用的锄头。只不过，这些在乡军人，依旧嗷嗷叫着，向野狼一样，悍不畏死的向中国军队的阵地发起攻击。

　　“杀啊！杀死这些该死的支那人，将他们赶出日本！”日本兵大叫着，快速的向中国军队的阵地冲去。

　　在日军冲到里中国军队的阵地一公里的时候，后方的炮兵阵地开火了。两个炮兵营，72门105毫米轻型榴弹炮和24门155毫米重型榴弹炮，根据事先标好的射击诸元，向正在进攻的日军发起炮击。这些在乡军人，年纪都不小了，他们早已经忘记了服役时期学会的战斗素养，乱糟糟的一团就向中国军队的阵地发起冲击，这正好给了中国炮兵给他们造成严重的杀伤的机会。

　　“轰！轰！轰！”一枚枚的炮弹在日军中间爆炸，将那些悍不畏死的日军，炸成了碎片。爆发的气浪，将这些日军高高的抛上了天空，然后狠狠的摔下来。这样，即便没有被炸死，也被摔死了。

　　特别是155毫米重型榴弹炮，重达42公斤的炮弹，极具威力。每一发炮弹爆炸，方圆百米内的日军，几乎全部都被炸死，没有人能够逃脱。

　　“杀啊！”前一秒还在大声嚎叫着的日军士兵，在下一刻，已经成为了一滩碎肉，死的不能再死了！但是，即便伤亡如此的大，但这些日军依旧没有被吓到。他们仿佛无视了战友的死亡一样，只知道拼命的向前冲锋。而中国军队的炮兵，这扮演了死神的角色，不断的收割着这些日本人那卑贱的生命。

　　炮火非常的猛烈，但进攻的日军数量太多，在付出了惨重的代价之后，还是有不少的日军冲进到了离中国军队的阵地不到五百米的地方。

　　“开火！”在第一道防线上指挥战斗的是第九师的副师长梁成准将，面对那黑压压的一片犹如潮水一样袭来的日军部队，他依旧面不改色的下达了攻击的命令。

　　“哒哒哒！轰！轰！轰！”部署在第一道防线上的两百多挺轻机枪、七十二艇重机枪，一百二十门迫击炮，以及十多门步兵炮和重型迫击炮，纷纷开火。密集的火力，顿时就让日军的进攻态势受到了遏制。特别是轻重机枪形成的交叉火力，完全封锁了日军前进的道路。正在冲锋的日军，就如同割麦子一样，一排排的倒地不起。

　　在这种密集的火力打击之下，日军的兵力优势，几乎完全失去了作用。就算投入再多的兵力，也只有被屠杀的份。尽管这些日军完全拼命了，但他们最多能够冲到里中国军队的阵地不到一百米的位置，然后就再也无法深入了。地上的尸体，已经扑了厚厚的一层了，甚至对日军的进攻都产生了严重的影响。

　　中国士兵们，最开始的时候，还热血沸腾，但渐渐的就变得麻木了。因为，这根本就不像是战斗，而是屠杀。日军在中国军队的面前，根本就没有反击之力。中国士兵们只需要麻木的扣动扳机，将枪里面的子弹发射出去就行了。

　　“陆军大臣阁下，支那人的火力太强大了，我们动用了十多万人，都无法攻破他们的防御啊！”日军第1师团师团长川村景明中将一脸骇然的说道。这样密集的火力，在日军看来是完全不可想象的。为了节约资源，日军连重机枪都没有配属多少，更别说中国人这样将机枪都配属到了班一级了。

　　“我没想过能够一次性就突破支那人的防线，支那人的火力强大，但他们消耗弹药的速度也快。只要能够尽可能的消耗支那人的弹药，那勇士们的任务也就完成了！”日本陆军大臣桂太郎冷酷的说道。正在向中国军队发起攻击的日军，他们的用处，只不过是消耗中国军队的弹药而已。

　　战斗进行了一个多小时的时间就结束了，因为进攻的日军几乎已经伤亡殆尽了，除了狼狈逃回去的一万多人之外，剩余的十万日军，已经全部倒在了进攻的阵地上了。

　　发现有逃兵，这让桂太郎非常的不满。他当即下令，将这些逃兵全部斩杀，以震慑其他的日军。当大量的逃兵被处决之后，剩余的日军，也都感到了恐惧。既然逃跑是死，进攻也是死，还不如拼命的进攻，或许还有一线生机。

　　下午三点半，日军再一次的调动六个师团，向中国军队的阵地发起了攻击。十多万人，高呼着口号，悍不畏死的发起冲击。

　　激烈的屠杀再一次开始，中国军队以密集的火力屠杀这些日本人。不过，密集的火力，也使得中国军队的弹药消耗的非常快。特别是轻重机枪的枪管，因为高强度的射击消耗的非常快，在战斗的过程中，不得不更换枪管，从而造成了火力的减弱，这给了日军可乘之机。好几次都差点被日军攻入阵地。

　　大战一直持续到了下午五点，这个时候，守卫第一道防线的第91团和第92团，奉命撤离的第一道防线，退回到深谷市城内休整。

　　攻破了中国军队的第一道防线，日军士气大振，随即对中国军队的第二道防线发起了进攻。在第二道防线密集的火力面前，日军依旧是碰的头破血流。但即便是这样，日军依旧在不计伤亡的发起攻击，似乎要以巨大的伤亡，来换取中国军队的后退。

　　到11月16日上午，中国军队放弃了第三道防线，退回到深谷市内的时候，日军至少已经付出了近四十万的伤亡。其中，那三十多万炮灰部队，全部损失殆尽。剩下的那些装备了步枪的师团，也损失不轻。

　　“各位，胜利就在眼前了。第1师团和第2师团，立刻投入战斗，攻进深谷市，杀光支那人！”桂太郎兴奋的命令道。在他看来，似乎已经胜利在望了。

　　只不过，日军对于深谷市的进攻，依旧非常的不顺利。中国军队虽然撤回到了深谷市，但并未受到什么损失，火力依旧强大，让日军无法攻入市内。

　　11月17日，在熊谷市的第八集团军的主力，也趁机对日军发起了攻击。已经筋疲力尽的日军，根本无法抵挡住中国军队的进攻，再一次的溃败了！


第570章 日本完了

　　“陆军大臣阁下，支那人的防御太强悍了，我们根本无法突破他们的防御。部队伤亡太惨重了，我们撤退吧！”日军第1师团师团长川村景明中将一脸悲愤的说道。他的第1师团，堪称日本陆军中最精锐的部队，可是，上前线之后，不到两个小时的时间就崩溃了，整个师团伤亡过半。如果再这样打下去的话，恐怕要不了多久他的师团就会拼光。

　　“八嘎！川村君，你什么时候变的这么懦弱了？战争哪有不死人的？我们已经夺取了深谷市外围的阵地，马上就要攻入市内，将支那人全部消灭了！这个时候怎么能够撤退？”日本陆军大臣桂太郎黑着脸说道。战斗进行到了这个时候，日军已经伤亡惨重了。六十万人，在这两天多的战斗中已经损失了四十多万了，尸体在深谷市外面，已经堆积了厚厚的一层，流淌出来的鲜血，更是将土壤都染成了红色。如果这个时候撤军，那他们之前所努力，可就全部都白费了。并且，日军也将彻底的失去获得胜利的机会。随即杀过来的中国军队，会将他们全部消灭的。桂太郎不愿意就这样放弃，他还要继续的抗争下去。他相信，深谷市内的中国军队，肯定也坚持不了多久了。

　　“陆军大臣阁下，认清现实吧！再继续战斗下去，我们的士兵就要全部死光了！”川村景明中将再一次的劝说道。他实在不忍心看着手下的士兵们一个个的去送死！

　　“川村君！我警告你！立刻回到你的部队去，带领勇士们进攻！帝国需要的是愿意为了帝国而献身的勇士，而不是懦夫！如果你不愿意的话，那么，我将立刻解除你的职务！”桂太郎阴沉着脸说道。作为日军陆军大臣，他并不是傻子。从现在的战局来看，他也知道，取得胜利的机会已经非常的渺茫了。但是，他现在能够停下来吗？如果撤军的话，那不是代表他这一次又失败了吗？那他如何回去见山县有朋。到时候，他恐怕只有切腹谢罪了。桂太郎绝对不愿意这样做，因此，不到最后一刻，他是绝对不会放弃的。

　　川村景明中将眼里满是悲哀，他看得出来，桂太郎已经陷入了疯狂之中。这样疯狂的人指挥日本军队，只会让所有日本军队全部都走向毁灭的。可是，他同样不敢违背桂太郎的命令，否则的话，他不仅仅会被解除职务，甚至桂太郎还有可能直接处决他，以震慑其他的将领。

　　“好吧，陆军大臣阁下，我回去率领军队继续进攻！”川村景明妥协了。只不过，他嘴上是这样说，但他心里已经打定了主意，一旦战局出现变化的话，立刻率领他的第1师团撤出战斗，他可不愿意给桂太郎这个疯子陪葬。

　　“这就对了嘛！川村君，你要相信，最后的胜利一定是属于大日本帝国的！”桂太郎笑着拍了拍川村景明的肩膀，对于川村景明的服软，他非常的满意。

　　深谷市的战斗依旧在继续，日军剩余的近二十万人，对深谷市发起了猛烈的进攻。而中国军队的抵抗也非常的顽强，日军几乎没前进一步，都会留下一地的尸体。并且，中国军队的损失非常的小，第八集团军的第九师和第十师，在这两天的战斗中，损失了不到一千人。只不过，弹药的消耗损失比较大，几乎已经快要见底了。另外枪械的损坏也比较严重，特别是很多重机枪和轻机枪，都因为枪管的膛线磨平，备用的枪管也早已经用完了，而不得不停止了射击，使得中国军队的火力受到了很大的影响。

　　如果战斗继续进行下去的话，或许桂太郎想要将中国军队的弹药耗尽，然后发起决定性的攻击的策略会奏效。只不过，在11月17日的时候，在熊谷市的第八集团军的第三十六师和第三十七师以及集团军直属部队，已经开始发起了攻击。

　　11月17日下午，第八集团军的数万精锐，从日军的侧翼发起攻击。密集的炮弹，让正在向深谷市进攻的日军损失惨重。最要紧的是，日军的士气一下子跌落到了谷底。中国军队的援军出现，这让日军已经再也没有了攻克深谷市的希望了。

　　日军第1师团师团长川村景明，立刻率领第1师团残存的几千人，快速的向高崎撤退。这顿时引起了日军的崩溃，其他的日军，也都争先恐后的撤退。而中国陆军第八集团军，则发起了追击。集团军所属的骑兵旅，更是趁机大肆的收割日军的生命。不少的日军在走投无路的情况下，纷纷投降。

　　日本陆军大臣桂太郎，看到大势已去，也在卫队的护送下逃跑了。不过，他却并未撤往高崎，而是趁机向南方逃去。在他看来，就算高崎还有二十万军队，加上这些溃兵，也绝对抵挡不住中国人的。只有逃到本州中部或者南部去，这才有机会。另外，这一败，也彻底让他清醒了。很显然，日本在这一战当中，已经没有了任何的机会了。继续顽抗下去的话，只会让自己也把命丢掉的。

　　桂太郎已经打定了主意，等逃到京都之后，立刻改变策略，劝说天皇投降。这样的话，即便日本没了，但他们这些做臣子的，却可以继续活下去。而山县有朋，这个在桂太郎的仕途上给了他巨大帮助的恩公，早已经被他忘的一干二净了。

　　第八集团军追击日军的逃兵，从深谷市已经追击到了十公里之外的本庄，俘虏了大部分的日军，只有几万人逃走了，剩余的日军，不是被杀死，就是向中国军队投降了。第八集团军在这一战当中，毫无疑问再一次的获得了胜利。并且，在这一场胜利，彻底的奠定了日本的战局，日本再也没有了翻身的机会了。

　　山县有朋接到日军再一次战败的消息之后，顿时目瞪口呆。对于这一战，他同样是抱着很大的希望的，但没有想到，最后依旧是失败了。并且，还败的这么惨。六十万大军，最后仅仅剩下了几万残兵败将回来，这些溃兵，很多人连武器都在逃跑的过程当中丢掉了，他们一点的惊恐，显然已经吓破胆了。想让他们在短时间内再上战场，这显然是不可能的了。

　　山县有朋觉察到了危机，他想要率军向南逃跑。但是，南面的富冈已经被中国军队的第四十五师占领了。北面的涉川，也被中国军队的第四十四师占领了，日军已经无路可逃了。第八集团军的主力，正在向高崎进军，日军的末日已经快要来了。

　　11月18日，第八集团军正式对高强发起最后的攻击，上千门的大炮轰鸣，将整个高崎都炸成了废墟。

　　进攻高崎的战斗，第八集团军打的非常的顺利。日军的抵抗，非常的微弱。或许是接连到的失败，已经让这些日军的没有了继续战斗下去的勇气。往往一通炮火下去，在中国军队发起攻击的时候，那些日军就争先恐后的向中国军队投降了。在国家利益和个人生命上，他们选择了保全自己的生命。

　　“山县大人，支那人攻入城内来了，我们已经快要坚持不住了。请您离开离开这里，我准备一个联队，护送您离开高崎！”第1师团师团长川村景明中将站在山县有朋的面前，一脸焦急的说道。

　　“川村啊！找到桂太郎吗？”山县有朋问道。

　　“山县大人，我们没有找到陆军大臣阁下，他并未和我们一起撤回高崎。不过，有人看见他率领卫队向南面逃去了！”川村景明回答道。

　　“哈哈！看来连桂太郎他自己都害怕了。或许，我朕的错了。日本这样的小国，根本就没有成为世界大国的基础。我们一位的强求，只会让日本走向灭亡啊！”山县有朋大笑道，笑的连眼泪都流出来了。

　　“大人，你并没有错。错的只是这个时代。支那人有杰出的领袖，加上支那地大物博，人口众多，我们日本完全没有挑战他们的能力。大人，时间不早了，赶快离开这里吧！再晚就来不及了！”川村景明说道。

　　“算了，我不走了，日本已经完了，我也没有活下去的必要了。”山县有朋固执的说道。

　　“大人，您不能这样啊！您是陆军的元老，陆军还需要由您来支撑啊！”川村景明劝说道。

　　“哈哈，陆军元老？你以为，这一次日本战败之后，支那人还会让我们保留军队吗？支那人已经崛起了，他们是不会让我们再有威胁到他们的机会的！”山县有朋无奈的笑道。

　　川村景明一下子被问的哑口无言。

　　山县有朋并没有选择离开高崎，而是把这里当中了他的结束生命的地方。在川村景明离开之后，山县有朋按照日本武士的传统方法，用切腹，了解了自己的生命！


第571章 活捉天皇

　　高崎的战斗，仅仅持续了一天就结束了。特别是在山县有朋切腹之后，日军的斗志更是顿时就被瓦解了。二十多万日军，除了极少数的人逃走之外，剩余的人，大部分都向中国军队投降了。失去了斗志的日军，根本就无法继续坚持作战了。

　　这一战，第八集团军以微小的代价，将日军在本州东京地区以及本州北部和西部的军队，几乎全部解决了。日军在这一战当中，损失了一百二十万人。加上被第二集团军消灭的几十万日军，日军已经没有剩下多少了。拿下了高崎之后，第八集团军开始沿着海岸线，向南推进，准备和第二集团军一起，夹击剩余的日军。明眼人都能够看得出来，日本已经大势已去了。中国军队攻占京都，灭亡日本已经是不可避免的了！日军根本就不会再有翻盘的机会了。

　　从公元794年建都开始到1868年迁都东京的一千多年间，京都一直是日本的首都和政治、经济、文化中心，拥有丰富的文化遗产。京都日本人的精神故乡，是日本文化的源点，是日本的文化象征之地。古都京都是根据历来王朝文化中盛行的日本式唯美意识所构建的。以神社、佛阁等历史建筑物、庭院、绘画、传统活动、京都料理为代表，被称为“千年古都”。

　　此时，明治天皇已经从东京逃到了京都。但是，没过多久就接到了日军大败，被全部歼灭的噩耗。上百万人的损失，这顿时就让明治天皇惊呆了。惊慌失措的明治天皇，立刻召集大臣们议事，商量对策。

　　在京都的皇宫内，惊惶未定的明治天皇，召见了随同他一起逃到京都的重臣们，这些人当中，包括内政大臣西乡从道，枢密院议长西园寺公望，财政大臣松方正义，海军大臣有栖川宫威仁亲王和外交大臣青木周藏。

　　“陆军在群马县又吃了败仗，上百万军队被歼灭，现在支那人正在向京都进军，我们剩余的兵力，根本就无法阻止支那人的进攻。我们现在该怎么办？”明治天皇问道。

　　“陛下，这场战争，帝国已经输了，没有必要再将战争继续进行下去了。如果再打下去的话，日本只会灭亡的。因此，臣认为，我们现在需要和支那人和谈，结束战争！”枢密院议长西园寺公望首先说道。

　　“哼！公爵阁下，你要知道，不是我们不愿意和支那人和谈，而是支那人不愿意和我们和谈。支那人一心想要灭亡日本，他们开出的条件，根本就是让我们无法接受的！”外交大臣青木周藏冷冷的说道。他亲自去了北京，想要和中国和谈，结束战争。但是，中国方面却根本就不给他这个机会，他在北京更是受尽了冷遇，这让他非常的愤怒，同时也对和谈彻底的死心了。

　　“外相阁下，如果不和谈，那陆军现在能够抵挡住支那人的进攻吗？等到支那人攻陷京都的时候，日本就真的灭亡了！”西园寺公望针锋相对的说道。

　　“哪怕战到最后，所有人都玉碎，也不能和支那人屈辱的媾和！”青木周藏也非常固执的说道。

　　“外相阁下，你太固执了，你这是要把日本推向灭亡的深渊！”内政大臣西乡从道也说道。

　　“反正，我不会同意和支那人媾和的。我相信广大的陆军将士，也不会同意的！另外，陆军大臣桂太郎阁下正在赶往京都，我们还是听听他的意见吧！”青木周藏说道。

　　明治天皇非常的愤怒，他恨不得立刻杀了青木周藏这个王八蛋。陆军那帮家伙，已经把日本推向了万丈深渊了，现在还不肯停止他们那种疯狂的做法。但是，明治天皇却不敢这么做，日本剩余的几十万军队，依旧是被陆军的将领们控制的，别的不说，就连驻防京都的近卫师团，师团长长谷川好道，也是陆军的重要人物之一。如果引发了这些家伙的不满的话，恐怕会造成难以收拾的局面。

　　“既然这样，那就等桂太郎来京都了再说吧！”明治天皇最后还是选择了妥协。

　　“是，陛下！”所有人看明治天皇都这样说了，也就不在这个问题上纠缠了。

　　“八嘎！陆军这些该死的马粪，他们要干什么？他们眼里还有没有我这个天皇？”回到后宫之后，明治天皇大发雷霆。皇宫内的瓷器，全部都遭殃了，其中不反一些名贵的古董，也都被愤怒的明治天皇摔成了粉碎。好在皇后美子及时赶来，这才把明治天皇安抚了下来。不过，明治天皇并没有就此妥协，当天晚上，他再一次的召见了内政大臣西乡从道和枢密院议长西园寺公望。

　　“陆军太放肆了，日本迟早会被他们给毁掉的。西乡君，西园寺公爵，我们不能眼看着陆军这么放肆下去，我们必须得采取行动了！”明治天皇一脸阴沉的说道。

　　“陛下，陆军部的那帮人，他们掌控国家权力，只会让日本走向毁灭的，我们必须终结陆军的统治。只不过，我们得首先解除桂太郎以及长谷川好道等人的兵权才行！”内政大臣西乡从道说道。

　　“陛下，我倒是有一个办法。目前，不少的军队都在退往京都，这其中也包括寺内正毅伯爵的第3旅团。我们可以秘密给寺内正毅伯爵发命令，让他率军赶来京都，然后，一举解除长谷川好道等人的兵权，再出面和支那人和谈，结束战场战争！”西园寺公望说道。

　　“这倒是一个好办法。不过，仅仅靠一个旅团的兵力，能够成功吗？”明治天皇有些担心的说道。

　　“陛下，我们只要抓住了长谷川好道，一切就都好办了。到时候陛下亲自出面，安抚陆军，普通的士兵们，一定会拥护陛下的！”西园寺公望说道。

　　明治天皇沉思了一下，最后点了点头，认同了这份计划。

　　很快，正在从北方往京都撤退的寺内正毅就收到了明治天皇发来的秘密电报。寺内正毅立刻率领他的第3旅团，加速撤往京都。

　　与此同时，中国军队正在向日军发起猛烈的进攻，失去斗志的日军，根本就抵挡不住中国军队的进攻，现在已经全线溃败了。为了加速灭亡日本的脚步，第八集团军的第九师和第十师，更是在东京登船，在海军的支援下，直接在比邻京都的伊势湾登陆，杀向京都。而日军，根本无法阻挡。到了11月26日的时候，第九师已经草津，离京都只有20公里了。

　　“攻克京都，活捉天皇！”这成为了中国军队向京都进军的口号。第九师和第十师，一路上所向无敌，日军根本就抵挡不住他们前进的锋芒。

　　明治天皇等人也都非常的召集，他们知道，如果京都被中国军队贡献，那他们的谋划就全完了。而以陆军大臣桂太郎为首的陆军巨头，则依旧选择了困兽犹斗，集中近卫师团，第11师团，第13师团等部队，打算在京都抵抗中国军队的进攻。寺内正毅率领的第3旅团，也抵达了东京。

　　11月27日，第八集团军的第九师和第十师兵临京都，对日军发起了最后的攻击。日军死战不退，和中国军队决战。

　　当天晚上，第3旅团在寺内正毅的率领下，突然对陆军大臣桂太郎，近卫师团师团长长谷川好道等人发难。数千士兵，攻占了陆军的指挥部，将桂太郎等人全部俘虏了。

　　“寺内正毅，你想要干什么？你这是要造反吗？”被俘虏的桂太郎，看到寺内正毅之后，破口大骂。

　　“寺内正毅，赶快把我们放了，要不然，我们麾下的士兵，不会放过你的！”近卫师团师团长长谷川好道也威胁道。

　　就在此时，一些军官已经发现了指挥部的异常了，开始带兵向指挥部聚集了。而这个时候明治天皇出面了，在普通的士兵们的心目中，天皇依旧是至高无上的。在明治天皇的安抚下，士兵们都选择了听从天皇的命令，桂太郎等人彻底的失势了。

　　只不过，趁着日军内乱的时候，中国军队却发起了最猛烈的进攻。在没有指挥的情况下，日军一触即溃，中国军队直接杀入了京都。

　　回到皇宫的明治天皇，在得知这个噩耗之后，立刻排西园寺公望去和中国方面接触，想要和中国进行和谈。但是，已经晚了。陆军的将领们被关押起来之后，陆军的战斗更是受到了极大的重创，根本就无法抵挡中国军队的进攻。

　　晚上11点的时候，第九师第91团3营，率先攻入了日本皇宫，在解决了皇宫内的上百名侍卫之后，整个皇宫已经落入了中国军队的掌控之中。明治天皇和皇后，都被俘虏了。

　　“你们要干什么？我是日本天皇！”明治天皇愤怒的大吼道。日本的皇室，几乎都是能够说中文的，因此，他完全能够和占领皇宫的中国军队交流。


第572章 把天皇弄死了

　　“哈哈！天皇？就算是天皇，那又能怎么样？你现在只不过是我们的俘虏而已！”第九师第91团3营营长吴宝根不屑的说道。尽管，眼前这个糟老头子，就是被那些白痴一样的日本人当作了神灵的天皇，但在中国军人面前，却一点杀伤力都没有。

　　“八嘎！你们太无礼了！”明治天皇什么时候被人这样对待过啊？立刻破口大骂道。要知道，在击败了幕府，重新确立了天皇对日本名副其实的统治之后，他在整个日本，就拥有了崇高的威望。而这些野蛮的中国士兵，居然敢这样对他，这让他非常的愤怒。

　　“啪！”突然，一个清脆的声音响起。只见，3营营长吴宝根，一巴掌扇在了明治天皇的脸上。

　　明治天皇虽然才四十七岁，但因为患有尿毒症，身体一直都比较差，就像是一个虚弱的老人一样，如何承受得起吴宝根这样牛高马大的人的一巴掌。因此，吴宝根一巴掌就把明治天皇扇到了地上，半边脸更是一下子就肿了起来。

　　明治天皇愣住了，他根本就没有想到，有人竟然会这样对他。再怎么说，他也是一国元首啊！现在居然被扇巴掌，这根本就是耻辱啊！

　　“八嘎！我和你们拼了！”明治天皇大怒，从地上爬了起来，就像吴宝根冲了过去。

　　“啪！啪！啪！”又是接连几巴掌扇在明治天皇的脸上。顿时，明治天皇整张脸肿的就好像猪头一样。

　　“营长，好了吧。别把这老鬼子给弄死了！”副营长陈冬连忙劝说道。

　　“陛下！你怎么了？你们这些卑贱的支那人，你们居然敢这样对待天皇陛下。所有的日本人，都不会放过你们的！”这个时候，一个妇人从后面冲了出来，看到明治天皇的惨象，顿时对吴宝根等人大骂道。

　　“这女的是谁？是不是这个老鬼子的女儿？听说在日本叫什么内亲王，真他妈的扯蛋，女人还能叫亲王？直接叫公主多好！”副院长陈冬看着这个妇人，两眼直放光。俗话说，当兵三年，母猪赛貂蝉！这些大头兵，也是好久没有尝过女人的滋味了。这一次在日本作战，虽然不禁止他们在日本女人身上发泄欲望。带第九师一直都在高强度的作战，那里有机会去寻欢作乐啊！现在，打下了日本人的皇宫，连天皇都俘虏了，官兵们一下子就松懈了下来。

　　“老陈，皇宫里面的女人，不好搞吧！”营长吴宝根倒是有些担心。

　　“有什么不好搞的。出了事我负责！”副营长陈冬满不在乎的说道。皇宫里面的日本女人，对于他们而言，也是一样的。再说了，如果事情保密的话，也不会有人知道的。

　　“来人，看好整个皇宫，所有人的日本人全部不许进出。另外，将所有值钱的东西全部收集起来，这可是我们的战利品！”营长吴宝根吩咐道。

　　而副营长陈冬，这走上前，拉着那个日本妇人的领子，直接往皇宫后面的房间里面拖。

　　“啊！你想要干什么？我是日本皇后！你这个卑劣的支那人！”这个妇人，正是日本皇后美子。只不过，她保养的很好，虽然已经五十岁了，但看上去好像才三十出头一样。并且，皮肤白嫩，就如同少女的皮肤一样。这才让吴宝根和陈冬两人，把她当作了明治天皇的女儿。

　　陈冬一下子愣住了：“皇后？老吴，听说日本人的皇后都已经五十岁了？”

　　“五十岁又怎么样了？你看她长的不是很年轻了。再说了，睡了日本皇后，不等于你就做了一回日本天皇吗？这正好符合你的口味。老子也忍不住了，去找个日本公主泻火，当一回日本驸马！”营长吴宝根大笑着说道。

　　“哈哈！老子今天晚上，就当一回日本天皇！”副营长陈冬大笑道。抓住皇后美子的衣领，就把她往后面的房间里面拖。皇后美子当然知道会发生什么事了，顿时挣扎起来。

　　“啪！”副营长陈冬一巴掌扇在了皇后美子的脸上。顿时，雪白的俏脸一下子就肿了起来。

　　“告诉你，别挑战老子的耐心，要是把老子给惹火了，直接把你扔到军营里面去。老子的手下，上千兄弟可是等了好久了！”副营长陈冬恶狠狠的说道。

　　皇后美子一下子就被吓住了，不敢再挣扎了。

　　“八嘎！我杀了你这个畜生！”明治天皇不知道什么时候已经爬了起来，举着一个凳子，向陈冬冲了过去。看到老婆受辱，即便是涵养再好，也是无法忍受的。

　　“找死！”副营长陈冬一闪身，就避过了明治天皇手中的凳子。然后一回头，一脚踹在明治天皇的肚子上，将他踹飞了好几米远，摔在地上，痛苦的爬不起来。

　　“陛下！”皇后美子想要去看看明治天皇的情况，但是却直接被副营长陈冬给拖走了。

　　随便找了一个房间，将皇后美子拖了进去。然后，陈冬就粗暴的将皇后美子身上的衣服给扒掉了。一副雪白的胴体，出现在了他的面前，让陈冬感觉自己浑身都仿佛燃烧了起来一样。或许，年纪有些大的皇后美子，并不是十分的美丽。但是，她地位高贵，睡这样的女人，特别的有成就感。

　　副营长陈冬大吼一声，将皇后美子扔到了床上，然后压了上去，开始发现自己的欲火。而皇后美子，似乎已经认命了一样，并没有反抗，反而十分的配合。在陈冬的冲刺之下，皇后美子慢慢的有了感觉。被欲望只配的她，根本就忘记了被强暴的屈辱，反而开始迎合起陈冬。都说女人三十如狼，四十如虎，五十坐地吸土。皇后美子正是欲求不满的年纪，而明治天皇身体又非常的糟糕，早已经失去了作为男人的作用了。皇后美子的表现，让陈冬非常的满意。

　　皇宫的大殿上，明治天皇被打倒在地，肚子上挨了一脚，让他感觉自己的五张六腑仿佛都被打碎了一样。身体上的疼痛，并不是最严重的。严重的是心里的疼痛啊！他当然知道皇后美子现在正在遭遇什么了，一想到自己的妻子，高贵的日本皇后正被卑贱的支那人蹂躏，明治天皇就感觉浑身的血都往头上涌。明治天皇本来长期被疾病困扰，加上现在非常的愤怒。顿时，两眼一翻，没有了生息。

　　半个小时之后，发泄完欲火的副营长陈冬心满意足的出来了，不得不说，皇后美子这个老娘们，技术还不错，把他伺候的非常好，让他非常的满意。

　　来到皇宫大殿上，看到明治天皇依旧躺在地上。陈冬走过去，踢了明治天皇两脚，然后说道：“起来，别他妈的装死了！”

　　但是，明治天皇却一动不动。

　　“咦，怎么回事？这老鬼子不会真的死了吧！”陈冬暗暗的说道。然后伸出两个指头，试了一下明治天皇的鼻息，却发现早已经没有了气息。

　　“糟糕！这下闯了大祸了。居然不小心把日本天皇给弄死了！”陈冬大叫不好。如果睡了日本皇后，算是违反了军纪的话，那杀了日本天皇，这个可就严重了。

　　“营长！老吴！大事不好了，我们摊上大事了！”陈冬立刻去把正在蹂躏明治天皇的女儿的营长吴宝根找了来，然后向他说了这件事。

　　吴宝根看着明治天皇的尸体，也是一阵头皮发麻。没办法，两人只好把这一情况如实的向第九师的师部做了汇报。第九师的师长也不知道该怎么办，连忙向第八集团军司令赵博文上将报告。

　　“这些家伙，到底再干什么？来人，把这个情况向皇帝陛下反应。另外，封锁皇宫，封锁明治天皇的死讯和死因！”赵博文上将命令道。

　　王毓泽知道这个消息的时候，已经是大半夜了，他都已经上床睡觉了，但是却被侍卫长吴浩才叫了起来。知道原来是这么一回事之后，王毓泽也非常的郁闷。

　　“这算是什么事啊？让那两个营长和副营长，直接退役！他们实在太胆大了，睡了日本皇后和公主不说，还把日本天皇给弄死了。另外，给赵博文发电报，让他妥善处理这件事。就说日本天皇是自己死的，和我们无关！”王毓泽说道。

　　在普通的日本人心中，日本天皇就是神。如果那些日本人知道日本天皇是被中国军人杀死的，那可就有大麻烦了。除非将那些日本人杀光，否则的话，中国占领日本，将得不到任何的好处。日本成为了泥潭的话，中国再陷进去，就比较麻烦了。

　　第八集团军司令赵博文上将的反应也非常的迅速，他控制了皇宫，向3营的所有官兵都下了封口令，然后将营长吴宝根和副营长陈冬免职，连夜送回了国内。在让人威胁了日本皇后，让她不准说出实情，否则就把她的儿子女儿全部杀掉。再做完这一切之后，他才把明治天皇挂掉的消息通报给了日本方面。


第573章 殖民日本

　　11月28日，在明治天皇去世的第二天，中国陆军第八集团军司令赵博文上将，在安州接见了日本内政大臣西乡从道和枢密院议长西园寺公望。他们两人，是奉明治天皇的命令，赶来求见中国将领，停止对日本的攻击，并且伺机想办法和中国和谈，结束这一场战争的。只不过，两人并不知道，他们离开京都没有多久，皇宫就被攻占了，然后明治天皇也被弄死了。

　　“将军阁下，日本已经认识到了在这一次战争当中所犯下的错误。希望中国能够给日本一个机会，结束这一场战争！”枢密院议长西园寺公望姿态放的非常低。作为日本政坛中有名的民主派人士，对于军方的独裁，他非常的看不惯，也认为正是军方的狂妄，将日本拖入了灭亡的深渊。在他看来，日本要想发展，只能依附于中国这个传统强国，这才是日本唯一的出路。

　　对于西园寺公望的表现，赵博文上将非常的满意。只不过，他并没有权力向西园寺公望许诺什么。同时，还要将明治天皇驾崩的噩耗告诉他们两人。

　　“两位，我要告诉你们一个不幸的消息。”赵博文上将一脸平静的说道。

　　西园寺公望和西乡从道两人，心却不由自主的提了起来，他们不知道赵博文如此郑重的告诉他们，到底是发生了什么事。难道，中国不愿意接受日本的乞降，一定要把日本给灭掉吗？在他们看来，这就是最不幸的消息了。

　　“昨天晚上，在我军攻入京都的日本皇宫之后，明治天皇选择了负隅顽抗。在激战当中，我们的士兵不认识他是明治天皇。所以，明治天皇在战斗当中被误杀了！”赵博文上将凭借的说道。

　　“什么？天皇陛下驾崩了？”西园寺公望和西乡从道两人，顿时觉得天崩地裂，仿佛天要塌了一样。天皇可是他们心目中的神啊！可是，现在居然被误杀了。

　　西乡从道怒视着赵博文上将，恨不得杀了赵博文给明治天皇报仇。虽然赵博文说是误杀，但鬼才知道这些中国人是不是故意把明治天皇杀掉的。要知道，明治天皇虽然身患重病，但在日本民间的威望却非常的高。如果不除掉明治天皇的话，中国想要欺压日本，那就非常的困难了。

　　赵博文的眼中闪过一道杀机，西乡从道的表现，让他非常的不满。虽然不知道国内会怎么处置日本，但让这些对中国怀有敌意的日本人掌权，显然会对中国产生威胁的。西乡从道感受到了赵博文上将眼中的杀机，顿时浑身一颤，连忙低下头。现在可是位于中国军队的军营里面，表现出敌视，那根本就是在找死。

　　西园寺公望倒是要好很多，眼中除了流露出悲伤的表情外，并没有其他的感情流露出来。当然，这也有可能是西园寺公望隐藏的比较深。也可以说，西园寺公望是一个聪明人。

　　“将军阁下，我认为，我们应该隐瞒天皇陛下的死因，对外宣布的时候，可以宣布天皇陛下是因病逝世的。否则的话，日本的社会会发生动荡的！”西园寺公望说道。

　　西乡从道诧异的看着西园寺公望，没有想到西园寺公望会这么说。

　　“哈哈！很好。西园寺公爵的意见非常的不错。在宣布明治天皇去世的时候，就以病逝作为死因！另外，你们要保证日本社会的稳定，如果出现动荡，或者发生了对我军的袭击事件，那我们可就没有办法了！到时候肯定会采取一些激烈的措施的！”赵博文上将说道，话语中，透露出一丝警告的意味。

　　“将军阁下，明治天皇驾崩，那么，新的天皇必须得马上登基才行。皇太子嘉仁已经年满二十了，可以登基了！”西乡从道建议道。明治天皇去世了，那么，理应由皇太子嘉仁登基了。

　　“这个不忙！我已经把日本的情况向国内做了报告了，等到国内的指示下达之后，在决定吧！”赵博文上将摆了摆手说道。

　　“将军阁下，嘉仁皇太子是继任天皇的不二人选啊！难道还有其他的问题吗？”西乡从道追问道。

　　“哼！这个问题，我不想重复了。难道你们不知道，在之前我国提出的条件当中，有废除天皇这个称号吗？”赵博文上将冷冷的说道。

　　西乡从道一惊，连忙低头不再说什么了。他似乎这才意识到，日本的命运，已经没有掌握在他们的手中了。日本在这一次的战争当中，早已经输的一干二净，成为了案板上的肉，任由中国宰割了。

　　“好了，你们回去吧！先命令还在负隅顽抗的日本军队投降。等待解除了武装之后，再宣布明治天皇驾崩的消息！”赵博文上将说道。

　　“是，将军阁下！”两人行了一个九十度的礼之后，离开了安州，返回了京都。

　　“公爵阁下，我敢肯定，天皇陛下肯定是被那种支那人杀害的？为什么你还要想办法帮中国人遮掩？”在回去的路上，西乡从道有些愤怒的问道。

　　“西乡君，我们现在还有选择吗？帝国陆军两百万大军，都不是中国人的对手，在中国人的攻击之下，全部都灰飞烟灭了。如果继续抵抗下去，只会毁掉日本的。”西园寺公望解释道。

　　“可是，他们杀了天皇陛下！日本还有四千万国民，我们可以和这些支那人战斗到底！”西乡从道反驳道。对于天皇被杀这件事，他始终非常的不满。

　　“西乡君，手无寸铁的四千万国民，是这些武装到了牙齿的中国人的对手吗？为了日本，为了大和民族，我们只能忍下去！”西园寺公望冷冷的说道。

　　西乡从道顿时哑然了。连军队都不是中国人的对手，更别说平民了。就算全部日本人起来反抗，那也是徒增伤亡而已。再说了，在中国海军的封锁之下，日本已经元气大伤了，国民们连饭都没得吃了，凭什么让他们去反抗中国人啊？

　　现在的京都，已经在中国军队的掌控之下了，陆军的高级将领们，几乎都被抓了起来。虽然，还有不少的日军在抵抗，但在失去了统一指挥之后，他们根本就不是中国军队的对手了。西园寺公望和西乡从道两人，取得了部分陆军将领的支持，要求陆军停止抵抗，向中国军队缴械投降。

　　日本陆军的官兵们，也早就不想打下去了。绝大部分人都选择了听从命令，向中国军队缴械投降。但是，也有极少数的极端分子选择了继续抗争。但是，在强大的中国军队的打击面前，他们根本就抵挡不住，很快就被剿灭了。幸存下来的少数人，要么放下了武器装平民，要么躲入了深山当中当野人。

　　随后，日本政府宣布了明治天皇的死讯，死因是尿毒症晚期。这引起了全体日本人的悲痛，但是却没有引发社会的动荡。中国陆军的第八集团军和第二集团军，开始大肆的收刮日本的财富了，在这个过程当中，也引起了不少日本人的抵抗。不过，当这些抵抗被残酷的镇压之后，剩下的日本人就聪明多了。遇到中国军队收刮财富的时候，基本选择了配合。当然，能够藏一点起来最好，实在藏不了，也没有必要丢了性命。日本人的配合，使得中国军队收刮的效率大大的提高了。按照预计，在整个日本弄到十二亿华元到十五亿华元，基本没有多大的问题。

　　在日本军队投降之后，中国军队控制了日本全境，连最北面的北海道，也派遣了一个师登陆上去，解除了那里的日军的武装。中国和日本的战争，由此可以算是告一段落了。

　　但与此同时，如何处置日本，这也摆在了中国的面前。毕竟，日本有着四千多万国民的。就算在战争当中死了几百万，也还差不多有四千万。这可是一个庞大的数字，搞不好是要出大问题的。

　　皇帝王毓泽召集内阁重臣和军方的巨头们，商议如何解决日本问题。中国的目标，是要彻底的解除日本对中国的威胁，让中国可以放手去和西方列强争夺世界霸权。而现在，在武力上已经解决了日本了，那么，接下来就该从其他方面来解决日本问题了。

　　“陛下，我认为，日本虽然贫瘠，但那庞大的人口，却是帝国所需要的。四千万人口，已经是一个非常庞大的市场了。另外，帝国正在开始的基础设施建设，也还需要大量的人力。而这些日本人，将是很好的苦力人选，不管是修路还是开矿，都可以用到这些日本人。日本人虽然矮小，但力气却不小，用来干苦力的话，倒是非常不错的人选。因此，臣认为，帝国必须加强对日本的控制，或者干脆将日本变成帝国的殖民地，不断的从日本的身上掠夺利益，以进一步的壮大帝国！”内阁首相杨华首先说道。他的办法，无疑非常的狠辣，让日本永世不得翻身！


第574章 倭王

　　王毓泽点了点头，四千万人口的大市场，确实是现在中国不能够放弃的。另外，随着经济的高速发展，中国国内的工人工资水平也在大幅度的上升，例如修路和开矿以及建筑行业，工人的工资已经涨到每个月二十华元了，虽然和西方国家相比还有不少的差距，但在中国而言，已经是很不错的工资了。一华元等于一两银子，在中国，恐怕大多数的人家一年也都挣不到这么多的。如果是用日本人来干这些的话，估计每个月给个七八元，最多十元就搞定了。这样不仅可以节约大量的成本，毕竟基础设施建设都是国家在投入，所有的矿产也都是国有的，还可以将人力投入到其他方面。

　　“日本对帝国而言，非常的重要。不过，日本人天生脑袋里面生有反骨，一旦帝国放松了警惕，让他们发展起来的话，他们就会在帝国的身上咬一口。因此，帝国必须加强对日本的控制才行。另外，日本人非常的排外，帝国无法向对待菲律宾人那样，直接在日本建立统治机构，只能扶持亲华的日本人上台！这样的话，我们就必须加强在日本的军事存在才行。日本人向来信服强者，在这一次的战争当中，我们把日本人给打趴下了，只要帝国不衰落，或者出现大的变故，日本人就不敢反叛我们！”王毓泽说道。

　　“陛下。总参谋部已经做好准备了。我们将要求日本将横须贺、佐世保等基地租界给帝国海军。同时，为了保持日本的稳定，第二集团军也将暂时驻扎日本，等到日本稳定下来再慢慢撤回国内。日本现在已经被解除了武装了，留第二集团军在日本，完全可以控制住日本的局面！”总参谋长熊武说道。

　　王毓泽点了点头，在日本驻军，这个是肯定的。就算等日本的社会稳定下来之后，可以适当的减少驻军，但在日本保留中国的军事存在，这个是非常有必要的。后世的美国，在日本驻军，日本不也一直都不敢有异动么？只要在日本保留军队，然后不允许日本发展军力，就能够彻底的控制住日本。

　　“陛下，除了军事方面之外，在经济方面控制日本也非常的重要。日本发展了几十年，已经有完善的工业基础了。我们可以通过这一次的战争，将日本人的工业实力全部摧毁，或者说只发展帝国允许的几种工业。如造纸和水泥等重污染行业。然后全面购买日本的产品，将日本的经济，牢牢的绑在帝国的身上。”工业大臣为李之骞也发表了自己的意见。

　　“陛下，文化上的控制也不能放松，我们可以让日本所有的学校，教授汉语，等到这些日本人长大之后，他们说汉语，写汉字，到时候，就会对帝国产生认同，对于帝国的威胁，也会减轻很多！”教育大臣章梫也建议道。

　　王毓泽对这些方法，非常的认同。如果日本的经济被中国绑架，文化上也被中国所控制，那么，日本就真的不会再对中国有威胁了。

　　“很好，内阁方面拿出具体的对日本的处置意见，然后准备和日本人谈判。这一战，我们获得了胜利，那么就该是帝国获得利益的时候了！”王毓泽笑着说道。帝国击败了日本，并且会让日本永世不得翻身。没有了后顾之忧，中国才能够集中精力，和西方列强争夺世界的领导权。

　　“陛下，我听说军方在日本弄了十几亿华元。现在帝国的财政开支非常大，这笔钱是不是可以充入国库？”财政大臣汪文华提议道。

　　“不行！陛下亲口答应的，这些钱将作为军方的特别军费，你们可别想盯着这笔钱。现在军队发展需要大量的投入，每年的军费又那么少，这笔钱可是军队的发展资金！”总参谋长熊武立刻说道。

　　“是啊！每年的军费，仅仅占到了财政收入的百分之十，算下来还不到两亿华元。要保持数百万军队的规模，这点军费根本就不够用。所以，内阁还是不要盯着我们辛辛苦苦弄的这笔钱了！”陆军大臣蔡云也说道。在新的军制改革之中，陆军的规模将比现在还要有所扩大，这些都需要大量的资金啊！

　　“我们海军正准备大规模的建造新式战舰来代替老旧战舰，这些可都要花大价钱的。”海军大臣张成也连忙说道。海军装备的老式战列舰，将全部替换掉。新式的‘汉级’战列舰，正在紧锣密鼓的设计之中，王毓泽允许海军一次性建造六艘‘汉级’战列舰，光造价就要达到一亿华元左右啊！

　　“战争已经打赢了，我们是不是没有必要再保留这么多的军队了？将军队的规模，控制在战前的水平不就好了么？”财政大臣汪文华说道。

　　“不行！虽然军队的规模扩大了，但我们的领土扩大了两倍以上。同时，帝国虽然赢得了这一场战争，但和英法美俄等国也结下了死仇，必须要保留足够的军队，才能够保证帝国的利益！”国防大臣蒋兴国也说道。超过两千五百万平方公里的土地要守护，至少要两百多万军队才够用啊！

　　“好了，这个问题不用吵了。我答应过军方，在日本弄到的资金，作为军方的特殊军费使用。军方现在的开销很大，在军费无法满足的情况下，只能用这种办法先顶一下了。再说了，我们打赢了日本人，马上就要和日本展开谈判了。到时候，在日本的身上再狠狠的宰一刀就行了！”王毓泽开口说道。

　　“陛下，日本都被军方枪的一穷二白了，就算我们要日本赔偿的再多，他们也拿不出来啊！”财政大臣汪文华说道。虽然中国的领土扩大了两倍多，但大规模的基础设施建设，以及大规模的移民，还有工业升级，都需要大量的资金。即便获得了7亿英镑的战争赔款，但还是不够用。不过，这倒是刺激了中国经济的飞速发展。至少在财政收入方面，中国已经超越了西方列强，成为了世界第一了。只不过，中国需要用钱的地方也多，西方列强还可以在殖民地大肆压榨。因此，中国在财政上，依旧没有西方列强宽裕。但是，这只不过是暂时的。一旦中国将新占领的地区，特别是南洋地区开发出来之后，中国的国力就能够得到显著的提升。超越西方列强，成为世界第一强国，也就不是问题了。

　　“日本人现在没有钱，但我们可以让他们慢慢还，每年还一亿元或者两亿元，还个二三十年的。这可是细水长流的大买卖啊！”王毓泽说道。

　　众人不由得眼前一亮。日本现在是穷，但日本却可以通过输出劳力，以及中国向日本转移重污染的工业赚钱。况且，解散了军队之后，日本也就不用负担高额的军费了，完全可以将财政收入的大部分用户偿还欠中国的战争赔款。在战前，日本的财政收入为四亿五千万日元，相当于1.8亿华元。如果每年偿还一亿华元的债务的话，那也是完全没有问题的。

　　“陛下，这个办法非常好。不过，到时候就需要伍大人在和日本的谈判当中，狠狠的宰日本一刀了！”内阁首相杨华一脸笑容的说道。

　　“哈哈！这个完全没有问题，为了帝国，我伍廷芳说不得也要当那么一回恶人了！”外务大臣伍廷芳也大笑着说道。

　　“不过，陛下，目前财政确实有些紧张。要不这样，军方弄到的钱，先借给财政部，到时候军方需要的时候，再有财政部拨款给军方。财政部保证不会贪墨军方的钱的！”财政大臣汪文华说道。

　　“这样也好！反正军方也不会一次性用到那么多钱，先用到需要的地方。”王毓泽说道。

　　这也是一个皆大欢喜的结果，财政部有了充足的资金，而军方也不用担心没有足够的军费。

　　之后，内阁拿出了全面的对日本的处置办法，由外务大臣伍廷芳，准备和日本的新政府进行和谈。而在这之前，日本的新政府已经成立了。

　　因为得到了中国方面的支持，西园寺公望得以出任日本新政府的首相，并且兼任外交大臣，西乡从道出任日本的内政大臣，财政承担依旧由松方正义担任。至于陆军大臣和海军大臣，则还没有人担任。毕竟，日本这一次战败，从中国对待日本的态度就能够看出，中国恐怕不会允许日本拥有军队了。

　　在新政府成立之后，明治天皇也得以下葬，算是入土为安了。至于新任天皇，名称则改变了，由天皇变成了倭王，并且要前往北京接受中国皇帝的册封。这一改变，引起了很多日本人的不满，甚至在各地还发生了骚乱。但是，目前还停留在日本的两个集团军迅速出动，很快就平息了骚乱。在这个过程当中，日本人死伤了好几万人，平息骚乱的中国士兵，根本就没有把他们当人看，只要参加了骚乱的，全部处决。


第575章 日本的未来

　　时间进入到12月份，天气慢慢冷了下来。中国在这一次的战争当中获得了巨大的胜利，帝国百姓们，也能够过一个安安稳稳的年了。不过，政府宣布在明年进行大规模的移民，特别是黄土高原，将进行强制性的移民，以保护脆弱的生态。并且将采取植树造林的办法，保持黄土高原的水土流失。加上其他人多地少的省份的移民，帝国政府计划在未来五年内，逐步移民一亿人，充实到北方西伯利亚地区，西面的中亚地区以及南洋和阿拉斯加。虽然，不少需要背井离乡的人们心里有些担心，同时有更多的则是对故乡的不舍。但帝国皇帝王毓泽亲自向大家保证，所有的移民，将会生活的更好，这让帝国的百姓们安心了不少。

　　日本的局势，也稳定了下来。日本的军队，全部被解散。所有的俘虏，都被看管了起来，武器也全部被收缴了。在中国军队的高压管理之下，日本社会前所未有的安定。另外，日本现在正在进行的饥荒，中国政府也再想办法改善。首先，海军放开了对日本的封锁，日本的渔船可以出海捕鱼，以增加食物。另外，中国政府向日本出售了三十万吨稻米，价格为每斤0.2华元，总价为一亿两千万华元。这些粮食，可以有效的缓解日本现在的饥荒。尽管，日本现在并没有钱偿还，只能先欠着。但现在中国如此的强大，日本也没有胆子赖账。另外，这些稻米，全部都是帝国军队在南洋作战的肮脏缴获的，一分钱没花，就获得了一亿两千万华元的利润，也算是为帝国财政创收了。另外，在中国国内，稻米的价格也不过是4分到5分一斤而已，直接以四五倍的价格卖给日本，也算大赚了一笔了。

　　更可笑的是，日本上下对中国的举动，大为感激。原本极度仇视中国的态度，也发生了改变。之前，中国在日本的驻军，频频遭到日本人的袭击，虽然因此处决了不少的日本人，但还是无法完全禁止。但在中国向日本出售了这么多的粮食之后，日本人袭击驻军的事件，明显降低了很多。

　　日本人天生善于臣服于强者，不少的日本人都已经认命了。既然日本已经输掉了战争，而人民还要生活下去。那么，还是老老实实的过日子算了。这样的理念，在日本非常的受欢迎，也是日本新政府和中国的都希望看到的。

　　一艘商船，正在黄海上航行，这是一艘向日本运输粮食的商船。不过，在从日本返回中国的途中，船上却搭载了来自日本的客人。这些人，身份尊贵。其中一个二十岁左右的青年，更是受到了其他人的尊敬。这些人，正是日本前往中国准备和中国谈判的日本新政府首脑，那个年轻人，正是日本现任倭王嘉仁。他虽然继任成为了日本倭王，但还没有接受中国皇帝王毓泽的册封，现在还是名不正言不顺的。这一次日本新政府首相西园寺公望和西乡从道前往中国谈判，正好就带他一起去了。

　　嘉仁也像明治天皇一样，身体非常的不好，患有脑病，这使得他自幼骄横傲慢，性格暴躁，容易激动，一不高兴就用马鞭抽打他的侍从。并且，他还是个西方崇拜者，他留着德皇威廉式的牛角胡子，上面还涂满凡士林；他的穿戴看起来活像一个德国骑兵，经常骑着高头大马在宫中横冲直撞。他之所以能够成为倭王，是因为明治天皇的儿子当中，只有他活到了成年。因此，即便他不是一个合格的倭王人选，但也只能够让他继任了。

　　在从日本前往北京的路上，嘉仁非常希望在甲板上看海，即便风浪很大，也不会改变。原本性格暴躁的嘉仁，在明治天皇死后，变得沉默了。那天晚上在京都皇宫发生的事，他非常的清楚。明治天皇被杀死、皇后美子被强暴，以及他的妹妹也被强暴，这些他都知道的一清二楚。但是，日本新政府首相西园寺公望和内政大臣西乡从道都警告他，不能这些事说出去，否则的话，将会引来杀身之祸。从这之后，嘉仁的性格就完全变了，变得更加的阴郁了。

　　“殿下，外面风大，我们还是回船舱去吧！”西园寺公望不知道什么时候出现在了嘉仁的身边。

　　嘉仁固执的摇了摇头，西园寺公望也只得作罢。他们乘坐的船，只不过是普通的商船而已。住宿条件也非常的差，嘉仁身为日本的皇太子，一直都过着锦衣玉食的生活，这样的条件，让他非常的不满。

　　“殿下，还有三天我们就会到达中国的天津了。到时候，中国皇帝会接见我们。您需要向中国皇帝行君臣之礼！”西园寺公望提醒道。

　　“为什么？为什么日本要臣服于支那？支那人杀了我的父亲，还强暴了我的目前和妹妹！”嘉仁一下子变得非常的暴怒。

　　西园寺公望一下子将嘉仁的嘴给捂上了，并且连忙说道：“殿下快住口，船上可是有中国人的。殿下必须为了整个大和民族考虑，从现在开始，必须得隐忍才行！”

　　嘉仁听了西园寺公望的话之后，强行的将怒火按捺下去的，只不过，眼睛还有赤红。过了好一会儿，他才完全平静下来。

　　“公爵，你告诉我，日本还有希望吗？我还有给父亲和母亲报仇的机会么？”嘉仁轻声的说道。

　　“殿下，也不是完全没有机会。不过，机会非常的渺茫。中国在这一次的战争当中，以一国之力，击败了世界五大强国。单单从国力上来讲，已经不逊色于英国这个世界第一强国了。连西方列强都不是中国人的对手，更别说日本了。”西园寺公望说道。

　　艇了西园寺公望的话之后，嘉仁的眼中满是落寞。

　　“不过，殿下！中国虽然引得了战争，但也彻底的得罪了英法美俄四国。未来，中国和西方列强，肯定还有一战的。到时候，如果中国战败的话，就是我们的机会。如果中国没有战败，反而继续获得了胜利的话，那么，日本只有永远隐忍下去，永远的跟在中国的身后。这样，才能够保证日本不会被灭亡。虽然，这非常的让人悲哀，但是却不得不承认，这就是小国的命运！”西园寺公望说道。他看的非常的清楚，如果中国衰落，日本就还有机会。如果中国没有摔落，那么日本只有在中国面前摇尾乞怜。否则的话，日本将会被中国灭亡。

　　嘉仁点了点头，再一次的恢复了平静。他只能在心里祈祷，祈祷中国不会一直强盛下去。

　　日本虽然脑残的人非常多，但也不乏有识之士。这些人，经过了这一场的战争之后，都已经看到了中国的强大已经是不可逆转的了。日本在这一次的战争当中，输的一干二净。要想日本不被灭掉的话，只能够向中国妥协，并且依附于中国。或许，日本还能够借着中国越来越强大，获取一点好处。

　　12月9日上午，日本倭王嘉仁一行抵达了天津，中国外务部派出了官员在天津迎接他们。下船之后，换乘火车前往北京。一路上，日本倭王嘉仁把注意力都放在了车窗外面。当火车开出城区的时候，看到的全部都是工厂林立的工业区，一根根粗大的烟囱，正在冒着滚滚浓烟。这或许会污染环境，但是却是这个时代强大的表现。曾今的日本，同样也是这样的。只不过，在这一场战争当中，日本却已经输的一干二净了。

　　一路上，日本倭王嘉仁见到了中国的情况，并且把这和日本做了对比。毫无疑问，现在的中国，更加的具有活力，而日本，则像一个生了重病的人。并且，还直接被打成了残废，再没有痊愈的可能。这让嘉仁不得不将对中国的愤怒潜藏起来，他知道，如果让中国人发现了他的异心的话，不仅他的生命会受到威胁，日本更会倒霉。中国人连天皇都敢杀，更别说他这个刚刚登基，还没有被册封的倭王了。

　　火车到达北京的时候，已经是下午了。当天晚上，王毓泽在新华宫设宴，款待倭王一行。参加宴会的，包括中国内阁重臣和军方的巨头们。

　　当被侍卫带进新华宫之后，中国皇宫的典雅和美丽，让嘉仁受到了很大的震撼，这可比他们日本的皇宫要好得多了。京都的皇宫虽然历史悠久，但是却显得很破败。东京的皇宫毕竟是以前幕府的府邸，格局显得有些不够，远远不能和中国皇宫相比。更何况，这座新华宫，还至少刚刚新建没有几年的宫殿，如果是紫禁城的话，那日本皇宫就更加的没有可比性了。

　　“或许，这就是大国的不同之处吧！”日本倭王暗暗的在心里说道。


第576章 彻底灭亡日本

　　日本倭王嘉仁一行人，被侍卫带到了新华宫松涛阁，这里是举行国宴的地方。皇帝王毓泽和帝国的重臣们，早已经到场了。宴会采取的是中国传统的模式，每个人面前放着一张小桌子，上面摆放了一些精美的食物。皇帝王毓泽和皇后熊梦涵则坐在最上面。只不过，现在没有人动筷子，都在等着日本倭王一行人到来。同时，准备暗暗观察这些日本人的态度，以便确认在接下来的谈判当中，采取什么样的策略。

　　“日本倭王道！”很快，守在外面的侍卫大声的禀告道。

　　王毓泽点了点头，然后身边的女官才宣日本倭王觐见。

　　日本倭王嘉仁，加上首相西园寺公望和内政大臣西乡从道，进入了大殿之中。一时间，所有人的目光都集中在了他们的身上，让他们感受到了莫大的压力。要知道，现在这个大殿中的人，全部都是中国最主要的重臣，如果能够在大殿之中扔一枚炸弹的话，估计中国就完蛋了。只不过，这只能是嘉仁自己的意淫而已。在进入皇宫之前，他们就被搜身了好几遍，连尖锐的东西都不能带，更不要说炸弹了。

　　王毓泽在打量着日本倭王嘉仁，这个日本二战前的天皇。只不过，因为性格暴戾，加上脑子有毛病，历史上的那个嘉仁，并没有多大的建树。倒是他的儿子裕仁天皇，干了不少惊天动地的大事。

　　日本倭王嘉仁，也在注视着王毓泽，这个东方最强大的帝国的统治者。他看上去是那么的年轻，比嘉仁大不了多少几岁，但是却成为了这个世界上最有权势的人。这让嘉仁非常的羡慕，甚至是嫉妒以及怨恨。只不过，现在人在屋檐下，他不得不低头，即便是父母的大仇，他也只能继续隐忍下去。

　　“殿下，行礼！”日本内阁首相西园寺公望小声的说道。他看到嘉仁愣住了，连忙提醒道。和皇帝对视，这可是相当失礼的事。

　　嘉仁嘴角动了动，但还是把头低下了，然后跪倒在地，向王毓泽朝拜，嘴里高呼：“臣嘉仁，叩见皇帝陛下，陛下万岁万岁万万岁！”

　　西园寺公望和西乡从道两人，也跪倒在地，同时心里也松了一口气。如果刚才嘉仁不敢跪下行礼的话，那他们可就惨了。好在，最后嘉仁还是接受了现实。

　　“平身！”王毓泽满意的点了点头，看到历史上的日本天皇向他下跪，他心里非常的有满足感。现在，日本已经被打趴下了，再也不可能威胁到中国了。中国也终于可以腾出手，开始进行其他方面的准备了。

　　嘉仁的态度，让帝国的重臣们一非常的满意，这在他们看来，这是日本服软了，表现出了对帝国的臣服。这使得整个宴会，进行的非常顺利，可谓是宾主尽欢。

　　第二天，王毓泽就下了圣旨，正式册封嘉仁为日本倭王，同时赐予了金印，这将作为以后日本的国玺。而日本倭王嘉仁，对此表示感谢。只不过，让人奇怪的是，帝国虽然册封了倭王，但是却没有将日本纳入中国的藩属的意思。

　　与此同时，日本内阁首相西园寺公望和内政大臣西乡从道，也前往了中国外务部，和中国进行处置日本的谈判。这场谈判，代表着中国能够从日本获得多少利益。而中国外务大臣伍廷芳，早已经是磨刀霍霍，准备在日本的身上割下一块肥肉了。

　　“外务大臣阁下，您好！”见到伍廷芳时候，西园寺公望和西乡从道，都主动向伍廷芳行礼。这无疑是在表示藩属国对天朝上国的恭敬。

　　“嗯！你们的来意，我已经知道了。中日直接的战争，对于我们两国而言，都是巨大的损失。好在，现在战争终于结束了。不过，在这一次的战争当中，帝国损失惨重。因此，日本需要赔偿帝国的损失！”伍廷芳开门见山的说道。

　　西园寺公望和西乡从道都点了点头，他们早就想到了这一点了。战胜国宰割战败国，这原本就是千古不变的真理。只不过，对于中国会勒索些什么，他们心里也完全没有底。但是，他们知道中国肯定不会手下留情的。几年前的战争，日本战败之后，中国不就强行勒索了两亿英镑吗？这一次，日本连国家都差点被灭了，中国肯定更加不会手软的。

　　“日本愿意赔偿中国的损失！”西园寺公望恭敬的说道。他只希望中国能够开在日本如此恭敬的份上，不会太狮子大开口了。

　　“这是帝国拟定的条件，你们看一下吧！如果没有问题的话，那就签字吧！”伍廷芳直接递了一份文件给西园寺公望。

　　西园寺公望接过之后，立刻看了起来。西乡从道也连忙将脑袋凑了过去，仔细的阅读了起来。毕竟，这关系到日本今后的命运。可是，结果还是让他们失望了，尽管日本已经表现的非常谦卑了，但中国已经毫不犹豫的高高举起了屠刀。

　　中国开出的条件，第一条，日本承认战败，放弃天皇的称号，改为倭王，并由中国皇帝册封之后才能够生效。这一条，日本已经接受了，嘉仁已经接受了王毓泽的册封，成为了日本的新任倭王。第二条，日本割让九州岛给中国，租借横须贺军港给中国海军。看到这一条，西园寺公望和西乡从道两人，顿时大为震惊，日本的国土面积本来就非常的狭小了，如果再割让一个岛的话，那日本就更加的拥挤了。第三条，日本赔偿中国军费一百亿华元。这个巨额的战争赔款，更是让西园寺公望和西乡从道两人目瞪口呆。第四条，日本解散军队，不得拥有陆海军，日本的防务，由中国军队接管，日本的警察，将由中国负责训练。第五条，日本发起战争的战犯，将受到中国的军事法庭的审判。第六条，中国在日本享有领事裁判权、最惠国待遇以及自由贸易的权力，日本不得向中国商品征收关税。第七条，严禁日本人成立任何反华的组织或者社团，任何反华的组织和个人，都直接判处死刑。第八条，日本开放东京、名古屋、神户、大阪和北九州都通商口岸。第九条，日本各大中小学，必须推行汉语教育。五年之后，汉语将作为日本的官方语言使用。

　　“外务大臣阁下，这，这样的条件，日本不能接受！”看完了中国方面提出的条件之后，西园寺公望哆哆嗦嗦的回答道。如果答应了这些条件的话，那日本就永远都没有翻身的机会了啊！

　　西乡从道的眼里，也满是怒火。日本虽然战败了，差点被灭国了。但是，中国方面提出的这些条件，完全就是想要彻底的灭亡日本啊！军队没了，领土也要被割让，还背上了沉重的债务，再接着，他们的文化也将消失。到时候，恐怕就再也没有日本国，也没有大和民族了。

　　“什么？不接受？西园寺公望首相，你们可要考虑清楚。如果不接受我们提出的条件的话，那日本就永远不可能实现和平。我们的军队，将直接对日本实行军管！”伍廷芳冷冷的说道。

　　西园寺公望和西乡从道两人都是浑身一震，如果中国在日本实行军管的话，那日本政府也就没有必要成立了，到时候的日本，将直接变成中国的殖民地，所有的日本人，都将被奴役。

　　“外务大臣阁下，并非我们不想答应，而是贵国提出的条件太苛刻了。日本本来就是小国，几千万国民，永久在几个狭小的岛屿上面。如果再一次割让九州岛给中国的话，那日本就更加的拥挤了。另外，现在的日本，已经负载累累了，因为贵国军队在日本的洗劫，整个日本都已经是一穷二白了，根本无力支付上百亿华元的战争赔款！”西园寺公望立刻叫屈道。

　　伍廷芳当然也知道中国提出这些条件，是在狮子大开口了，也没有指望过日本会全盘接受，不过，为了获得更多的利益，他还是和西园寺公望据理力争，甚至不惜以武力来威胁。而西园寺公望和西乡从道两人，也表示，如果实在没有办法的话，那日本四千万国民就只有全部玉碎了。

　　最终，伍廷芳放弃了割让九州岛的要求，只不过要求日本将佐世保海军基地租借给中国，再加上横须贺基地，并且，这是永久性的租借，每年中国只需要象征性的支付日本一万华元就行了。战争赔款方面，考虑到日本现在一穷二白，最终将赔款从一百亿华元减少到五十亿华元。分为三十年付清，三年后开始支付，前面十年，每年支付一亿华元，后面二十年，每年支付两亿华元。并且，按照中国的银行利率，计算利息。剩下的几个条件，如日本不得拥有军队之类的，中国则不会再让步了。


第577章 豢养日本

　　“八嘎！这些支那人欺人太甚！如果我们答应他们的条件，那日本还会存在吗？日本就算现在能够逃过一劫，但最终也难逃被支那人灭掉的下场！”在外务部为日本倭王嘉仁一行安排的酒店内，日本倭王嘉仁在得知了中国方面提出的条件之后，当场就大怒道。

　　“陛下，支那人灭亡日本之心不死，他们一直以来，都在想方设法的消除掉日本对他们的威胁。就算日本现在战败了，并且损失惨重，但他们还是不愿意放过日本！”西乡从道也非常恼怒的说道。

　　西园寺公望没有说话，虽然中国提出的条件非常的苛刻，但是，他却知道，日本如果不想被灭掉的话，就必须接受中国提出的条件。这个世界，就是这么的现实，弱肉强食的丛林法则，也是各国国家的生存法则。现在的日本，已经没有了和中国讨价还价的资格了，完全就是一块案板上的肉，任由中国宰割。

　　“西园寺公爵，你的意见呢？”倭王嘉仁看西园寺公望没有发言，主动询问道。

　　“殿下，我只是想问。如果我们拒绝了中国人的条件，日本还会不会存在？中国人甚至提出，如果我们不同意的话，那他们就会在日本实行军管，直接将日本变成中国的殖民地。到那个时候，我们该怎么办？”西园寺公望问道。

　　“帝国还有四千万国民，如果支那人欺人太甚，日本的国民是不会屈服的。我们会和支那人战斗到底，只要大家团结一致，一定能够将支那人拖垮的。就像现在英国正在南非和布尔人进行的战斗一样！”倭王嘉仁两眼放光的说道。

　　西园寺公望摇了摇头，然后说道：“殿下，你想的太简单了。布尔人之所以能够将英国人拖住，是因为在战争开始之前，中国人给了布尔人非常大的支援，他们出售了大量的先进武器给布尔人，使得布尔人拥有毫不逊色于英国人多呃装备。但我们呢？在这一场的战争当中，中国军队已经表现出了他们的强大战力，精锐的帝国陆军，都不是中国军队的对手，更别说手无寸铁的平民了。别的不说，只要中国海军再一次的封锁日本，断绝日本对外的一切联系，那么，要不了多久，日本就会发生饥荒。到时候中国就能够轻易的获得胜利！”

　　“公爵阁下，你怎么能够这样想呢？我们日本人，是绝对不会向支那人屈服的！”西乡从道有些愤怒的说道。在他看来，西园寺公望的观点，实在太亲中国了，这样会严重的损害日本的利益的。

　　“西乡君，我当然知道了。不过，大家都非常的清楚，单靠日本的实力，根本就不是中国的对手。如果日本想要报仇的话，那就只有忍耐，暗暗的等待机会。中国和西方列强之前的战争，肯定会爆发的。到时候，就是日本的机会。当然，如果中国再一次的获得了胜利的话，那么，日本恐怕就用永远都不会有机会了。”西园寺公望。一旦中国再一次的击败西方列强的话，那中国就将成为名副其实的世界第一强国。到时候的日本，想要挑战中国，根本就是蚍蜉撼树。甚至为了生存，日本不得不主动的绑上中国的战车。

　　倭王嘉仁虽然脾气和性格不太好，但他并不是傻子。他自然能够听得出，西园寺公望所讲的这些道理。只不过，他还是非常的不甘。父亲被中国人杀死，母亲和妹妹被中国人强暴，他作为日本的天皇，但是却只能接受倭王这个屈辱性的称号，还要卑躬屈膝的去讨好中国人。这让年纪轻轻，血气方刚的他如何能够接受得了？但是，国家利益始终是最高的，他作为日本名义上的领导者，必须得为了日本的利益着想。

　　“如果不能挽回的话，那就答应支那人的条件吧！不过，我希望各位能够努力，日本不会就这样沉沦下去的，我们一定还有机会重新崛起的！”倭王嘉仁说道。

　　“是，殿下！”西园寺公望和西乡从道两人都回答道。

　　第二天，西园寺公望和西乡从道再一次的前往了中国外务部，和中国外务大臣伍廷芳商议之后，接受了中国方面提出的条件，签订了《中日和平条约》。

　　《中日和平条约》规定，第一条，日本承认战败，放弃天皇的称号，改为倭王，并由中国皇帝册封之后才能够生效。第二条，日本以每年一万华元的价格，将横须贺海军基地和佐世保海军基地租借给中国海军。第三条，日本赔偿中国军费五十亿华元，分三十年付清，从三年后开始支付。前十年，每年支付一亿华元，后二十年，内年支付两亿华元。期间，按照中国银行利率支付利息给中国。第四条，日本解散军队，不得拥有陆海军，日本的防务，由中国军队接管，日本的警察，将由中国负责训练。第五条，日本发起战争的战犯，将受到中国的军事法庭的审判。第六条，中国在日本享有领事裁判权、最惠国待遇以及自由贸易的权力，日本不得向中国商品征收关税。第七条，严禁日本人成立任何反华的组织或者社团，任何反华的组织和个人，都直接判处死刑。第八条，日本开放东京、名古屋、神户、大阪和北九州都通商口岸。第九条，日本各大中小学，必须推行汉语教育。五年之后，汉语将作为日本的官方语言使用。第十条，条约签订之后，中日两国结束战争状态，中国将帮助日本恢复经济。

　　《中日和平条约》的签订，使得中国彻底的结束了这一次的战争，战争一共继续了半年多，中国在这一次的战争当中，付出了伤亡十多万人的巨大损失，军费开支更是高达十五亿华元。当然，这笔军费，包括了陆海空三军之前的建设。只不过，和付出相比，中国获得的收获就更加的惊人了。领土面积，扩大了两倍多。还从英法美俄四国身上获得了7亿英镑的战争赔款，这还不算从日本身上收刮的十几亿华元以及五十亿华元的战争赔款。通过这一场战争，中国可谓是赚的盆满钵满的，成为了大赢家。

　　这一次的战争，使得中国一跃成为了世界的主要强国之一，列强也再也不敢小觑中国了。并且，中国获得了庞大的领土和资源以及巨额的战争赔款之后，恐怕要不了几年，就能够超越中国，成为世界上最强大的国家。这也将彻底的改变原来西方殖民整个世界的格局。中国也将加入到列强之中，和列强一起瓜分整个世界，成为帝国主义国家。

　　日本倭王嘉仁一行，在中国停留了半个月的时间才返回日本。条约的签订，虽然让日本北上了沉重的负担，丧失了挑战中国的资格。但是对于普通的日本人而言，他们却松了一口气。战争结束了，中国解除了对日本的封锁，他们也不用再挨饿了。另外，中国开始在日本大规模的招募筑路工人和开矿的工人，包吃包住，每个月给八华元的工资。这顿时引起了整个日本的轰动。八华元，相当于以前的二十日元啊！还包吃包住，这可是高工资啊！大量在战争当中失去了一切的日本人，趋之若鹜，争先恐后的报名，准备前往中国做工。日本政府也起到了引导作用，他们主动向中国提出，中国需要的工人，将有日本政府派遣。相当于日本又从中过了一到手，剥削了那些日本人一笔。中国方面开出的工资是8华元每月，但那些日本人拿到手的，只有五华元，其余的三华元，都被日本政府拿走了。在未来的几年间，日本政府一共向中国提供了三百万的工人。这些日本人，负责修建了中国的铁路网和公路网，以及新并入版图的那些领土的基础设施。各大矿山当中，也活跃的都是他们的身影。不过，五年的合同期满之后，活着回到日本的，只有不到一半的人，剩余的人，都在工作当中死亡了。修路和开矿，本来就非常的危险。加上中国根本就没有把这些日本人当人看，明说是包吃包住，但吃的比猪还差，睡的比狗还晚，加上工作条件艰苦，很多日本人都撑不住。

　　不过，每一个死了的日本人，中国方面还是支付了二十华元的抚恤金。只不过，这笔钱有多少发到了那些死去的日本人的家属手中，这个就不知道了。

　　同时，中国也开始大规模的向日本转移高污染的工业。全国百分之八十的造纸厂、水泥厂以及印染厂等等高污染的工厂，全部都转移到了日本。日本不仅人口便宜，税收抵，还不用花钱保护环境，这极大的降低了成本，增加了利润和竞争力。而日本政府也得到了税收。只不过，环境却被污染了。但日本政府根本就不在乎这些。


第578章 建省

　　除了向中国提供苦力以及接受重污染的工业之外，日本政府最赚钱的，是向中国提供妇女。因为中国海军对日本的封锁，使得全日本都产生了严重的饥荒，即便战争结束之后，中国向日本提供了帮助，但要完全解决这些饥荒，还需要大量的时间。为了生计，不少的日本女人，向中国在日本的驻军提供特殊服务，价格非常的低廉，往往两三毛钱就能够爽一次。并且，日本人并不以为耻，反而对日本妇女们这种自力更生的行为大加赞赏。日本在战争当中阵亡了很多男子，寡妇很多，这些寡妇，为了生存，大都走向了这条道路。

　　为了进一步的扩大政府的税收，以重建日本，同时偿还欠中国的巨额战争赔款，日本政府更是有意的组织国内的妇女出国挣外快，中国和南洋地区，则是这些日本妇女的最主要去向。特别是中国，中国长期以来的封建思想，重男轻女非常的严重，这使得国内的男女比例严重失调，很多光棍都娶不到老婆。为了过上好日子，很多的日本女人，都自愿嫁到中国来。日本政府趁机提出，只需要支付两百华元，中国男人就能够娶到一个年轻漂亮的日本女人做老婆。一时间，大量的中国光棍涌入了日本，像挑选商品一样，购买日本女人回家当老婆。

　　中国国内的青楼，也趁机去日本挑选合适的女人或者女童来培养。青楼这个行业，在中国历史悠久，禁之不绝。因此，王毓泽并未强制性的禁绝这个行业，而是下令对这个行业进行规范化的管理。首先就杜绝了逼良为娼这种现象的存在，然后在加强了卫生方面的检查，避免引发流行性的疾病。再加上国内的经济不断的发展，人民的生活也越来越好。这样，也就不会再出现卖儿男女的情况了。这些青楼想要吸收新鲜血液，就难上加难了。现在，日本开放了妇女输出，这无疑给国内的青楼事业带来了一个福音。很长一段时间内，国内的青楼不再担心会出现资源短缺的现象了。至于大量的日本女人输出，日本国内男女比例不平衡，很多日本男人娶不到老婆，这可就不关中国的事了。

　　据不完全统计，在一战之前，整个日本，一共超过五百万的妇女输出到了国内，除了嫁到中国来的这些质量相对较高的之外，其余的那些从事青楼行业的妇女，生活都非常的凄惨。但是，他们却为日本的经济复苏做出了巨大的力量。单单是这些妇女每年寄望日本的外汇，就达两三亿日元，足够日本偿还欠中国的巨额战争赔款了。

　　只不过，中国一直没有放松对日本的控制，将日本国内的所有兵工厂全部拆除，连警察都是由中国方面提供训练的。这使得日本根本就没有了向中国挑战的资格，只有老老实实的当中国的狗。另外，日本政府欠英法美三国的巨额债务，日本新政府也不认账了，声称那是前政府的所作所为，日本已经被中国击败了，扶持的新政府，根本不会承认这些债务。

　　那可是三亿多英镑的巨额债务啊！英法美三国气的哇哇叫！他们警告日本，如果日本不还钱的话，他们将对日本采取军事手段。日本没有办法了，只得求助中国。

　　俗话说打狗还要看主人。现在中国是把日本当一条狗来养，自然不会让英法美三国欺负日本了。于是，中国非常强硬的表示，不希望看到远东地区在出现战争，否则将当作是对中国的挑衅。这把英法美三国气得够呛，但战争才刚刚结束，各国都还没有恢复实力。特别是英国，依旧被拖在南非的布尔战争的泥潭之中，面对中国的威胁，只能不断的发表抗议，除此之外，再没有其他的办法了。这让日本政府第一次发现，跟了中国这个老大，也不是完全一点好处都没有嘛！至于英法美三国对日本的经济制裁，日本更是毫不理会。日本的经济，已经完全和中国捆绑在一起了，中国是日本最大的出口国和进口国。因此，日本根本就不用理会英法美三国。而英法美三国，也罢这笔帐算在了中国的头上。只不过，他们想要报仇的话，得加速发展军力才行。一时间，整个世界范围来，再一次的掀起了一场军备竞赛。

　　1899年12月，虽然《中日和平条约》已经签订了，对于中国而言，战争已经结束了。但是，却还有很多的事情要做。首先就是那么大一片领土的管辖问题，内阁商议了很久之后，决定在新的那些领土上建省，实施对新的领土的管辖。不过，这些领土，除了南洋地区之外，其余的领土，自然条件都非常的差，基本都是地广人稀的地方。因此，这些省的面积也非常的大。

　　经过好长一段时间的商议过后，这些新的省份的名称以及面积等才被确定。王毓泽也参加了当时的会议，一时间，中国的省级行政区，增加到了四十个。

　　首先，国内的绥远特别区、察哈尔特别区和热河特别区，合并为了内蒙古省。加上北京、上海、香港和澳门这四个直辖市，中国原来的省级行政区，变成了三十一个。东西伯利亚地区，则划分为了三个省，分别是鲸海省，外兴安岭省，以及北极省。其中，鲸海省是黑龙江以东，日本海的濒海地区。外兴安岭省则是黑龙江以北的外兴安岭广大区域。北极省则是外兴安岭以北的广大冰原地区。贝加尔湖及以北地区，被命名为北海省，贝加尔湖在中国的历史上，也一直都被称为北海的。贝加尔湖以西地区，一直到中俄的边境分界线额尔济斯河和鄂毕河之间的广大地区，则被命名为北疆省。中亚地区，属于汉唐故土的部分，直接被命名为了西疆省。只不过，西疆的面积庞大，整整包括了中亚的一半。包括帕米尔高原以西，一直到了咸海，南部则到了撒马尔罕，北部过了巴尔喀什湖一直到了中国的北疆省。从美国那里获得的阿拉斯加，则被改为了冰原省。南部的南洋地区，中南半岛上直接命名为中南省，包括法属印度支那殖民地、缅甸以及马六甲海峡以北的马来半岛等地，除了泰国之外，都归中南省管辖。至于泰国这个独立国家，中国显然也不会留他们太久的。而加里曼丹岛上属于英国的海峡殖民地的部分，加上之前成为中国殖民地的菲律宾群岛，被合并为南洋省。至于荷兰的荷属东印度，也自然成为了中国窥伺的目标。如果没有印尼群岛的话，那中国的南洋省根本就是不完整的。中国赶走荷兰，占领印尼群岛，也是势在必行的。

　　庞大的疆域，也增加了中央政府对这些领土的管理。特别是西疆省和北疆省，面积庞大，人口众多，民族成分复杂，更是难以管理。建省之后，人事部门立刻拿出了各省的省长和副省长的人选，王毓泽了解了一遍之后，就通过了这个任命，并且亲自召见了这些省长和副省长们，要求他们即可赴任。并且，在短时间内，他们要做的最重要的工作，就是保持这些地方的稳定。当地的驻军，会全力的配合他们。

　　这些新并入中国的领土，不少的地方还有继续抵抗的军队，以及未来中国大规模的移民，肯定会和当地的民族产生问题。因此，这些省份，也是中国军队重点驻扎的省份。中国军队的作用，就是要保证帝国人民的利益。

　　同时，为了加强对这些领土的控制，交通部也计划新建大量的铁路和公路，以加强这些新建省份和帝国内部的联系。同时，交通条件改善了，经济也才得能够发展起来。另外，如果有意外发生的话，帝国的军队也能够快速的做出反应，不会使得情况发生恶化。

　　中国的领土扩大，这对于帝国百姓而言，是一个天大的好事，开疆扩土，这代表着帝国越来越强大了。但是，对于当地的土著居民而言，则是一个杯具了。北方的俄国人，中亚地区的俄国人也游牧民族，以及南洋的那些土著，也都倒了大霉。

　　中国人移民过去之后，肯定会占有最好的土地，而那些土著居民的利益，则完全被无视了。这将加剧中国人和那些土著居民之间的矛盾。但是，王毓泽下令对这些土著居民采取高压政策，凡是袭击中国人的土著居民，格杀勿论。所谓非我族内其心必异，王毓泽根本就不会管这些土著居民的死活，只要保证了帝国子民的利益，那就足够了。这使得那些土著居民对中国人充满了怨念，但在这个时代，谁的拳头大谁说了算，这些土著居民，连帝国的国民都算不上，自然没有人会理会他们的诉求了！


第579章 改革军制

　　12月25日，西方人正在欢庆圣诞节的时候，中国却是一片平静。除了各国驻中国的使节会在圣诞节举行各种各样的酒会之外，中国人对于这些洋人的节日，根本就毫不在乎。一点都不像后世，过个什么圣诞节之类的洋人节日，比中国人自己的传统节日都还要热闹。

　　新华宫的会议室内，一片将星闪耀。在这一次作战当中的有功之臣们，全部都奉命赶到了这里。帝国皇帝王毓泽将亲自对军队在这一次的战争当中的表现做出表彰，将军们的晋升以及军制的改革等等。

　　早上九点，王毓泽身着无军衔的军装，在侍卫长吴浩的陪同下，来到了会议室当中。他一出现，将军们立刻向王毓泽行礼，口呼万岁。

　　“大家都平身！”王毓泽满脸笑容的说到。下面这些人，可都是帝国的功臣。要是没有他们的话，中国这一次根本就不可能获得这么大的胜利。

　　“谢陛下！”所有人回答之后，一个个的都正襟危坐。

　　“这一次的战争，辛苦大家了，要是没有大家的努力，帝国不会取得如此巨大的胜利的。有功必赏，现在，正是到了论功行赏的时候了。下面我宣布，鉴于总参谋长熊武、陆军大臣蔡云、国防大臣蒋兴国在战争当中的卓越表现，正式晋升他们三位为帝国陆军元帅！监狱海军大臣张成、本土舰队司令邓世昌的卓越表现，正式晋升他们为帝国海军元帅！”王毓泽高声说道。

　　所有的将领们，火热的看着几人。那可是元帅啊！帝国目前的最高的荣耀军衔。在中国的军衔之中，上将之上就是兵种元帅，包括陆军元帅，海军元帅和空军元帅等等。在兵种元帅上面，则是帝国元帅。到目前还没有人能够得此殊荣。这也是为了免得以后升到顶了，没得升了。

　　“谢陛下！”总参谋长熊武、陆军大臣蔡云、国防大臣蒋兴国、海军大臣张成、本土舰队司令邓世昌，立刻拜倒在地。他们都非常的激动，作为帝国军人，保家卫国是天职。但同样，他们也渴望获得巨大的荣耀。而现在，王毓泽都给了他们这些，这让他们觉得，自己的努力并没有白费，获得了汇报。

　　“起来吧！元帅们，将军们，我要告诉你们，帝国的元帅，肯定会越来越多。帝国虽然在这一场战争当中获得了胜利。但是，帝国面临的威胁，并没有降低。或许，到了下一次的战争的时候，就是帝国面临生死存亡的时候了。因此，你们依旧需要为帝国热血奋战才行。我向你们保证，只有你们建立了足够的功勋，那么，你们也将成为元帅，甚至更高一级的帝国元帅！”王毓泽大声的说道。

　　“是，陛下！臣等必效死力！”包括新晋的这些元帅们在内，所有人都热血沸腾。大家都非常的清楚，虽然这一次的战争已经告一段落了。但帝国和英法美俄四国之间的仇怨，却是彻底的结下来。现在只不过是暂时的停战而已。在这一场的战争当中，虽然中国占据了很大的优势。但各国实际上都没有尽全力。可是下一次的战争就不同了，到时候各国肯定会拼尽全力的。虽然，那对于中国而言，将是一个巨大的挑战。但同样，也是一个巨大的机遇。对于他们这些军人而言，同样也是如此。越是大战爆发的时候，就越是他们建功立业的时候。

　　除了这些元帅的晋升之外，还有一大批的将领从中将晋升到上将，或者从少将晋升到中将。只不过，因为时间的关系，这些晋升就有陆军部和海军部各自主持进行了。其他的，如空军司令龙飞宇由中将晋升到上将，军情局局长魏志勇和国土安全大臣王威由中将晋升为上将，也是王毓泽私下进行的。

　　表彰和晋升之后，就是今天的重头戏了。总参谋部已经拿出了对军制的改革计划，王毓泽看过之后，同意了这一次的改革计划。今天，也将正式的公布军制的改革。等到明年新年到来之后，陆海军就会开始改革了。

　　“元帅们，将军们。帝国在这一次的战争之后，领土扩大了两倍多。以前的八大军区的制度，已经不适合现在的形势了。因此，帝国将对陆海军进行改革。具体的计划，下面由总参谋长熊武陆军元帅向大家公布！”王毓泽接着说道。

　　所有人都目光灼灼的盯着总参谋长熊武，大家都知道这一次帝国陆军将以集团军为单位，并且增加到十个集团军。剩下的两个集团军的归属，是大家都热切盼望的。特别是一些够资格的人，也都想着看能否再进一步。

　　总参谋长熊武看了众人一眼，不慌目标的翻开了面前的文件，然后说道：“下面，由我来宣布帝国军队的改制。首先是陆军，陆军从明年开始，废除八大军区的制度，改为野战军和预备役相结合的制度。野战军一共建立十个野战军，预备役则是每个省一个旅，共计四十个旅。加上总部、军校、军事科研单位以及兵工厂。另外加上拱卫京师的禁卫军，陆军的总兵力为两百二十万人。”

　　“第一集团军，下辖第三师，第十三师，第四十七师，第四十八师，第五十四师和第五十五师，军属炮兵旅、骑兵旅、警卫旅、工兵旅、辎重旅和军属野战医院，总兵力为十六万人。集团军司令为杨国兴上将、参谋长伍彦发中将。第一集团军的防区，将是帝国东北三省和北方三省。”

　　“第二集团军，下辖第十四师，第二十一师，第二十五师，第四十六师，第五十六师和第五十七师，军属炮兵旅、骑兵旅、警卫旅、工兵旅、辎重旅和军属野战医院，总兵力为十六万人。集团军司令为谢定坤中将，参谋长张树森中将。第二集团军的防区，暂定为日本各岛，主要任务是保证日本的稳定，以及帝国在日本的利益。”

　　“第三集团军，下辖第四师，第五十师，第五十八师、第五十九师、第六十师和第六十一师，军属炮兵旅、骑兵旅、警卫旅、工兵旅、辎重旅和军属野战医院，总兵力为十六万人。集团军司令为陈安国上将，参谋长刘定毅中将。第三集团军的防区为内蒙、外蒙以及北海省，第三集团军的主要任务将是在未来的战争当中，承担对俄作战。”

　　“第四集团军，下辖第八师、第四十九师，第六十二师、第六十三师、第六十四师和第六十五师，军属炮兵旅、骑兵旅、警卫旅、工兵旅、辎重旅和军属野战医院，总兵力为十六万人。集团军司令为陈文俊上将，参谋长郭明旭中将。第四集团军的防区为北疆省，主要任务是防备来自俄国方面的威胁！”

　　“第五集团军，下辖第二师，第五师，第三十八师，第三十九师，第六十六师和七十三师，军属炮兵旅、骑兵旅、警卫旅、工兵旅、辎重旅和军属野战医院，总兵力为十六万人。集团军司令为刘志业上将，参谋长为林斌中将。第五集团军的防区为西疆省，主要面对来自俄国方面的威胁！”

　　“第六集团军，下辖第十一师、第十二师、第四十二师和第四十三师，第六十七师和第六十八师，军属炮兵旅、骑兵旅、警卫旅、工兵旅、辎重旅和军属野战医院，总兵力为十六万人。集团军司令为高畅上将，参谋长由杨铭中将。第六集团军的防区为冰原省和夏威夷，主要面对美国方面的威胁！”

　　“第七集团军，下辖第二十三师，第三十二师，第三十三师，第三十四师。第六十九师和第七十师，军属炮兵旅、骑兵旅、警卫旅、工兵旅、辎重旅和军属野战医院，总兵力为十六万人。集团军司令为杜启正上将，参谋长牛发奎中将。第七集团军的防区为帝国东部沿海地区，应对来至来上的威胁，并承担对美国的作战任务！”

　　“第八集团军，下辖第九师，第十师，第三十六师，第三十七师，第四十四师和第四十五师，军属炮兵旅、骑兵旅、警卫旅、工兵旅、辎重旅和军属野战医院，总兵力为十六万人，集团军司令为赵博文上将，参谋长为谢定坤中将。第八集团军的防区为帝国中部腹地，并作为帝国陆军的预备队！”

　　“第九集团军，下辖第二十二师，第二十四师，第三十一师，第五十三师，第七十一师，七十二师，军属炮兵旅、骑兵旅、警卫旅、工兵旅、辎重旅和军属野战医院，总兵力为十六万人，集团军司令为苏弘光上将，参谋长由王丘言中将。第九集团军的防区为中南省和南洋省，应对来自海上的西方列强的威胁，并且承担对南洋以及印度洋方向的作战任务！”


第580章 中亚问题

　　“第十集团军，下辖第七师，第二十六师，第二十七师，第二十八师，第二十九师和第三十师，军属炮兵旅、骑兵旅、警卫旅、工兵旅、辎重旅和军属野战医院，总兵力为十六万人，集团军司令林成业上将，参谋长由齐春祥中将。第十集团军的防区为西南地区，并承担对印度作战，以及作为陆军的预备队！”

　　“剩余的第三十五师，第十五师，第十六师，第四十师，第四十一师和第五十二师，组成由陆军部直属部队，由周顺中将任司令，江桥少将任参谋长，陆军部直属部队将驻扎帝国境内的重要地区！并充当帝国陆军的预备队！”

　　“另外，全国的四十个预备役旅，除冰原省的预备役第四十旅之外，将分成四个预备役集群。预备役第一旅到第十旅，由陆承志中将担任指挥官。第十一旅到第二十旅，由周舒中将担任指挥官。第二十一旅到第三十旅，由钱泰林中将担任指挥官。第三十一旅到第三十九旅，由卫翔中将担任指挥官！”

　　“三个骑兵军，也归属陆军部直属。其中，第一骑兵军和第三骑兵军驻防西疆和北疆，第二骑兵军驻防蒙古和北海！以上，就是帝国陆军的改制！”熊武说完之后，看了在座的众人一眼。一些获得了晋升，并且担任了野战军的主官。也有的将领，则掉入了预备役担任指挥官。虽然，预备役的地位没有野战军高，但这一次的调整，也算是照顾到了所有的之前八大军区的司令、副司令和参谋长了。

　　“下面，是海军的改制。帝国原本的两大舰队，即本土舰队和太平洋舰队，将改成本土舰队、太平洋舰队和印度洋舰队。本土舰队司令邓世昌海军元帅，调任海军部副大臣兼任海军大学校长。本土舰队司令由李鼎新中将担任，参谋长由海正生少将担任。太平洋舰队司令由高逸海中将担任，参谋长为赵洪才少将担任。印度洋舰队司令为李海涛中将担任，参谋长为吴致远准将担任。三大舰队具体的战舰分配，由海军部决定！以上，就是帝国陆海军这一次的改革！”总参谋长熊武说完之后，坐回到了自己的位置上。

　　“陆海军改革的目的，是为了加强帝国军队的战斗力。我希望，通过这一次的改革之后，军队的战斗力再上一个台阶。在下一次的战争的时候，帝国军队依旧能够获得最后的胜利！”王毓泽看着下面的元帅和将军们说道。这是他的目标，也是他希望能够实现的。

　　“陛下放心，下一次的战争，臣等一定会取得胜利的！”所有人都向王毓泽保证道。对于大家的保证，王毓泽非常的满意。

　　对于帝国军队，王毓泽只管大的方向，具体的事务，由总参谋部和陆海军部去完成，他只要最后的结果就行了。当皇帝，并不一定要什么都会，只有具备一个能力，那就足够了。这个能力，就是识人的能力。能够发现人才，并且由人才去完成具体的事，这才会使得国家的发展越来越强大。王毓泽现在已经很少去干涉具体的事务了，这才使得他这个皇帝，不会像古代的皇帝那么劳累。古代的皇帝之所以都活不长，估计除了后宫的妃嫔们比较多的原因之外，也和事必躬亲分不开。

　　对于这一次的军制改革，王毓泽还是比较满意的。新的防区的划分，将能够更加适应未来的战争。同时，陆军的防御重点，已经变成了那些新并入帝国的领土。这对于保持那些地区的稳定，巩固帝国的统治，是非常有帮助的。军队的存在，对于那些心怀不轨的人，是有很大的威慑的。

　　12月月末，北京迎来了一些特殊的客人，这些客人，身上穿着皮衣，带着皮帽，长相也和东方人完全不同。他们的长相，更加向西方人。这些客人，就是来自中亚的中亚五族的首领们。他们这一次，是到北京朝见王毓泽，同时也是要求中国履行当初的诺言，让中亚五族建立自己的国家。

　　中国西疆省的建立，直接占据了中亚的一半，还是最精华的那一半。这让中亚五族的首领们非常的不满。不过，中国是打着恢复汉唐故土的旗号，他们也没有办法。中国在汉唐时期的故土到底有多大，现在已经无从考证了。中国一定要说那些领土是中国的，中亚五族也没有办法。虽然中亚五族已经拥有了几十万的军队，并且都还是来去如风的骑兵。但这些军队的装备却非常的简陋，大部分使用的都是中国军队在战场上缴获的俄军的装备，完全无法和中国军队的制式装备相比。另外，中亚五族的人在配合中国军队和俄军作战的时候，也看到了中国军队的强大。因此，尽管心里非常的不满，也不敢表现出来。

　　一从火车上下来之后，这些中亚五族的首领们，顿时被北京的繁华惊呆了。他们生活的地方，都是荒凉的草原，即便是一些城市，也非常的小，哪里向北京这样车流如织，高楼遍地啊！除了震惊之外，则是深深的羡慕了。他们身上穿的，已经是最好的衣服了，但和大街上的行人相比，他们就像穿的破烂一样。他们好歹也是部族的首领啊！还比不上中国的平民。这让他们更加见识到了中国的强大，对于中国的畏惧，也增加了很多。

　　一行人被安排到了外务部的酒店当中，这些人，就像刘姥姥进了大观园一样，完全没有见过世面。对于一切都是那么的新奇。外务部的人告诉他们，今天晚上，皇帝王毓泽会在皇宫安排欢迎他们的晚宴，这让中亚五族的首领们，非常的高兴。皇帝亲自宴请他们，表示了中国皇帝对他们的重视啊！

　　当天晚上，这些中亚五族的首领们，被请进了新华宫。王毓泽在松涛阁设宴，款待他们。新华宫的富丽堂皇，让这些中亚五族的首领们，深深的羡慕，同时也对王毓泽，这种掌控着世界的东方最强大的年轻皇帝非常的敬畏。草原民族，弱者向强者表示敬畏，这本来就是天经地义的。

　　“参见陛下！”在见到王毓泽之后，这些中亚五族的首领们，立刻跪倒在地，向王毓泽行礼。他们虽然是草原民族，没有什么文化，但对于东方帝国的礼节，还是非常清楚的。

　　“平身！我代表帝国，欢迎你们这些远道而来的客人们！”王毓泽笑着说道。

　　晚宴开始之后，中亚五族的首领们，就将全部的注意力都放在了面前的食物上。他们平时喝马奶，吃烤肉，什么时候吃过如此美味的食物啊！一个个的吃的都快将舌头都给吞下去了。并且，每个人消灭的食物份量，足足是常人三倍以上。这直接导致晚宴过后，这帮家伙撑的连路都走不动了。

　　在晚宴中，王毓泽表示，中亚五族在这一次对俄国的战争之中，是有功劳的。因此，除了支持中亚五族在中亚建国之外，中国将帮助中亚五族发展经济，为他们修建学校，让中亚五族的子弟们能够去上学。

　　王毓泽的这番表态，自然引起了中亚五族的首领们的感谢了。只不过，他们根本就不会想到，其实王毓泽根本就没有安好心。帮助中亚五族发展经济，这没有错。中国方面可以在中亚投资兴建各种毛纺织厂或者罐头厂，让中亚五族的人养绵羊或者肉牛等等。他们养出来的牛羊，也只能卖给中国企业，这样，就变相的将中亚五族的经济控制在手中了。一旦中亚五族有异心，只要这些工厂停止收购他们的农产品，也足够他们喝一壶的了。至于新建学校，这根本就是对中亚五族的文化侵略。学校里面教授的，都是中文，并且教导学生们要爱国，爱的自然也是中国。等这些小孩子们长大之后，自然就会对中国产生归属感。到时候中国趁机吞并中亚五族，一就不会有什么问题了。

　　之后，在中国政府的协调下，中亚五族在中亚剩下的地方划分了各自的地盘，不过，他们却并没有建立自己的国家，而是建立了自治区。名义上，这些自治区也是属于中国管辖的。这些中亚五族的首领也不傻，他们已经彻底的得罪了俄国了，一旦俄国缓过劲来，恐怕会拿他们开刀的。如果到时候中国见死不救的话，那他们可就完了。现在建立了自治区，能够有中国的保护，这也让他们的安全有了保障。

　　对此，中国方面也当然不会介意了。虽然这几个自治区的管理依旧由中亚五族自己负责，但中国军队却能够在这里驻军。中亚西部，乌拉尔河以东，以及里海以北的地区，同样是战略要地。一旦中俄直接再一次发生战争，中国军队就能够直接从这里攻击俄国重要腹地了！


第581章 沙皇求助

　　时间慢慢流逝，转眼间，就由十九世纪进入到了二十世纪，这个多灾多难的世纪。世界各国，都在庆祝新年的到来，包括中国也一样。1899年，对于中国而言，是最重要的一年。在这一年当中，中国和英法美俄日五国开战，虽然，战争打的非常的艰苦，但最终，依旧是中国获得了胜利，取得了巨大的收获。帝国的子民们，都在庆祝国家的强盛，也希望帝国越来越强大。在新的一年里，帝国的重心，将向经济建设转移，让广大的帝国子民，都能够享受到帝国的强大带来的好处。

　　而那几个和中国开战的国家，除了法国损失较小，并没有受到多大的影响之外，其余的几个国家，都是苦不堪言。美国支付了中国三亿英镑的战争赔款，然后开始重建变成了一片废墟的西海岸。惊魂不定的美国人，也纷纷返回了家园。这一战，也让美国人加深了对中国的恨意。美国政府，更是将发展军力，作为了第一要务。因为美国支付给中国的战争赔款，是美国的各大财团联合起来贷款给美国政府的，而美国政府付出的，则是将全国的金融都交到了这些财团的手里，美国联邦储备银行成立，接管美国的国库，并管理全美国的银行。这些财团，也需要向外扩张。因此，他们的利益和美国的利益是完全一致的。这使得美国政府能够投入更多的资金到军备的发展上面。各大财团，一共贷款了十亿美元给政府，用于发展军力。美国首先发展的，则是海军，没有强大的海军，美国根本无法抵御来自中国的威胁。得到了大笔的资金的支持后，美国海军在建的三艘‘缅因级’战列舰和五艘‘弗吉尼亚级’战列舰，也加快了建造的速度。预计在1900年上半年就能够服役。几乎全套复制英国的‘无畏级’战列舰的6艘‘康涅狄格级’战列舰，也开始了建造。另外，美国海军还组织战舰设计工程师，建造属于美国自己的新式战列舰，战力将比‘康涅狄格级’更为强大的‘密西西比级’战列舰。美国陆军也开始加速发展，整个美国，报仇雪恨的呼声非常的高。上一次的战争虽然美国失败了，但他们也被中国将他们从孤立主义的美梦之中打醒了。

　　英国目前则还陷在南非的布尔战争的泥潭中。在12月份的时候，布尔人联军，再一次的打败了英军，歼灭英军三万多人，而自身的损失则非常的轻微。这使得英国，不得不从本土和其他殖民地，抽调军队前往南非，镇压布尔人的起义。同时，巨额的军费开支，也影响了英国海军的建设。英国海军的六艘‘老人星级’战列舰已经开始服役了，这使得英国海军的实力恢复了不少，算是度过了最艰难的时期。不过，‘老人星级’战列舰，只不过是老式战列舰而已，根本就比不上中国的‘中华级’战列舰，以及德国正在建造的‘拿骚级’战列舰，更别说中国更为强大的‘秦级’战列舰了。英国海军的‘无畏级’战列舰，也一次性建造了六艘。只不过，因为布尔战争的爆发，使得海军的军费被挪用。原本计划在1900年年底前服役的六艘‘无畏级’战列舰，估计要等到1901年上半年才能够服役了。至于更强大的，可以和中国的‘秦级’战列舰匹敌的‘柏勒罗丰级’战列舰，还仅仅只是图纸而已。等到服役，起码要等到1904年左右去了。这让英国海军上下都非常的不满。

　　最倒霉的，则要数俄国了。在和中国的战争中，俄国几乎损失了两百万军队，并且，到现在还有上百万的军队被关在中国的战俘营里，充当西伯利亚建设的苦力。俄国的内乱，也是愈演愈烈，整个俄国南方，几乎都已经被起义者们所占领了。尤其是俄国民主工党率领的起义军，更是成为了起义军中的主力。并且，就在圣诞节的那一天，俄国民主工党率领的起义军，在切尔卡瑟大败俄军，然后沿着第聂伯河北上，攻占了基辅，这座俄国南方最重要的城市。而俄国民主工党率领的起义军，也一下子增加到了五十万人。加上其他的起义军，整个俄国南方的起义军数量在一百万以上。俄国在短短的两个月的时间内，几乎丢掉了整个乌克兰地区和顿河地区，这些地区，可是俄国最重要的粮仓。可以预见，来年俄国将爆发非常严重的饥荒。这对于已经在中国击败，国力遭到了严重的削弱的俄国而言，无疑是一个致命的打击。

　　1900年1月1日，圣彼得堡，冬宫，沙皇尼古拉二世正在摔着东西，以此来发泄他心中的怒火。首相谢尔盖·维特，内政大臣维亚切斯拉夫·普列维，陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金，外交大臣伊兹伏尔斯基，以及东正教事务总管理局局长颇别多诺斯柴夫，默默的站在大殿上，一言不发。

　　“你们告诉朕，这到底是怎么回事？古尔科元帅的三十万精锐军队，居然被那帮叛军的乌合之众给打的全军覆没！为什么会出现这样的状况？难道伟大的俄国陆军已经孱弱的连这些叛军都打不过了吗？”沙皇尼古拉二世满脸愤怒的责问道。中俄两国停战之后，古尔科元帅率领三十万从前线撤下来的精锐军队前往南方平叛，可是，在圣诞节的那天，却在切尔卡瑟被起义军大败了，这使得俄国整个南方地区都陷落了。

　　“陛下，那些叛军，有着敌国的支持。特别是民主工党的那些叛军，他们得到了德国人的支持，在叛军之中，有着来自德国的教官的帮助。因此，这一次古尔科元帅才失败的！”陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金连忙说道。

　　“德国人？有证据吗？”沙皇尼古拉二世虎着脸问道。虽然，他和德皇威廉二世是亲戚，但俄国和德国之间，却有着非常大的矛盾。在俄国和中国激战的时候，德国差一点就趁火打劫了，幸好俄国和中国结束了战争，要不然现在德国的军队恐怕早就打过来了。不过，南方爆发的叛乱，德国肯定也是非常希望看到的，他们暗中支持这些叛军，并不是不可能的。

　　“陛下，民主工党那些叛军使用的武器，又不少是德国人刚刚量产，开始装备部队的毛瑟1898式步枪！另外，我们的人也确实发现，在叛军中有德国顾问出现！”陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金非常肯定的说道。

　　“陛下，陆军大臣阁下说的恐怕是真的。民主工党那帮叛乱者中的首脑人物弗拉基米尔·伊里奇·乌里扬诺夫，一直以来都有接受德国的援助。恐怕，这些叛军的身后，真的有德国人的影子存在！”外交大臣伊兹伏尔斯基说道。

　　“该死的威廉，他居然这样对我！”尼古拉二世暗暗的骂道。

　　“陛下，现在得想办法解决目前的危局才行。叛军几乎攻克了乌克兰的全境了，如果他们继续向北进攻的话，恐怕将动摇俄国的统治基础，我们必须想办法，尽快的将叛军扑灭才行！否则一旦更多的敌对国家卷入其中的话，那就更加麻烦了。”首相谢尔盖·维特说道。

　　沙皇尼古拉二世当然知道需要尽快消灭叛军了，可是，陆军接连打败仗，这让他如何去消灭叛军？

　　“库罗帕特金，帝国陆军，到底有没有能力消灭叛军？如果没有的话，那这个陆军大臣的职位，我不介意换人！”沙皇尼古拉二世阴沉着脸问道。

　　“陛下，帝国陆军已经尽力了，只不过，帝国的精锐军队，都损失在和中国人的战争当中了，现在陆军虽然有一百多万军队，但连步枪都不足，更别说重武器，装备甚至连叛军都比不上。因此，帝国陆军要剿灭那些叛军的话，需要更多的时间！”陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金不禁满头大汗。

　　“废物！那陆军部有没有解决的办法？难道眼睁睁的看着那些叛军把整个俄国都搞的一团糟吗？”尼古拉二世怒斥道。

　　“陛下，我们需要大量的精锐士兵以及指挥官，才能够扭转现在的战局！”阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金说道。

　　“我现在到哪里去给你找精锐的士兵和指挥官？”沙皇尼古拉二世非常不满的说道。

　　“陛下，陆军大臣的意思，是我们被关在中国的那些战俘。虽然他们在和中国人的战争当中失败了，但是他们大部分都是精锐军队，只要能够将这些战俘赎回来，编入军队中的话，我们一定能够击败那些叛军的！”首相谢尔盖·维特建议道。

　　“什么？要向中国人求助？赎回那些战俘？”尼古拉二世满脸的不愿意！


第582章 出售战俘

　　对于中国，沙皇尼古拉二世无疑是极度痛恨的。曾经的俄国，可是世界最主要的强国之一，俄国的经济虽然糟糕，但俄国的军事实力，却无比的强大，世界各国都不敢招惹。但是，中国却击败了俄国，让俄国不仅损失惨重，还击碎了俄国不会被击败的神话。俄国国内的内乱，也完全是因为俄国在战争当中失败才发生的。因此，沙皇尼古拉二世把中国恨得直牙痒痒，无时不刻不想着报仇。想让他现在放下身段，去向中国求助，这让他们如何能够忍得了这口气。

　　“陛下，国事为重啊！遭受惨败的俄国，已经不能让叛乱继续横行下去了，我们必须尽快的解决叛乱。否则的话，一旦叛乱持续下去，对俄国造成的危害，将比在战争中输给中国更加的严重啊！”首相谢尔盖·维特劝说道。他知道沙皇尼古拉二世的想法。只不过，现在却是应该把国家利益放在首位的时候。俄国被中国击败，损失了大半的领土，但这些领土，要么是草原，要么是山地以及冰原，并没有多大的价值。但叛乱肆虐的俄国南部地方可就不一样了。不管是乌克兰还是顿河地区，都是俄国最主要的粮食产区，一旦俄国无法收回这些地方的话，来年俄国一定会爆发严重的饥荒的。

　　沙皇尼古拉二世点了点头，能够成为俄国的皇帝，他当然不是傻子了，自然能够分得清轻重的。不过，唯一让他担心的是，中国会借此机会狮子大开口。当初谈判的时候，中国人可是开出了美国战俘一百英镑的高价的，如果要把所有的战俘全部赎回来的话，那足足需要一亿英镑啊！赔偿中国两亿英镑的战争赔款，让他足足付出了一千四百六十五吨黄金的代价，让俄国皇室历年来积累起来的财富，缩水了近一半。如果再被中国勒索一亿英镑，那他可就还需要付出七百多吨黄金了。

　　“赎回战俘，我没有意见。不过，中国人肯定会借此向我们勒索大量的赎金的。那这笔赎金怎么办？”沙皇尼古拉二世问道。

　　首相谢尔盖·维特沉默了，他同时还兼任着俄国财政大臣。俄国的国库，早已经空了，并且债台高筑了，哪里还有钱凑足这笔赎金啊！他只不过是再打沙皇的财富的主意而已。毕竟，整个俄国都是属于沙皇的，现在遇到了这种麻烦，沙皇理应想办法解决这些问题。

　　一看谢尔盖·维特的样子，尼古拉二世就知道他在想什么了。虽然有些不满，但他也知道，这是没有办法的事。毕竟，国家是他的。如果不想国家被推翻的话，那他就必须把钱拿出来。

　　“好吧！这笔赎金，皇室会负担。不过，再和中国人谈判的时候，必须尽可能的把价格压低！”沙皇尼古拉二世说道。尽管，他也知道这有些不可能，中国人可比葛朗台还要吝啬，他们肯定不会放过这个从俄国身上狠狠的割一刀的机会的。

　　“是，陛下，我会指示喀西尼的！”俄国外交大臣伊兹伏尔斯基说道。喀西尼是俄国驻中国大使，在中俄战争结束之后，双方恢复了外交关系，并且将公使级外交关系提高到了大使级，这也表示，俄国以及西方列强，都已经承认了中国的大国地位了。

　　为庆祝元旦，政府部门和工厂，都放假三天，以至于俄国驻华大使喀西尼在接到外交大臣伊兹伏尔斯基的指示之后，尽管急的像热锅上的蚂蚁，但还是等到了1月4日，才见到了中国外务大臣伍廷芳。

　　“外务大臣阁下，您好！”见到伍廷芳之后，喀西尼主动行礼。现在，各国驻华大使，在伍廷芳的面前，都是恭恭敬敬的了，再也不会向以前一样，一脸的高傲。中国在战争之中，用他们的实力，赢得了各国的尊重。

　　“大使阁下，请坐！不知道大使阁下这一次来，有什么事吗？”伍廷芳笑着问道。感受到了喀西尼的这种姿态，让他非常的高兴。果然，在这个时代，拳头大才是硬道理啊！中国在战争当中一次性将这些国家都给揍趴下了，这下他们也就都老实了。

　　“外务大臣阁下，我国得到消息，我们的战俘在贵国受到了不公正的待遇，他们被强迫进行繁重的体力劳动，这给我国的战俘造成了巨大的伤害。因此，我正式代表俄国政府，向中国政府提出抗议！”喀西尼义正词严的说道。

　　伍廷芳的脸色，一下子就沉了下来：“大使阁下，这些战俘，可是贵国主动放弃的。在停战谈判中，贵国不愿意赎回这些战俘，而我国，当然也不会白养着他们了，他们要想生存下去，那就必须得进行劳动才行！”

　　“咳咳！”被伍廷芳这样一通指责，喀西尼一阵脸红，不过，他并未忘记自己的职责，于是说道：“外务大臣阁下，为了避免我们的同胞们继续受苦受难。因此，沙皇陛下指示我，和贵国进行谈判，将这些战俘赎回去！”

　　“赎回去？”伍廷芳有些吃惊，要知道，上百万的俄国战俘，全部赎回去的话，可不是一个小数目啊！沙皇尼古拉二世那个守财奴疯了么？还是，俄国发生了什么变故不成？

　　“那么，贵国打算出多少钱，将这些战俘赎回去呢？”伍廷芳询问道。

　　“外务大臣阁下，您知道我国现在的情况比较糟糕。因此，我们拿不出太多的钱来。一百万战俘，我们愿意出一千万英镑的价格赎回去！”喀西尼说道。

　　“不可能！这样的价格，我们是不会接受的！”伍廷芳直接拒绝到。开玩笑，上一次的谈判中，他可是开价每个战俘一百英镑，总计一亿英镑的价格的。俄国人居然想以十分之一的价格就把这些战俘赎回去，这根本就是痴心妄想。

　　“那么，外务大臣阁下，贵国想要我们付出多少赎金呢？”喀西尼问道。

　　“这个嘛！”伍廷芳正要开价一百英镑一个，但突然意识到，俄国这么着急要将这些战俘赎回去，肯定有着不可告人的秘密。于是，他说道：“大使阁下，这可是一个大事，并不是我能够做主的，我得向皇帝陛下请示一下才行！”

　　听伍廷芳这么一说，喀西尼眼里闪过一丝失望，但没有办法，只得同意明天再谈这个问题。

　　送走了喀西尼之后，伍廷芳立刻前往皇宫，向王毓泽禀告这件事。

　　“陛下，俄国人突然想要赎回这些战俘，他们是出了什么问题吗？”伍廷芳询问道。

　　王毓泽也沉思了起来，不过，随后他就想明白了问题的关键了。前两天，军情局局长魏志勇上将，已经向他禀告过，俄国民主工党领导的叛军，打败了俄军，并且攻占了基辅。叛乱已经席卷了整个俄国南部了。俄军应该是无力应对现在的叛乱了，所以才想起了这些还在中国手上的战俘。虽然这些战俘败给了中国军队，但是他们却无一不是老兵。并且，经历过残酷的战争的他们，一旦恢复过来，就会成为精锐的军队，要打败那些由乌合之众组成的叛军，应该不成问题的。

　　“哈哈！伍大人，我们要发大财了！”王毓泽大笑道。

　　“陛下？您知道具体的原因吗？”伍廷芳不解的问道。

　　“前两天，我们已经得到了情报，俄国人在南方吃了败仗，那些起义者获得了巨大的胜利。俄国人应该是没有办法了，所以想要把这些战俘赎回去，以便能够稳定阵脚，并且剿灭那些起义军！”王毓泽十分笃定的说道。

　　“如果是这样的话，那我们还真不应该轻易的答应他们。”伍廷芳想明白之后，也说道。

　　“可以适当的拖延他们一下。另外，价格方面，再涨一倍。两百英镑一个战俘。俄国人要是不同意的话，那就算了。反正开春之后，我们需要在西伯利亚地区大兴土木，这些战俘，都能够派得上用场！”王毓泽笑着说道。他可是一直都盯着沙皇的宝库的。上一次的战争，虽然从沙皇那里弄走了一千多吨黄金，但沙皇尼古拉二世显然还有不少存货的。中国正是需要用钱的时候，这些钱，来的正是时候。

　　“是，陛下，我知道怎么应付俄国人了！”伍廷芳也笑着说道。虽然，这样的做法无耻了一点，但为了国家利益着想，无耻一点又能怎么样呢？一百万战俘，如果以两百英镑一个的价格出售的话，那可又是两亿英镑的进账啊！这可是相当于俄国支付给中国的战争赔款啊！有了这笔钱的话，国内的很多建设，就都能够开工了。

　　第二天，俄国驻华大使喀西尼再去求见伍廷芳，但是却被告知，伍廷芳出差去了。一脸两天，都没有见到伍廷芳，俄国国内又频频发来催促的电报，把喀西尼急的都上火了！


第583章 勒索

　　1月8日，在晾了喀西尼几天之后，伍廷芳终于见他了。在得到伍廷芳约见他的消息之后，喀西尼二话没说就从大使馆赶往了中国外务部。这几天，喀西尼一直没有见到伍廷芳，而国内又不断的催促他，这让他非常的着急。

　　“大使阁下，很不好意思，这几天皇帝陛下交代了事情要办，所以一直没有时间来见你！”伍廷芳一脸真诚的说道。

　　“没关系，贵国陛下交代的事更重要！”喀西尼只得回答道。他也是一个老狐狸，自然知道伍廷芳的故意推脱了。没办法，现在是俄国有求于人，只能任由对方装大爷了。

　　“大使阁下，关于贵国要赎回那些战俘的事，我已经请示了皇帝陛下了。不过，事情有些难办啊！内阁已经制定了对西伯利亚的开发计划，这些战俘，将成为我们在西伯利亚建设的主力工人。如果将战俘让你们赎回的话，这对于我国的计划，将会是造成严重的影响。所以，皇帝陛下拒绝了贵国赎回战俘的要求！”伍廷芳一脸为难的说道。

　　“啊？什么？怎么会这样？”喀西尼大为震惊。中国人居然不同意俄国赎回战俘，那他如何向国内交代？如果国内的局势进一步的恶化的话，那他可就死定了。暴怒的沙皇，肯定不会放过他的。另外，中国人居然想要大规模的开发西伯利亚，这不是明摆着要把西伯利亚一直强占下去吗？这对于俄国而言，可不是一个好消息。他知道，沙皇尼古拉二世一直都在想要夺回这些被中国占领的领土的。

　　“外务大臣阁下，俄国是非常有诚意赎回这些战俘的。这些战俘，都是俄国的子民，俄国实在不忍心看他们流落在外受苦受难！”喀西尼连忙说道。

　　“大使阁下，我也是这样和皇帝陛下说的。最终，皇帝陛下同意了让贵国赎回战俘。不过，赎金方面会上涨一些，只是不知道贵国能否接受了！”伍廷芳说道。

　　喀西尼这一下全部明白了，伍廷芳之所以晾他几天，并且还找了这么多的借口，为的就是要抬高战俘的赎金，趁机勒索俄国一把。这让他非常的生气，这些中国人，简直比最可恶的奸商还要可恶一百倍。

　　“外务大臣阁下，不知道我们要付出多少的代价，才能够赎回这些战俘？”喀西尼直接问道。

　　“上一次谈判的时候，我们给出的价格是一百英镑一个战俘。但是，贵国拒绝了。这一次，我们已经准备好这些战俘的用途了，贵国又要赎回去，这对于我们的建设计划，造成了非常大的麻烦。因此，我国皇帝陛下指示，如果贵国一定要赎回这些战俘的话，那么，每个战俘需要支付两百英镑的价格。一共一百多万战俘，就算一百万个战俘，总计两亿英镑！”伍廷芳面不改色的说道。

　　喀西尼听了伍廷芳的要求之后，整个人完全愣住了，他完全没有想到，中国的胃口会这么的大！两亿英镑啊！中国人还真敢开口啊！

　　“外务大臣阁下，这是勒索，这是对俄国的敲诈！俄国不会答应贵国的要求的！”喀西尼愤怒的说道。

　　“反正我国无所谓！俄国不把战俘赎回去的话，这些战俘就会在西伯利亚一直做苦力，做到他们死去。对了，免费赠送你一个消息，听说俄国南部的那些叛军，正准备向俄国中部进军，他们已经集结了上百万的军队了，也不知道是真是假！”伍廷芳笑着说道，然后玩味的看着喀西尼。

　　顿时，喀西尼就如坠冰窖，伍廷芳的话，让他感觉到了一阵刺骨的寒意。很显然，中国已经知道了俄国现在的困境的，所以中国人才能够肆无忌惮的开出这么苛刻的条件。反正，中国占据了绝对的优势，拖下去，只会对俄国更加的不利的。喀西尼看着伍廷芳脸上的笑容，恨不得狠狠给他一巴掌。但是，他却没有任何的办法。

　　“外务大臣阁下，贵国提出的价格，我们无法答应！”喀西尼冷冷的说道。

　　“那很抱歉！我们也没有办法，这是皇帝陛下的要求，我也只能照办！”伍廷芳说道。将王毓泽搬出来当挡箭牌，谁也没有办法。毕竟，大家都知道，王毓泽才是这个强大的帝国的统治者。大家对于王毓泽的贪婪，也是早就知道了。

　　眼看谈判破裂，喀西尼只得告辞。伍廷芳面带微笑的送喀西尼离开。他相信，俄国人肯定会低头的。离开中国外务部之后，喀西尼立刻将中国方面提出的条件发回了圣彼得堡，由沙皇尼古拉二世做出决断。

　　俄国外交大臣伊兹伏尔斯基接到喀西尼发来的电报之后，也愣住了，他完全没有料到，居然会是这样一个结果。中国居然如此的不要脸，趁火打劫，开出了这样的价格！两百英镑一个，一百万战俘，那可就要两亿英镑啊！伊兹伏尔斯基不用想也知道，这个价格给尼古拉二世看了之后，会把尼古拉二世气成什么样子。

　　第二天一大早，俄国外交大臣伊兹伏尔斯基就赶往了冬宫，与此同时，他让人告知了首相谢尔盖·维特，以及内政大臣维亚切斯拉夫·普列维，陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金等人。

　　沙皇尼古拉二世刚刚吃过早餐，就从伊兹伏尔斯基得知了中国方面提出的条件，顿时，脸上就晴转多云，原本的好心情，消失的干干净净。

　　“中国人怎么能够开出这样的条件？这些贪婪的家伙？难道他们认为，伟大的俄国就一定会向他们低头吗？”尼古拉二世暴怒道，犹如一头发怒的狮子一样。

　　俄国政府的几个重臣，都把头埋的低低的，任由沙皇尼古拉二世发泄怒火。他们都知道，只有尼古拉二世发泄完怒火之后，才会平静下来。到那个时候，才是谈正事的时候。

　　果然，沙皇尼古拉二世咆哮了足足半个小时之后，这才平静了下来。平静下来的尼古拉二世，红着眼睛，看向了他的大臣们。他越来越觉得，这些大臣都全部是饭桶，一点用都没有。但是现在，他却只能靠这些饭桶们。“等局势平稳了，一定把这些家伙换掉！”尼古拉二世暗暗的想到。

　　“那么，现在我们应该怎么办？”沙皇尼古拉二世问道。

　　“陛下，中国人更是看到了我们现在所面临的困境，所以才狮子大开口的！”首相谢尔盖·维特说道。

　　“那么，你的意思是我们不用理会中国人，放弃将战俘赎回来吗？”沙皇尼古拉二世问道。

　　“陛下，前线的情况越来越糟糕了。民主工党率领的叛军，正在企图向北进攻，他们喊出的口号是打进莫斯科，灭亡俄国。陆军需要更多的精锐军队，稳定现在的局势！”陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金说道。

　　“难道，我们就只能任由中国人勒索吗？”沙皇尼古拉二世咆哮道。很显然，他不愿意再当冤大头，消耗俄国皇室积累起来的财富了。

　　“陛下，我们现在已经没有办法了。中国人正是看准了这一点，才勒索我们的。如果我们不能剿灭这些叛军的话，对我们造成的损失更加严重！”内政大臣维亚切斯拉夫·普列维也说道。如果俄国被叛军灭亡的话，损失的可就不仅仅是钱了，他们这些俄国贵族，到时候恐怕都会被那些叛军一网打尽。

　　沙皇尼古拉二世沉默了，虽然对于要被中国勒索，非常的肉痛，但他也知道事情的严重性。如果俄国被叛军所灭亡的话，那他恐怕就只能流亡其他国家了，这是他无论如何也不愿意看到的。

　　“可是，中国人的要价太高了！两百英镑一个战俘，上百万的战俘，就要两亿英镑啊！”沙皇尼古拉二世说道。这几乎要把他剩余的财富搬完大半了。

　　“陛下，我们或许还有其他的办法。我们现在需要的是时间，我们的军队需要训练，在其他国家订购的军火，也需要时间生产。如果我们能够从中国得到五十万的战俘的话，就可以阻挡住叛军向北方发展。等到我们的上百万军队训练完毕的话，就能够一举剿灭这些叛军了！”陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金说道。

　　“你保证能够剿灭叛军？”沙皇尼古拉二世有些不相信的问道。如果只是赎回五十万战俘，支付一亿英镑的话，那倒是能够接受的。

　　“这个……。臣保证，只需要五十万战俘，就能够稳定战线。不过，必须让中国人将那些被俘的将领放回来。比如尼古拉大公等人！”阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金说道。

　　“好吧！那就赎回五十万战俘。伊兹伏尔斯基，让喀西尼继续和中国人谈，务必以最小的代价，赎回五十万战俘，并且将那些被俘的将领救回来！”沙皇尼古拉二世终于下定了决心！


第584章 让俄国乱一阵子

　　1月9日，得到了沙皇尼古拉二世的最高指示之后，俄国驻华大使喀西尼，再一次的约见中国外务大臣伍廷芳，商谈俄国赎回战俘的事。

　　“大使阁下，不知道贵国考虑的怎么样？眼看时间慢慢过去，我国在西伯利亚的大建设很快就要开始了。一旦贵国的那些战俘走进了工地的话，到时候贵国想要再赎回去，就是不可能的了！”伍廷芳笑着说道。他敢肯定，即便面对中国方面开出的高昂的价格，但俄国依旧别无选择，还是只有将乖乖的掏高价，将这些战俘赎回去。早知道的话，当初在停战谈判的时候他们赎回去不就好了么？也不用像现在一样，再被狠狠的宰上一刀了。

　　“外务大臣阁下，我国已经考虑好了。不过，我们还是希望贵国能够在价格上门再优惠一点。毕竟，两百英镑一个的价格，实在太高了！”喀西尼的脸上，尽是苦涩的笑容。

　　“很抱歉，大使阁下，这个价格是我国皇帝陛下定的，我们无法修改！”伍廷芳固执的摇了摇头，眼看俄国就要服软了，这个时候让步的话，那完全是自己给自己找麻烦。

　　“好吧，伍廷芳阁下，两百英镑一个战俘，这个条件我们俄国答应了。不过，我们被俘的那些将领，贵国也必须算在这些战俘里面！”喀西尼说道。这些精锐的士兵固然很重要，但那些指挥官们，更加重要。在和中国的一战当中，俄国的将领们，几乎损失了大半，剩下的将领，都是没有什么才能，还贪生怕死的人。这也是俄军为什么打不过那些乌合之众组成的叛军的原因。

　　“哈哈，好！这就对了嘛！什么时候开始交易，一手交钱，一手交货！”伍廷芳大笑道。没想到转眼间两亿英镑就到手了，这可是一笔大生意啊！

　　“外务大臣阁下，先不忙。我们被贵国俘虏的士兵，有上百万人。但是，我们只需要赎回五十万人就可以了。”喀西尼说道。

　　“什么？只赎回一半？”伍廷芳大为震惊？怎么转眼间，两亿英镑就剩下一半了。这些俄国人，再搞什么名堂？

　　“是的，外务大臣阁下。我国财力有限，贵国要价又太高，因此我们只能赎回一半的战俘！”俄国驻华大使喀西尼说道。伍廷芳的这种错愕的表情，让他非常的满意。中国想要在俄国的身上狠狠的宰一刀，这他非常的清楚，也非常的痛恨中国人的这种做法。能够让伍廷芳感到震惊，他非常的高兴。

　　“大使阁下，也就是说，贵国放弃另外一半的战俘了吗？”伍廷芳询问道。

　　“这也是没有办法的事，相信他们会理解的，愿上帝保佑他们！”喀西尼一脸的悲天悯人。

　　“好吧，大使阁下，我需要请示皇帝陛下，明天才能够给你决定！”伍廷芳说道。俄国人不按常理出牌，这让他有些拿不定主意。

　　“那好吧！外务大臣阁下。不过，我需要告诉阁下。一亿英镑，赎回五十万战俘以及那些将领们，这已经是我国的底线了。如果贵国还有其他的异议的话，那我们只能放弃赎回那些战俘了。”喀西尼一脸正色的说道。被中国敲诈，则是没有办法的事。但如果中国想要得寸进尺的话，那俄国也不答应。

　　“我知道了！”伍廷芳面无表情的说道。

　　喀西尼离开之后，伍廷芳立刻去了皇宫，觐见皇帝王毓泽，向他禀告俄国人的反应。

　　“陛下，俄国人只同意赎回一半的战俘。看来，我们想要再在俄国人身上捞两亿英镑，有些不可能了！”伍廷芳说道。俄国人只同意赎回一半的战俘，那中国就只能够获得一亿英镑的赎金了。

　　“看来这些俄国人也不傻。虽然俄国南方的那些起义军节节胜利。但总体而言，除了极少数部队之中，战力还是堪忧的。如果俄国人能够获得五十万精锐军队的话，就能够稳住战线了。拖过两三个月，等到俄国新招募的军队训练完成，向国外购买的武器也到位的话，到时候要灭掉那些起义者，就非常的容易了！”王毓泽分析道。

　　“陛下，那我们怎么办？要不干脆拒绝俄国人的要求？”伍廷芳说道。

　　“哼！俄国人倒是打的好算盘。不过，送上门来的钱。哪有不要的道理。你回复俄国人，我们答应他们的条件。一亿英镑，赎回五十万战俘。”王毓泽说道。

　　“那如果俄国很快就将叛乱剿灭了，那我们就得不到削弱俄国的作用了！”伍廷芳说道。

　　“放心，他有张良计，我们有过墙梯！我会告诉军方，从战俘里面将老弱病残让俄国人赎回去的。剩余的几十万战俘，就先让他们干苦力。然后我们和俄国南方的那些起义者联系，让他们出钱购买这些战俘。等这些战俘做了几个月的苦力，并且得知自己是被俄国放弃的时候，他们肯定会同意加入俄国南方的那些起义者的。到时候我们同样可以把这些战俘换成钱！”王毓泽笑着说道。

　　俄国内乱的时间越久，对中国越有利。中国通过这一次的战争，狠狠的在俄国身上宰了一刀，王毓泽相信，沙皇尼古拉二世肯定巴不得报仇的。因此，让俄国在内乱中慢慢的消耗掉他们的国力，对于中国而言，是非常有必要的。

　　“陛下，既然担心俄国会对我们产生威胁？那为什么我们不扶持俄国的民主工党，让他们推翻沙皇的统治呢？或许我们还能够借此，多获得一些好处！”伍廷芳建议道。

　　王毓泽立刻就摇了摇头，俄国民主工党，可是赤党的前身，里面有让王毓泽都极为忌惮的任务，弗拉基米尔·伊里奇·乌里扬诺夫，现在就已经是俄国民主工党的领导人物了，一旦让俄国民主工党推翻了沙皇的统治，建立起那个可怕的国家，那中国或许会搬起石头打自己的脚，给自己树立一个恐怖的敌人。尽管，现在的中国已经不同以往了，但王毓泽还是不愿意冒这个险。最好的办法，就是让沙皇和乌里扬诺夫死掐，让他们连年大战，将俄国的人口和国力，都在战争当中毁去。这样的话，俄国对中国的压力，就能够降到最低了。总而言之，让俄国继续混乱下去，是中国希望看到的。

　　“伍大人，你或许不知道，俄国民主工党的那些家伙，也不是善茬。俄国人天生对土地就非常的贪婪。即便是迫于形势，他们或许会承认我们对俄国取得的利益。但一旦那些家伙取得了政权，他们很快就能够很快用很多疯狂的手段将国家发展起来，然后找我们的麻烦。因此，我们只能利用他们消耗俄国的实力，万万不能让他们发展壮大起来。甚至，如果俄国无法剿灭他们的话，我们还应该派遣军队去帮助俄国剿灭他们！”王毓泽正色道。

　　伍廷芳点了点头，尽管，他认为王毓泽这样做有些太小题大做了。但是，一直以来，王毓泽的观点都非常的正确。因此，他也并没有反驳。不过，王毓泽对俄国民主工党的重视，到让他对俄国民主工党产生了兴趣，接下来他花了很多的时间去关注这个政党。

　　第二天，伍廷芳约见了俄国驻华大使喀西尼，双方展开了新一轮的谈判。最后，达成一致，俄国用一亿英镑，也就是七百三十二点五吨黄金的代价，赎回了五十万战俘。至于那些被俘虏的俄军将领，中国则免费送给他们。让他们回到俄国，率领军队和南方的那些俄国民主工党的家伙们打仗。

　　半个月之后，双方在鄂木斯克交易。运输黄金的火车驶入鄂木斯克车站，中国方面检查之后，就将五十万战俘交还给了俄国。只不过，中国在这些俄国战俘当中也做了手脚，差不多五分之一的人，是老弱病残。就算俄国赎回去，也没有办法让他们再上战场了。这让最后得知这一结果的沙皇破口大骂，痛骂中国是卑鄙龌龊的骗子。只不过，黄金已经在中国的手上了，而俄国又早已经没有了和中国开战的实力，这让俄国尽管非常的不满，但还是只有捏着鼻子认了。

　　俄军将这些战俘赎回去之后，经过简单的训练，就将他们投入了战场。这些经历了残酷的战斗的士兵，战斗素养可比新兵要强悍得多了，根本就不是南方的那些起义者能够相比的。更何况，尼古拉大公亲自出任剿灭南方叛军的总司令，在他的指挥下，俄军打的南方叛军节节败退。要不是尼古拉大公兵力不够的话，或许很快就能够剿灭这些叛军了。但是，即便如此，俄国要剿灭叛乱，也只不过需要时间问题而已，等到后续的部队训练完毕之后，就是这些叛军的末日了。

　　形势出现了这样的变化，这让沙皇尼古拉二世非常的满意，直呼这一次的一亿英镑花的值！


第585章 中国出手

　　时间进入到1900年3月份，春天已经到来了，帝国除了北方地区之外，都开始迎来了一片欣欣向荣的景象。内阁已经开始做移民前的准备了。一旦准备完毕，四月份或者五月份，移民工程就要正式启动了。

　　在这期间，俄国的战局，终于出现了变化。在尼古拉大公担任俄军剿灭叛党的总司令之后，率领四十万大军，稳住了战线，阻挡住了起义军向北进攻，将战线稳定在了切梅利。两个月之后，俄国陆军部新招募的上百万军队，新兵训练结束。并且俄国从英法两国订购的武器也全部到位了。这个时候，尼古拉大公率领一百五十万军，分三路向南方的起义军展开了猛烈的进攻。一路攻击顿河地区的起义军，另外两路，则围攻乌克兰地区。此时的乌克兰地区，已经全部掌握在了俄国民主工党的手中了。俄国民主工党掌握的军队，也已经扩充到了两百万人。

　　只不过，俄国民主工党掌控的军队，完全就是乌合之众。即便有德国派遣的教官，但也无法在短时间内就将这些刚刚放下锄头的农民或者工人变成真正的军队的。这使得俄国民主工党空有兵力上的优势，但一旦遇到俄军的精锐军队，根本就不堪一击。

　　3月20日，尼古拉大公指挥上百万的精锐俄军，在基辅以北的切尔尼戈夫和俄国民主工党的大军交战。此战，俄国民主工党投入了一百五十多万人，双方加起来足足两百五十万人，在乌克兰平原上，展开了惨烈的搏杀。

　　双方围绕切尔尼戈夫，进行了五天的激战。但是，最后的结果，依旧是兵力处于劣势的尼古拉大公率领的俄军获得了胜利。俄国民主工党的军队，被打的打败。一百五十万人除了十来万人逃回了基辅之外，其余的人，都被俘虏或者击毙了。那些杀红眼了的俄国军队，连投降了的俄国民主工党的军队都不放过，这使得俄国民主工党的那些军队，足足有数十万人被屠杀，鲜血第聂伯河都染红了。

　　俄军取得了切尔尼戈夫大捷，这让沙皇尼古拉二世以及俄国政府都非常的高兴。沙皇尼古拉二世甚至表示，在5月以前，就能够将叛军全面剿灭，将这些该死的叛乱者全部送上绞刑架。除了俄军在切尔尼戈夫取得的胜利之外，在顿河地区的军，也取得了节节胜利。俄国南方的叛乱，一时间进入了非常危险的境地，随时都有被剿灭的可能。

　　俄国民主工党上下也是非常的震惊，在之前取得胜利的时候，他们欣喜若狂，似乎以为推翻沙皇尼古拉二世的统治，就在眼前了。俄国社会民主工党的三位主要领导人，马尔托夫、普列汉诺夫和乌里扬诺夫三人，开始为俄国民主工党未来的路线，以及领导权展开了激烈的斗争。但是，前线军队打败，这让他们彻底的傻眼了。这也使得这三个领导人，对于接下来的行动，产生了分歧。

　　马尔托夫坚持在基辅和俄军决战，并且发动更多的工人和农民加入战争。而普列汉诺夫和乌里扬诺夫，则认为现在大势已去，留在基辅的话，只会被俄军消灭的。他们应该放弃基辅，撤往东面的顿河地区，和那里的起义军联合起来，继续和俄军抗衡。

　　两种观点，谁也无法说服谁。最终，俄国民主工党的军队，再一次的分裂了。剩余的六十万的军队，有三十万人坚守基辅，在马尔托夫的率领下，企图和俄军的决战。另外的三十万人，则在普列汉诺夫和乌里扬诺夫的摔落向，向东方转进。马尔托夫在基辅，发动工人和农民加入军队，包围胜利果实，短短五天之内，就将军队扩充到了上百万人。但是，这些军队，根本就不会任何的战斗技巧，连武器都没有，根本就不能指望他们去应对精锐的俄军。

　　基辅的战斗，仅仅只进行了三天就结束了。俄军在重炮的掩护之下，轻易的就攻破了基辅。攻入基辅之后，俄军开始大肆的屠杀那些起义者。在这期间，不可避免的爆发了抢劫、强奸，杀人放火更是常事。很多没有参加起义的平民，也遭殃了。而俄军的统帅尼古拉大公，并没有阻止这些。在他看来，士兵获得了胜利，这正是他们放松的时候。特别是那些哥萨克骑兵，他们本来就没有军饷，获得胜利之后的抢劫，是他们获得财物的最主要的来源。俄军在基辅的逗留，也给了另外一支起义军足够的转进的时间。

　　4月下旬，普列汉诺夫和乌里扬诺夫两人，率领几十万俄军进入到了顿河地区，和当地的起义军一起，击败了进攻这里的俄军。军队的数量，再一次的膨胀到了上百万人。只不过，经历了上一次的失败之后，普列汉诺夫和乌里扬诺夫两人，都不认为他们手中的这些军队，能够和精锐的俄军相比。经过商议之后，两人率军向南进攻，准备进入高加索山脉，依靠地势和俄军相抗衡。在转进的过程当中，普列汉诺夫不幸遇难，整个俄国民主工党，进入到了乌里扬诺夫的领导之中。

　　只不过，他们的危险却一点都没有改变，尼古拉大公正率领上百万的精锐军队，对他们步步紧逼，他们的起义被俄军剿灭，已经近在眼前了。

　　4月28日，切尔克斯克，俄国民主工党占领了这座城市，再往南走，就是高加索山脉了。一旦进入大山之中，俄国民主工党虽然能够逃过俄军的追杀，但山里的条件非常艰苦，他们也很难发展起来。因此，乌里扬诺夫也进入到了两难之中。

　　这个时候，一个不速之客拜访了俄国民主工党，当一个黑头发黑眼睛的黄种人出现在乌里扬诺夫的面前的时候，乌里扬诺夫一下子就猜到了对方的身份。

　　“中国人？你为什么会出现在这里？或者，你来见我的目的是什么？”乌里扬诺夫问道？

　　“乌里扬诺夫先生，我叫冷川，是中国军情局的人。我来这里，是为了帮助你的！”来人笑着说道。

　　“哦？帮助我？为什么要帮助我？”乌里扬诺夫狐疑的问道。

　　“因为，俄国是中国的敌人。虽然中国和俄国已经结束了战争，但俄国依旧对中国有着很大的威胁。敌人的敌人就是朋友。因此，我们中国也算得上是你的朋友！”冷川笑道。

　　乌里扬诺夫快速的分析着冷川的话，很快他就明白了其中的含义。很显然，中国不想让他们的起义这么快就被镇压下去，所以打算向他们提供援手了。一个处于内战当中的俄国，显然对中国更为有利。乌里扬诺夫虽然是一个起义者，但他同时也是一个俄国人。如果他能够为了俄国的利益着想，拒绝冷川的帮助的话，那他就是一个真正的民主主义者。只不过，一想到俄国民主工党现在正面临的麻烦，乌里扬诺夫就动摇了。尽管他知道中国和俄国之间，有着巨大的仇怨。但他还是做出了对自己有利的选择。他不断的告诉自己，借助中国的实力，推翻沙皇尼古拉二世的统治。等待俄国发展强大了，然后再和中国开战，夺回被中国占领的那些领土和掠夺的战争赔款。

　　“那么，冷先生，贵国打算如何帮助我们呢？要知道，我们现在正面临严重的困境。尼古拉大公的军队很快就要打来了。我们的军队虽然数量不少，但并非是俄军的对手。难道，中国军队准备加入战争了吗？”乌里扬诺夫问道。中国军队的战斗，显然是非常强悍的，在战争当中打的俄军节节败退。在乌里扬诺夫看来，现在也只有中国军队加入到战争之中，能够改变现在的局面了。

　　“不，乌里扬诺夫先生，我们可是和俄国签订了停战条约的。目前我国根本就没有撕毁条约的打算。另外，经过了长时间的战争过后，我们的军队，也在休整当中。所以，我们不会加入到这一次的战争中的！”冷川摇了摇头说道。

　　“那么，你凭什么认为你能够帮助到我们？”乌里扬诺夫冷着脸问道。

　　“当然会有其他的办法了。你应该知晓，在战争当中，我们俘虏了上百万的俄军，沙皇尼古拉二世赎回了一半，正是那一半军队，阻挡了你们北上的道路，为俄国争取到了必要的时间。现在，还有一半的战俘，在我们的掌控之中。我们愿意将这些战俘交给你！”冷川说道。

　　乌里扬诺夫脑子迅速的转动了起来，俄国突然拥有的精锐军队，抵挡住了起义军的进攻，使得起义军无法向俄国的腹地扩展，这才造成了起义军的失败。而这一切的罪魁祸首，毫无疑问是中国。现在，乌里扬诺夫连掐死冷川的心都有了，要不是这些中国人同意沙皇赎回那些战俘的话，他们的起义恐怕已经获得了胜利了！


第586章 买战俘，送武器

　　“冷先生，那些战俘，全部都是俄军的战俘，他们肯跟我们走吗？”乌里扬诺夫看着冷川，冷笑着，他可没有那么容易就上当的。

　　“当然，乌里扬诺夫先生。上一次俄国方面，仅仅赎回了五十万人，留下了一半多的人。对于这一半多的人而言，他们就相当于被抛弃的角色。这些人早已经对俄国有怨言了，再加上我们刻意的引导。如果贵党能够稍微用点心的话，要俘获这些战俘的人心，我想完全就不是问题的！”冷川笑着说道。

　　乌里扬诺夫沉默了，他在思考冷川所说的这些话到底是真是假。现在的俄国民主工党，处境非常的危险，虽然还有上百万的大军，但没有经过系统的训练，又缺乏武器的军队，如何是精锐的俄军的对手。如果没有其他的帮助的话，那他们被俄军剿灭，只是迟早的事。

　　乌里扬诺夫真心不愿意看到这么一天的到来，俄国民主工党成立的目的，就是为了广大的受苦受难的老百姓谋福利。他曾经以为，这一次的起义会获得成功，并且，他们眼看着就要获得成功了，但最后依旧功亏一篑了，他非常的不甘心。而现在，中国方面深处的橄榄枝，似乎已经成为了他们的最后一根救命稻草了。原本，他们还可以获得德国的支持。但是，在退出乌克兰之后，德国似乎认为俄国民主工党输定了，不愿意再在他们的身上浪费精力了，不仅仅撤走了所有的教官，还断绝了对他们的支援，使得他们的处境更加的艰难。而中国，虽然是想要借他们的手来削弱俄国的实力，但毫无疑问，这是他们最后的机会了。

　　“冷先生，世界上没有白吃的午餐。如果我们要获得那些战俘，那我们又要付出什么呢？”乌里扬诺夫问道。他始终坚信，中国人不会这么好心的。他知道，以中国的实力，就算俄国恢复过来，也未必是中国的对手。中国想要帮助俄国民主工党，除了想要继续削弱俄国的国力之外，肯定还有其他的目的的。

　　“当然了，那些战俘，如果没有人赎回他们的话，他们将在西伯利亚干一辈子的苦力。现在，贵党需要军队，尤其是精锐的军队，那我们就干脆把这些人给送来了。当然，贵党需要和沙皇一样，付出一亿英镑的价格购买这些战俘！”冷川笑着说道。中国皇帝王毓泽打算用俄国的上百万战俘赚两亿英镑，自然不会说话不算数了。虽然，这些俄国战俘可以充当苦力，但比起使用这些俄国战俘，王毓泽更加愿意以低廉的价格雇佣那些吃苦耐劳的日本人，或者直接在南洋地区抓捕土著。

　　“一亿英镑？上帝啊！冷先生，你在开什么玩笑？我们哪里来的一亿英镑？”乌里扬诺夫一脸的惊讶。他早知道中国人会提出条件，但没有想到中国人的胃口会这么的大。

　　“乌里扬诺夫先生，你就不用再掩饰了。我们已经知道了，贵党在乌克兰，杀了那么多的贵族，已经弄到了不少的好东西，黄金、珠宝以及各种古董，价值绝对在一亿英镑以上。当然，这笔钱虽然比较多，但绝对是物超所值的。沙皇尼古拉二世付出了一亿英镑，所以稳定了战局，到现在更是取得了决定性的胜利。如果贵党也付出一亿英镑的话，那贵党很可能将彻底的扭转现在的局势。当然，乌里扬诺夫先生，最后的决定权，取决于你们。如果你们不同意的话，那我也没有办法了！”冷川一脸平静的说道。

　　乌里扬诺夫脸色一阵青一阵白的，俄国民主工党，在乌克兰的时候，大开杀戒，杀了不少的贵族和资本家，确实弄到了不少的钱，总价值在一亿两千万英镑左右。原本，乌里扬诺夫是打算利用这笔钱，在推翻了沙皇尼古拉二世的统治之后，开始大规模的国家建设，将俄国建设成为一个富饶强大的国家的。但是，现在这些中国人却盯上了这笔钱。当然，诚如冷川所言的，他可以拒绝。但是，拒绝之后呢？俄国民主工党的起义，肯定将会以失败告终，他们多年的努力，将再一次的功亏一篑。

　　“冷先生，一亿英镑的要价太高了，能否便宜一点？比如，五千万英镑，我认为这倒是一个非常合理的价格！”乌里扬诺夫说道。

　　“很抱歉，乌里扬诺夫先生，一亿英镑，这是我们的底线。沙皇尼古拉二世付出了一亿英镑的代价，所以取得了胜利，贵党想要扭转局势的话，至少也要付出这么多的代价。”冷川摇了摇头。

　　“冷先生，我党和贵国，有着共同的利益，暴虐的沙皇尼古拉二世统治的俄国，对于中国而言，也是一个巨大的威胁。如果我们的起义能够成功的话，我保证俄国将和中国和平共处下去！”乌里扬诺夫说道。

　　“对不起，我无权更改这个决定。不过，如果贵党支付一亿英镑的话，除五十多万战俘之外，我们还可以免费的奉送武器，将这些战俘武装起来，这样的话，贵党也能够早日将这些精锐部队开赴战场。这已经是我们的最后的让步了。如果贵党还不同意的话，那我只能告辞了！”冷川说道。

　　乌里扬诺夫快速的思考起来，如果中国能够奉送武器的话，那倒是能够节约不小的开支。毕竟，当初沙皇尼古拉二世付了一亿英镑，只不过是得到了五十万战俘而已。相对而言，俄国民主工党已经算是占了便宜了。最重要的是，现在可供给俄国民主工党的选择，已经不多了。

　　“冷先生，你先稍等一下，我需要和其他的人讨论一下。最多一个小时的时间，我就可以给你一个答复！”乌里扬诺夫说道。他其实已经动心了，只不过，他虽然是俄国民主工党的领袖，但还不能做到一言九鼎，要想动用那批资金的话，他需要说服其他的人才行。

　　“好的，那我就恭候您的好消息了！”冷川说道。然后在一个年轻人的带领下，离开了乌里扬诺夫的办公室。

　　很快，乌里扬诺夫就召集了俄国民主工党的领导者们，向他们说明了这件事。顿时，引起了大家的激烈讨论。有人赞成，认为这是民主工党最后的机会了，应该答应中国的要求。虽然一亿英镑有些多，但如果起义能够获得胜利的话，那么付出再大的代价都是值得的。也有不少人反对，认为中国也是俄国的敌人，中国在上一次的战争当中，强占了俄国一大半的领土，虽然民主工党反对沙皇，但同样也反对这些中国人，因此，他们认为不应该和中国进行合作。

　　最后，乌里扬诺夫发言，他表明，要一分为二的看问题，现在，摆在俄国民主工党面前最严重的事情，就是生存下去的问题。尼古拉大公率领的上百万精锐的俄军，马上就要杀过来来，而他们，根本就无法和这些精锐的俄军相对抗。一旦被击败的话，那么这一次的起义就可以算是彻底的失败了。好不容易才获得的机会，又这样流逝了。至于中国和俄国的矛盾，可以暂时先搁置，等推翻了沙皇尼古拉二世的统治，将俄国建设成为一个强大的国家之后，再和中国算账，夺回那些被中国强占的领土已经被中国掠夺的巨额战争赔款等等。

　　乌里扬诺夫的发言，获得了大家的同意，在讨论之后，大家终于达成了一致。那就是俄国民主工党，暂时和中国合作，用一亿英镑的代价来获得五十万精锐军队。等到推翻了沙皇尼古拉二世的统治之后，再找机会和中国开战，夺回属于俄国的一切。

　　会议结束之后，乌里扬诺夫立刻答复了冷川。三天之后，在里海岸边的马哈奇卡拉，中国调来的一艘商船，运走了价值一亿英镑的黄金、珠宝和古董。冷川和乌里扬诺夫派出的上百人的心腹，也随同商船一起出发了，目的地是里海北部岸边的阿特劳，这里目前是属于哈萨克自治区的势力范围，中国早已经将俄军的那些战俘，调遣到了这里，等候俄国民主工党的人了。在这个问题上，中国方面并没有耍花招，也没有黑吃黑，直接收了钱不办事。毕竟，中国方面还指望俄国民主工党去和沙皇尼古拉二世拼的你死我活，最后中国好渔翁得利了。

　　5月4日的时候，商船到了阿特劳，俄国民主工党的人，进入了战俘营当中，开始为这些战俘洗脑，然后掌控这只战俘组成的军队。最后依靠这只军队，越过乌拉尔河，进攻俄国的腹地，缓解高加索方面的压力。

　　正在这个时候，尼古拉大公已经指挥上百万的俄军，对退缩到高加索地区的俄国民主工党的军队发起了攻击。俄国民主工党的军队，节节败退，根本就抵挡不了精锐的俄国军队的进攻！


第587章 大移民

　　不得不承认，俄国民主工党的那帮人，在蛊惑人心上非常有一套，仅仅三天的时间，他们就让那些战俘心甘情愿的加入了他们的队伍。之后，这些俄国民主工党的人，带着几十万被武装起来了的军队，从阿特劳出发，度过乌拉尔河，杀向了尼古拉大公的侧后。

　　此时的尼古拉大公，正在率军围剿被困在高加索地区的乌里扬诺夫的部队，根本就没有想到侧后会有敌人出现。一时间，后面的大片领土失陷，同时，后勤补给线也被切断了。

　　不得已，尼古拉大公只得放弃已经唾手可得的胜利，在物资还没有出现问题之前，率军撤退了。乌里扬诺夫也松了一口气，如果不是援军及时出现的话，或许他们就真的被灭掉了。

　　之后，俄国的内乱，更加的激烈了。尼古拉大公率领的俄军，和俄国民主工党的军队，在顿河地区和乌克兰地区激战，几乎把这些地方全部都打成了一片焦土。虽然俄军依旧占据着一定的优势，但要将这些起义军一举消灭，还需要大量的时间。

　　沙皇尼古拉二世更为十分的震怒，眼看着就要胜利了，却突然出现了这样的变故。在得知是俄国民主工党从中国那里购买了剩下的战俘之后，更是把他气得吐血。沙皇尼古拉二世派人质问中国方面，为什么要介入俄国的内战，中国是不是还要向俄国宣战。

　　但是，中国方面却回答，这只不过是正常的交易而已。既然俄国不肯将所有的战俘全部买走，那中国只能够寻找另外的买家了。这种说法，当然让沙皇尼古拉二世不能满意了。但是，他却没有任何的办法。现在的俄国，已经完全被内乱给拖住了，根本就没有实力再和中国结怨了。尼古拉二世非常得到后悔，当时要是不心疼钱，把所有的战俘全部都赎回去的，或许早就把叛乱平息了。

　　可是，世界上是没有后悔药吃的。面对这样的情况，沙皇尼古拉二世只得尽全力的支持前线的军队，并且训练更多的军队，用这些军队去把叛乱剿灭。最终，俄国用了三年多的时间才将叛乱平息，而在这三年之中，俄国消耗了几乎所有的国力，付出的损失，远远不止赎回战俘所要的那些赎金。当俄国平息叛乱之后，中国已经在中亚和西伯利亚地区，都建立了完善的交通了，几十万大军驻扎在边境上，让俄国不敢轻举妄动。尼古拉二世想要收复失地的愿望，更是早已经成了空想。

　　5月的北京，已经渐渐的炎热了起来。帝国军队的改制，正在逐步的进行，大量的军队，开始按照新的防区进行调动，不过，基本都是从内陆地区前往边境地区，以加强帝国对这些新并入帝国的领土的掌控。帝国的重心，也已经转移到了基础设施建设，以及消化在战争当中获得的巨大利益上来了。而向新占领的领土进行移民，则是最关键的一步。只有这些领土上生活的都是中国人之后，这些领土才能够算是中国的领土，才能够保证帝国对这些领土的长久占领。

　　早在去年，和英法美俄等国的战争结束之后，帝国内阁就已经开始为移民做准备了。帝国的各大报纸，以及各级政府，都对即将要展开的移民进行了宣传。特别是在人多地少，以及土地贫瘠的黄土高原地区，内阁更是要求将这些地区的人，全部移民出去，然后雇佣日本人或者抓捕南洋地区的土著来植树造林，保持水土，改变这里的环境。

　　政府向所有人宣布，凡是前往北方西伯利亚或者中亚以及冰原省的移民，年满16岁以上的帝国公民，可以获得一百亩的土地或者草原，16岁以下的帝国公民，可以获得五十亩的土地和草原，不管是用来放牧还是种田，都可以。凡是前往南洋地区的移民，年满16岁以上的帝国公民，可以获得三十亩土地，16岁以下的帝国公民，可以获得十五亩的土地。南洋地区的气候条件虽然炎热一些，但更加适合耕种。因此，南洋地区是这一次的移民的主要地区，预计总共一亿的移民中，百分之八十都会放在南洋地区。所以，移民南洋获得土地会少一些。但每个人三十亩的土地，也足够一个人生活的很好了。再说了，这么多的土地，一个人也耕种不完，可以向帝国贷款购买农用机械，或者购买那些反抗帝国，然后被抓捕的南洋土著来耕种。总体而言，这一次的移民，就是要让帝国公民，都能够享受到帝国强大以来所带来的好处。

　　新华宫，王毓泽召集了军方和内阁方面负责这一次移民的重臣，商讨大移民的相关事项。在未来的三年，移民一个亿，这可是一个巨大的数目啊！每一个环节，都必须保证不出现问题才行，否则的话，必然会引起动荡的。中国人讲究故土难离，就算外面的条件再好，但还是不愿意离开家乡的。

　　“现在移民的工作准备的怎么样了？这一次的移民，事关重大，一定不能出现任何的问题！”王毓泽再三强调道。现在中国的人口，已经上升到了近五亿人，并且，王毓泽也没有要限制人口的意思。随着帝国经济越来越好，人口肯定会越来越多的。为了缓解人口越来越多的压力，向外移民，这就是唯一的出路了。而这一次的移民，也可以算得上是一次实验。

　　“陛下，内阁已经做好了完善的准备工作了，第一批的两千万移民，已经登记造册，做好了准备了。从下个月开始，就将陆续前往各个移民点！”内阁首相杨华回答道。他知道王毓泽对移民工作的重视，所以内阁的主要工作，都已经转移到了这上面。今年的移民数量，是两千万人，明年是三千万人，后年则是五千万人。使移民的总数达到一亿，以后的每年，也将进行小规模的移民。

　　“那么，在这个过程当中，有没有什么问题？”王毓泽询问道。

　　“问题还是有的。即便我们将宣传工作作为了重点，但还是有不少的移民，故土难离。即便我们将外面说的天花乱坠，但他们还是不愿意离开。只不过，黄土高原地区，几乎是整县整县的移民，也不可能某些人单独的留下来。最后还是采用了其他的办法，让这些人同意移民！”杨华说道。

　　“哦？什么办法？”王毓泽对政府采取的办法，倒是有些感兴趣。

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！移民是陛下的旨意，就算再不愿意，但陛下金口一开，所有人都还是不得不乖乖的听从吗？”杨华笑着说道。经过了两千多年的封建社会的荼毒之后，皇帝在广大的百姓当中，还是至高无上的存在。所谓君要臣死臣不得不死！连死都可以，更别说移民了。

　　不愿意离开故土的人，大都是年纪比较大的人。但这些人，往往封建思想更加的严重。因此，将这一次的移民，说成是皇帝的旨意，大家就还是只有乖乖的听从命令了。

　　虽然，封建思想太严重，不是什么好事。但从某种意义上来说，也能够加快移民的进度。作为中国的皇帝，王毓泽所拥有的权力，绝对是其他国家的统治者，不管是皇帝还是总统，都非常羡慕的。在中国，依旧是君权至上，皇帝拥有至高无上的权力。王毓泽一句话，就能够决定一个人的生死，或者一个国家的走向。不得不说，这种大权在握的感觉，非常的好，也非常的有诱惑力。但是，如果王毓泽头脑发昏的话，那可就很容易将整个国家都带向毁灭的深渊。因此，王毓泽不断的提醒自己，不要在权力之中迷失了方向。等到中国成为世界上最强大的国家，解决掉了那些强大的敌人之后，王毓泽还是会坚定不移的推行君主立宪。这样的话，皇室虽然没有了至高无上的权力，但至少可以永远的保存下去，不用担心再改朝换代之中被灭掉。历来的改朝换代，哪一次不是以前的皇室被满门杀绝啊！

　　“大家同意移民就好。不过，移民点的各种基础设施要建好。移民的房屋，土地，种子和牲畜等生产工具，以及粮食要准备好。另外，配套的生活设施，学校、医院、银行和邮政这些，也要尽快落实下去。让这些移民到了新的地方后，能够很快的适应下来。”王毓泽叮嘱道。

　　“陛下放心，我们已经做好了准备了。通过战俘以及雇佣的日本人或者本地的土著，已经建设好了相关的设施。其他的生活配套设施，在年底前也能够完成！”杨华说道。

　　“另外，移民的安全，必须做好充分的保证。各地的驻军，必须要给予移民充分的安全保证！”王毓泽强调道。


第588章 血腥的移民

　　中国新近占领了很多的领土，在这些领土上进行移民，必然会和本地的土著居民产生冲突，甚至爆发大规模的骚乱。在很长一段时间内，甚至都会出现本地的土著居民针对中国移民的袭击。中国人虽然能够抱团，但新到一个地方，人生地不熟的，很容易遭到袭击。如果移民的安全无法得到保障的话，那必然会影响今后的移民。所以，在移民的安全保护上，这一点尤其需要注意。

　　“陛下放心，各地的驻军，已经基本到位了。在每一个大的移民点，都有部队驻守。另外部队会组织巡逻队，定期展开巡逻。一旦发现本地土著袭击我国移民的事，一定会给予那些土著严厉的打击的！”总参谋长熊武说道。在今后很长一段时间内，军队都需要为移民的安全提供保障。之后，各省的预备役旅建立之后，这些任务将逐步转移给预备役旅。面对手无寸铁，或者说是装备简陋的土著，预备役旅只需要很少的部队，就能够保护很多移民了。

　　“陛下，内阁建议，向移民提供武器，让他们能够有自保的能力。我们在战争中，缴获了不少的武器。这些武器，也很难卖的出去，与其销毁，还不如提供也移民自保！”杨华简易道。

　　王毓泽有些犹豫，帝国的武器控制，一般都是非常的严格的。如果给移民提供武器，会不会造成枪支泛滥，最后使得帝国的治安出现严重的问题呢？王毓泽有些担心会出现这样的问题，所以下不定主意。不过，如果能够给移民提供武器的话，这对于这些移民快速的站稳脚跟，是非常有帮助的。只不过，要妥善加以管理才行。

　　总参谋长熊武知道王毓泽在担心什么，于是说道：“陛下，不如这样吧！可以给移民提供武器，但每一家人提供一两支步枪就可以了。并且，这些移民可以编入到民兵之中，平时劳作，闲时可以参加训练，保护移民点，必要的时候，还能够加入军队当中。”

　　“好，那就这样办吧！不过，必须严格控制好。禁止这些枪支流往国内！”王毓泽叮嘱道。

　　“是，陛下！”总参谋长熊武回答道。

　　帝国的大移民工作，已经完全准备就绪，很快，第一批的移民就将启程了。

　　八百里秦川，关中故地，历史上秦国之所以能够吞并六国，靠的就是关中地区的富饶。历代以来，这里也是最富饶的地方。只不过，到了近代之后，过度的开垦，使得这片土地的生态遭到了极大的破坏，地表更是支离破碎，千沟万壑。因为土壤肥力的下降，地里的产出更是非常的少，生活在这些地区的老百姓，生活也非常的困苦。因此，在这一次的移民中，整个黄土高原，都是重中之重。据统计，生活在黄土高原上的人，足足有一千余万。而在两年来，这些老百姓将全部移民出去，前往北方西伯利亚和南洋地区。

　　当政府刚刚宣布要进行移民的时候，整个黄土高原都沸腾了。不少年轻人，都愿意移民出去。他们早就不想过这种苦日子了，况且，政府宣布每一个移民，都能够获得大量的土地，这让他们非常的心动。要知道，他们之所以贫困，并非是因为他们不努力，而是地里实在产不出东西啊！政府的移民政策，得到了这些年轻人的支持。不过，那些上了年纪的人，则不肯移民。他们半截身子都已经埋进土里了，眼看就没几年好活了，自然不愿意在这个时候离开了。老年人嘛，都讲究一个故土难离。但是，当皇帝王毓泽下旨之后，这些老年人也无话可说了。他们更加把皇帝说的话当作是圣旨，就算是再不愿意，但皇帝已经下旨了，他们也无法反对了。就这样，整个黄土高原的上千万移民，已经听不到任何反对的声音了。

　　卜家镇，是黄土高原上的一个小乡镇，整个乡镇，也不过五千多人而已。这里是黄土高原的深处，人民非常的贫困。这一次，他们整个乡镇的五千多人，将移民到中南省缅甸中部地区的仁安羌。对于移民到万里之外，在这个落后的小乡镇来说，这完全是不可想象的。这个小乡镇的人，最远的地方，他们也仅仅是去过县城而已。现在要移民到万里之外的南洋去，让他们对未来，产生了一种莫名的恐惧。

　　张老汉，今年已经五十岁了，在黄土高原生活了一辈子，没想到老都老了，却还要移民，恐怕将来要落叶归根，那更是难上加难了。在张老汉那张布满皱纹的老脸上，满是愁苦。

　　“爹，要是你实在不愿意的，那我们就不移民了，山里这么大，我们到时候往山里一藏，等移民都走了，我们再出来。”张老汉的大儿子，张大牛说道。张大牛今年二十岁，还没有能够娶上媳妇，这在黄土高原上，已经算得上是大龄青年了。张老汉当初就是因为太穷了，所以三十岁才娶上媳妇的。他们这个小村子，一共才两百多人，基本上都是姑娘往外嫁，没有姑娘愿意嫁进来的。

　　“大哥，怎么能不移民呢？我可是听说了，我们移民去的那个叫做仁安羌的地方，土地可肥沃了。水源也丰富，可以种稻子，一亩地能够产四五百斤啊！加上那个地方，天气比较热，一年能够两三熟，那样的话，一亩地一年至少能够产上千斤的稻米。我们全家五口人，到仁安羌的话，可以分到一百五十亩土地，这一年下来，还不得产出十五万斤稻米啊！按照现在的价格，每斤四分钱，那一年也是六千元钱啊！这可是我们窝在这里，一辈子也赚不到的钱啊！到时候有了钱，大哥还怕说不上媳妇吗？”张老汉的小儿子，刚满十六岁的张玉鸿插嘴道。他作为小儿子，平时在家里就是受到了很好的照顾，张老汉更是送他去念了小学，要不是家里实在没钱的话，他或许还去念中学去了。

　　“一年十五万斤稻米，六千元钱？”张老汉一家都被这个数字给震惊了。就算算的不准确，打个对折，一年也是三千元钱啊！这在现在的帝国来说，绝对是一个高收入了。

　　“爹，反正我们都已经答应了移民了，也已经按了手印了，就不要再想其他的了。现在家里穷的都快揭不开锅了，等到南洋以后，我们就能够过上好日子了！”张老汉的二儿子张二牛也两眼放光的说道。他也十八岁了，也到了娶媳妇的年纪了。但老大都还没有娶到媳妇呢？更别说他了！

　　“唉！话虽是这么说，但一想到要离开这个地方，心里总不是滋味啊！”张老汉说道。

　　“好了，老头子，你要是愿意我们一辈子受穷，那你就留在这里。反正啊，我是不愿意再窝在这里了！”张老汉的妻子也说道。

　　“怎么能继续留在这里呢？皇上已经下了圣旨，我们这些老百姓，难道还能够抗旨不成？那可是杀头的大罪啊！现在，只能够硬着头皮去南洋了，就算是刀山火海，也只能够闯一闯了。当今皇上，以仁义治天下，应该不会害我们才对！”张老汉最后说道。

　　“爹，你放心好了，皇上又岂会骗我们。没看报纸上说的吗？帝国付出了伤亡十多万军队的代价，才打下了这么一大片土地。这是帝国军队用生命去为我们夺取来的土地。现在，帝国强大了，自然也该我们这些老百姓享受到帝国强大之后带来的好处了！”小儿子张玉鸿笑着说道。

　　“听说南洋也不太平，我们这一去，是占了当地人的土地。那些当地人好相与吗？”大儿子张大牛有些谨慎的说道。要是别人来占了他家的土地，他肯定也不会答应的。

　　“哼！那些土著，有什么好怕的？他们根本就是没有开化的土著了。再说了，报纸上可是说了，帝国的军队会保护我们的。并且，每家人还要发一两支步枪，要是那些土著敢来欺负我们，那我们就要了他们的命！”张玉鸿不屑的说道。

　　“步枪？那可是好东西啊！先说好啊，到时候步枪发下来了，有一支可是归我的啊！”张二牛两眼放光的说道。

　　类是张老汉这样一家的人，在整个黄土高原比比皆是。对于未来，大家都充满了崇敬，也有对未来的恐惧。但总得来说，大家都还是接受了这个现实。

　　此时，在南洋，帝国的军队正在驱逐那些本地的土著，将最富饶的土地夺取过来，然后准备分给国内来的移民。在这一过程当中，不少的当地土著因为不肯交出土地而被杀死，然后被赶进深山里面去。可以说，每一寸的土地，都沾上了这些本地土著的鲜血。只不过，没有人会在乎他们，他们的生命，是卑微的！


第589章 清剿土着

　　自古以来，强国对弱国的殖民，整个过程就是非常血腥的。葡萄牙人和西班牙人，登陆了南美，直接导致印加人和玛雅人被灭族。英国人在北美，也把印第安人杀的血流成河。非洲黑人，更是被西方殖民国家充当奴隶买卖。当然，中国历史上，也有不少人被当成猪猡卖往美洲和澳洲等地。

　　好在，帝国已经崛起了，现在，整个远东以及南洋地区，都在帝国的掌控之下。中国人，已经成为了东半球的主人。而所有的非中国人，则成为帝国奴役的对象。在大移民开始的之前，大量的土著局面，被驱赶进了深山，他们的良田，将被中国政府分发给来自国内的移民，这些移民，将成为这片土地的新的拥有者。政府已经为他们准备好了住房、粮食、种子以及其他的生产工具。

　　虽然，这会让当地的土著，非常的憎恨中国。但是，这有什么用呢？非我族内其心必异，只要帝国子民能够领情，能够记住帝国的好，这就已经足够了。

　　当然，这些土著居民，也不会束手就擒。不少的土著居民，向帝国军队发起了进攻。但是，缺乏武器，手无寸铁的他们，如何是武装到了牙齿的帝国军队的对手。尽管这些土著居民不缺乏勇气，但当大量的人倒在了中国军队的枪口之下以后，这些土著居民也恐惧了。没有了土地，他们还能够在贫瘠的山里生存下去。但如果命都没有了，那就什么都没有了。

　　在见识到了中国军队的不可战胜之后，大部分的土著都选择了认命。只有极少数的土著，依旧固执的对中国军队发起进攻。只不过，他们给中国军队造成的损失却非常的小，并且，他们自己往往要付出上百倍的代价。而且，中国军队对这些反抗者，清剿的也非常的厉害。各部队的侦查部队或者特种作战部队，往往把这些反抗者当作训练的目标。不断的有部队深入深山之中，摧毁这些反抗者的营地，将这些反抗者全部杀掉。尽管，中国军队不是滥杀无辜的人。但杀掉这些反抗者，就能够保护帝国子民的安全。就算背负恶名，也完全是值得的。

　　进入到5月底之后，中国的大移民正式开始了。大量的移民，根据时间在各个县集合，然后通过火车或者汽车，运往移民点。前往西伯利亚和中亚的移民，只需要乘坐火车或者汽车就可以了。但是，前往南洋地区的移民，则需要先乘火车到海港，然后乘船前往南洋。这些一辈子没有出过远门的人，什么时候走过这么多的路啊！很快他们就完全晕晕乎乎的了。

　　家住黄土高原卜家镇的张老汉一家，就是其中之一。他们在5月23号，在县城集合。整个县十几万人，全部都要移民到南洋的帝国新建的中南省的缅甸地区去。在县城，他们坐上了火车，几天以后，到了连云港。然后上了运输船，再从海路前往南洋。张老汉一家，都是旱鸭子，连河里的船都没有坐过，更别说海里的船了，顿时吐的个昏天暗地的。这对于他们来说，无疑是遭罪啊！

　　好在，两周之后，他们就到达了仰光。上岸之后，整整休整了三天，队伍才继续启程。整个卜家镇五千多人，移民点就在缅甸中部平原的仁安羌，就在伊洛瓦底江边上，那么的数万亩肥沃的土地，都是属于他们的。这片土地原来的主人，缅甸的缅族人，在中国和英国开战的时候，他们帮助英国人和中国对抗，这使得几百万缅族人遭到了灭顶之灾。在战争中，死在中国军队枪下的缅族人就有数十万人。之后，其他的缅甸少数民族，在中国的支持下，对缅族人也发起了猛烈的进攻。缅甸共有上千万人口，其中缅族人占百分之六十以上。但是，在战争中，缅族人有上百万人死于战争之中，损失的还基本都是精壮。这顿时让缅族人受到了致命的打击，不得不退出了富饶的缅甸中部和南部平原地区，躲进了西部的深山里。而这些土地，自然也就归属中国方面了。

　　6月下旬，卜家镇的人才抵达仁安羌。这里，帝国政府早已经为他们修建好了房屋。都是一个院子，然后几间房的房屋，虽然有些简陋，但比他们在国内的家里要好很多了。里面的一切用具也都准备好了，可以直接入住。如果对房屋不满意的话，以后自己还可以改建。为了安全着想，往往十来户人家聚集在一起，周围的上千亩土地，都是属于他们这些人的，这样也好能够有个照应。每家每户都发了一支或者两只步枪，这样在面对小股的土著居民的袭击的时候，也有自保之力。同时，在仁安羌，帝国陆军第九集团军第三十一师第312团有一个营驻守这里，可以为附近的帝国公民提供保护。一旦遇到袭击，他们只要坚持到帝国军队的赶来，就能够获救了。

　　张老汉一家，也分到了自己的房子和土地，看着那肥沃的一百五十亩土地，张老汉满是皱纹的脸上，就笑开了花。看着这些从此之后就属于自家的土地，张老汉觉得，一路上所受的苦，完全都是值得的。

　　在政府的组织下，移民到了新的聚居点之后，很快就开始劳作了起来。这些土著居民，空有肥沃的土地，却不懂得打理，完全浪费了这么好的土地。而中国移民到了这里之后，立刻将这些土地都收拾了出来，然后种上各种粮食作物。大家对于未来的生活，也充满了希望。

　　在帝国政府的努力下，大量的移民，开始前往新并入帝国的边疆省份。整个移民计划，有条不紊的进行着。基本上所有的移民，到了移民点之后，都比较满意，能够安居乐业。唯一的问题，大概就是土著居民的骚扰了。这些土著居民，对付帝国军队，没有任何的办法，于是把主要的目标放在了移民身上。尝尝有土著袭击移民的聚居点，虽然给移民装备了步枪等武器，但这些没有经过正规的军事训练的移民，很难将这些武器的威力发挥出来。一时间，各地的移民伤亡增加，仅仅在7月，伤亡的移民，就达到了两百多人。这使得不少移民心惊胆战，提出要返回国内。在国内虽然穷一点，但好歹性命无忧吧！

　　帝国皇帝王毓泽在得知了这个消息之后，也是大为震怒。立刻下令，要求南洋地区的第九集团军，保护好帝国公民。如果他们没有这个能力的话，帝国不介意将他们全部转入预备役，然后组建新的集团军来完成这个任务。

　　这无疑是给第九集团军脸上狠狠的扇了一巴掌，上到第九集团军司令，下到小兵，每一个人都把这视为奇耻大辱，纷纷表示，他们会给这些土著一个惨痛的教训，会保护好帝国公民。

　　在接下来的一个月，第九集团军十几万人，大规模的出动，对躲入深山老林里面的土著居民，尤其是那些反抗者，进行了清除。各部队的侦查兵和特种兵，摸清楚土著居民的聚集点之后，大部队出动，给这些土著毁灭性的打击。

　　大量的土著居民在第九集团军的行动当中被剿灭，在一个月中，土著居民超过上千个聚集点被摧毁，土著居民死亡超过十万人，另外还有数十万人，被抓捕了成为了奴隶。这一次的行动，大大的震慑了南洋地区的土著，一时间，这些土著都逃的远远的，不敢在对中国移民发起攻击了。

　　不过，就在中国政府以为已经没事的情况下，中国军队大肆屠杀占领区土著居民的新闻，首先在英国的《泰晤士报》上刊登了出来。一个被收买了的南洋地区的华裔，拍下了大量的中国军队屠杀这些土著居民的照片，然后高价卖给了《泰晤士报》。这一下，整个欧洲都沸腾了。英国本来就和中国结下了死仇，更加不会放过这个好机会了。一时间，整个欧洲到处都是反对中国的游行。不少激进的欧洲人，更是要求他们的国家向中国宣战，然后拯救这些可怜的土著。

　　只不过，上一次的战争，中国已经震慑住了欧洲各国，他们最多在口头上叫嚣一下，但要他们采取实际行动的话，借他们两个胆子他们也不敢这么做。不过，中国原本就不太好的国际形象，倒是再一次被抹黑了。

　　最让人气愤的是，国内的一些满口仁义道德的伪君子们，也站出来，大肆的抨击帝国的移民政策。他们不敢对王毓泽说什么，只能把目标放在内阁上面。王毓泽在帝国的威望太高了，如果敢说王毓泽的不是，不用帝国暴力机构动手，愤怒的民众就能够把他们全部撕成碎片。王毓泽这个带领帝国走向复兴的皇帝，已经完全被神化了！


第590章 日本雇佣军

　　“帝国在皇帝陛下的带领之下，越来越强大。在去年的战争当中，更是击败了五个世界强国，一举奠定了帝国在世界各国中的地位！但是，内阁的那些庸才，实行的移民政策，不仅闹的帝国民怨沸腾，还在南洋大肆屠杀本地土著，严重的抹黑了帝国的形象。帝国首相和负责移民的官员，必须要为此做出解释！”不少的老学究，联名上书皇帝王毓泽，要求王毓泽严惩帝国首相和负责移民的官员，以及下达命令，屠杀那些土著的军官，给世界人民一个交代。

　　“放肆！这些数典忘宗的家伙！命令是我下达的，难不成还要我给所谓的世界人民一个交代吗？这些家伙，他们还是中国人吗？”看了他们的上书之后，王毓泽大为震怒。中国自古以来都不缺英雄，但同意，伪君子也不少。每当国家遇到麻烦的时候，这些伪君子们就跳出来了，唯恐天下不乱，简直就枉为中国人！

　　“陛下，现在我们该怎么办？全天下都在对这件事议论纷纷，不少已经答应移民的帝国子民，也都后悔了。如果任由这种情况持续下去的话，那帝国的移民政策将受到非常大的影响！”首相杨华一脸为难的说道。他非常的憋屈，所有的命令，都是王毓泽下达的。但是，那些伪君子们不敢把矛头对准王毓泽，只好把他作为攻击的目标了，弄的他苦不堪言。杨华现在在国内的形象，完全和历史上的赵高秦桧一个样了。

　　“还能怎么办？越到这个时候，我们就越不能退缩。他们不是指责我们屠杀土著吗？可是我们的移民被杀害的时候，谁又看见了。从明天开始，帝国的各大报纸，都刊登帝国移民被土著杀害的消息，军情局那边应该有不少的照片的。另外，还有西方强国在美洲以及非洲犯下的罪孽，也全部在报纸上刊登出来，让帝国的百姓，彻底的认清楚现实！”王毓泽黑着脸说道。

　　“是，陛下！那第九集团军对土著的清剿，还要不要继续呢？”总参谋长熊武询问道。第九集团军的行动，才完成第一阶段而已。如果全部完成的话，那些土著不知道还要死多少人。

　　王毓泽沉思了一下，然后说道：“告诉第九集团军，先暂停相关的行动，等待后续的命令！”

　　虽然，王毓泽并不在意世界对中国的看法，毕竟，拿到手的实实在在的利益，才是最重要的。但如果这个时候帝国军队继续屠杀那些土著的话，必然会引起强烈的反弹的。因此，等风波过去之后再慢慢进行。并且，从这种大张旗鼓的大规模行动，改为隐秘的小规模的行动，就会好很多了。

　　“是，陛下，我知道了！”熊武点了点头。

　　“对了，屠杀土著的事，帝国军队确实不能做的太多了。但是，可以交给别人去做！”王毓泽说道。小日本对于做这些事，可是非常的在行的。原本，王毓泽是打算等到下一次战争开始的时候，才招募那些小日本加入军队，充当雇佣军的。但是，现在的情况有些不好，倒是可以先在日本退役的军队当中，招募一批雇佣军，让他们去做中国军队不方便做的事。

　　“陛下的意思是？”熊武问道。

　　“让第二集团军，通知日本方面，在退役的日军士兵中，征召雇佣军，然后把这些日本雇佣军放到南洋去，让他们和那些土著作战。这样，既能够完成清剿土著的任务，也能够保住帝国的面子和帝国军队的名声，我们需要付出的，也仅仅是少量的资金而已！”王毓泽笑着说道。

　　“这倒是一个好办法。不过，日本人刚刚妥协，不少的日本军人对帝国还抱有很大的敌意的。这个时候招募日本人组成雇佣军，万一这些日本人反咬我们一口的话，那就麻烦了！”熊武有些担心的说道。

　　王毓泽点了点头，然后说道：“这个没关系，我们可以先招募一万人，把他们分散在南洋各个地区，这样也就翻不起什么风浪了。况且，我们在南洋有十几万军队，这些军队可不是摆设。要是日本人有异动的话，顷刻间就可以把他们给灭掉！另外，这些日本雇佣军，武器装备也不要太好了，就用缴获的那些日本武器，每个人一支步枪被一把刺刀就行了，一万人，给他们一些重机枪，火炮就不用配备了。这样的装备，打土著应该是够了。但要是他们敢有异心的话，帝国军队很快就能够把他们镇压！”

　　“是，陛下，我知道了，我立刻要求第二集团军着手此事！”熊武回答道。

　　第二天，帝国的主流报纸上，通篇都在报道帝国移民被南洋的土著屠杀的新闻，再配合照片，帝国子民惨死的样子，顿时引起了很大的震动。原本对帝国政府的指责，全部消失不见了，一时间全部是要求帝国政府和军队，严惩这些土著的呼声。加上报纸上面对列强在美洲和非洲殖民的报道，让帝国的子民认为，原本并不是只有帝国在屠杀那些土著，列强都那么干过啊！一下子，屠杀被占领区的土著，就变成理所当然的事了。那些伪君子们，也再也不敢跳出来了。这个时候，如果他们还敢跳出来胡说的话，估计不用政府动手，愤怒的民众就会把他们撕成碎片。帝国百姓在南洋被杀，帝国军队为他们报仇，这本来就是天经地义的事嘛！谁敢跳出来胡说，就是帝国的罪人！

　　整个局面，一下子得到了改变。原本等着看笑话的西方各国，也都纷纷被引火烧身。本来他们在这个事情上，也是屁股下面一大推的屎，还在这个问题上找中国的麻烦，这不是自己给自己找不自在吗？那些游行抗议，反对中国的欧洲人，在事实面前，也都消停了。既然他们自己的国家也是这样的话，那他们还有什么理由指责中国呢？除了极少数脸皮极厚，不承认当初所犯下的罪行的欧洲人继续叫嚣之外，基本上已经没有任何反对中国的情况了。

　　而中国军队，停止了对南洋的土著的围剿，这也让欧洲人没有了继续揪着不放的借口。当然，英国首先报道这件事，给中国抹黑，这也让王毓泽被中国给恨上了。于是，一批军火在一个晚上，悄悄的送到了布尔人的手上。原本已经丧失了锐气的布尔人，就如同打了兴奋剂一样，再一次对英国人展开了猛烈的进攻，并且获得了一个大胜利。

　　气急败坏的英国人，在查清楚事情的真相之后，指责中国方面破坏当初签订的条约。而中国方面自然死不认帐了，就是不承认中国支援了布尔人。英国人拿不出确切的证据，也只有和中国大打嘴仗而已，在海军还没有恢复，又被拖入了南非的战争泥潭之后，根本就无力对中国采取行动。

　　中国和日本的战争结束之后，经过大半年的恢复，日本国内的饥荒已经得到了控制，日本人虽然依旧贫困，但已经很少出现饿死人的现象发生了。加上大量的日本人前往中国做工，不管是做苦力还是做服务业，都为日本挣得了大量的外汇。加上中国大量的重污染企业陆续的迁入日本，日本的经济，已经开始快速扶苏了。只不过，日本欠中国的五十亿华元的巨额战争赔款，依旧向大山一样，压的日本喘不过气来。虽然，要三年之后才开始支付，但以西园寺公望为首的日本新一届政府，依旧感受到了莫大的压力。而他们能够做的，就是尽可能的派遣更多的日本人去中国工作，赚取更多的外汇，以便到时候能够偿还欠中国的战争赔款。

　　只不过，虽然中国的经济高速发展，但中国人口众多，工作岗位也并不富裕。很多的日本人，除了极少数的技术人才之外，其余的人，都只有做苦力，或者出卖身体。当然，日本妓女，在帝国内凭借她们那百依百顺的服务风格，也是让她们在中国大大的火了一把，为日本赚了不少的钱。不少有钱的中国人，也都流行起了娶一个日本小妾，这让日本女人的销售价格，节节攀升。

　　但是，日本政府依旧认为收入太低了，要提高日本人生活水平，仅仅凭这些钱，还是远远不够的。但在中国的约束之下，日本又无法发展对中国具有威胁的行业，这让日本的处境，非常的艰难。

　　驻扎在日本的第二集团军，成为了悬在日本头顶上的利剑，让日本不敢有任何的异动。当然，绝大部分的日本人，都已经认命了。日本人或许就是这个性格，只要把他们打的越惨，他们就越卑微。美国人在日本投了两颗原子弹，杀了几十万日本人之后，日本人不是把美国人当成亲爹一样对待吗？中国军队在日本杀的日本人不少，所以，第二集团军在日本，完全就成为了太上皇一样的存在！


第591章 日奸

　　日本，东京，皇宫。原本日本的皇宫，虽然面积不大，但却显得很雅致。但是，在中日之间的战争中，中国军队占领了日本皇宫，将天皇积累起来的财富抢劫了不少，皇宫也被毁坏了不少。即便大半年的时间过去了，也还没有完全修复。毕竟，日本皇室，现在应该称为王室成了穷光蛋，政府也没钱，对于修葺皇宫，自然也就没有那么积极了，这让日本倭王嘉仁非常的不满。

　　“哈哈！这些该死的支那人，他们在南洋大开杀戒，这下到好了，他们在国际上的形象，可是被彻底的抹黑了！”日本倭王嘉仁得到相关的消息之后，大为高兴。

　　跪坐在嘉仁面前的日本首相西园寺公望和内政大臣西乡从道，则皱起了眉头。虽然他们能够理解嘉仁的心情，但嘉仁的反应如果被中国人得知了的话，那可就是大麻烦啊！

　　“咳！陛下，中国人倒霉，这对于帝国而言，固然是一件好事。但是，我们不能太喜形于色了。如果被中国人警觉到的话，那我们就比较麻烦了！”首相西园寺公望提醒道。

　　“有什么关系，反正这里是皇宫，就算我们说什么，支那人也不会知道的！”嘉仁的眉头一皱，脸上闪过一丝不悦。他这个倭王，当的可是一点都不顺心，不仅仅名号没有天皇那么响亮，权力也更是大打折扣。在他的父亲，明治天皇主政的时候，即便国家的权力很大程度上属于内阁，但天皇依旧拥有至高无上的权力。但是现在，他完全就成为了摆设。日本的内阁，与其说是听他的命令，还不如说是看中国人的脸色行事，这让嘉仁非常的不满。

　　“陛下，隔墙有耳啊！现在整个日本都在中国人的掌控之中，各地的官员，也都纷纷倒向中国人了。我们暂时已经没有实力和中国人抗衡了。所以，我们需要做的是继续隐忍下去，等待机会。如果让中国人知道我们并没有向他们臣服的话，这对于帝国，将会有巨大的麻烦！”内政大臣西乡从道也提醒道。

　　“好了，朕知道了！”日本倭王嘉仁不耐烦的说道。

　　“陛下，我们现在应该庆幸，中国人没有向对待南洋的那些土著一样对待我们日本人。否则的话，我们的处境，比南洋的那些土著好不了多少。因此，任何激怒中国人的举动，都是愚蠢的！”西园寺公望说道。中国人能够大肆的屠杀南洋土著，就能够这样对待日本人。要不是日本的条件太差了，同时日本人又太多了，说不定中国人也会把日本作为移民的地点，到时候日本人就惨了。

　　“什么？首相阁下，你怎么能够那高贵的日本人和那些卑贱的土著相比？”日本倭王非常的不满。

　　只不过，大家都知道，其实在中国人的眼中，日本人和南洋的那些土著，并没有什么区别。

　　之后，日本倭王嘉仁又提出，让内阁出一笔钱，休整一下皇宫。但是，西园寺公望却毫不犹豫的拒绝了，现在日本一穷二白的，什么都需要向中国购买，好不容易赚到的钱，需要花到刀刃上，而不是拿来浪费。皇宫虽然损坏了一点，但已经比他们这些大臣的住所好很多了。

　　西园寺公望的拒绝，让日本倭王嘉仁非常的没有面子。要不是知道他还要在很多地方仰仗西园寺公望的话，说不定他早就破口大骂了。嘉仁越想就越觉得自己这个倭王当的狼狈啊！

　　这个时候，一个侍者走进了大殿之中。嘉仁顿时就把怒火发在了这个侍者的身上。还没有问清楚缘由，嘉仁就从地上爬了起来，一脚将侍者踢翻在地，然后大骂道：“谁叫你这么不懂规矩的，这里也是你能够随便乱闯的吗？”然后就开始对侍者拳打脚踢。

　　直到西园寺公望和西乡从道看不下去了，才阻止了嘉仁的行为，不过，他们对嘉仁这种暴虐的行为，也有了更深的认识。要不是明治天皇只有嘉仁这么一个唯一长到了成年的儿子的话，他们也绝对不会选择他作为日本的倭王了。

　　“你进来，有什么事吗？”西园寺公望向被打的遍体鳞伤的侍者询问道。

　　“首相阁下，中国第二集团军司令谢定坤中将派人通知，他马上要见您！”侍者说道。

　　“啊！我知道了！”西园寺公望顿时埋怨的看了嘉仁一眼，中国驻军的司令召见，这可是大事啊！差点就被嘉仁给耽搁了。

　　“陛下，谢司令召见，我得马上赶去见他。臣先告退了！”西园寺公望说完，不等日本倭王嘉仁的反应，就匆匆的离开了。

　　看着西园寺公望匆忙离开的背影，日本倭王嘉仁，脸色阴沉的仿佛能够滴出水来。要知道，他如果要见西园寺公望的话，还要看西园寺公望有没有时间。可中国人召见，西园寺公望就如同一只狗一样，立刻就跑去了。

　　“哼！真不知道西园寺公望公爵是我大日本帝国的首相，还是支那人的首相！”在西园寺公望离开之后，嘉仁冷冷的说道。

　　西乡从道听了嘉仁的话之后，心里一惊，但是却面无表情。嘉仁对西园寺公望不满，他早就看出来了。只不过，西园寺公望现在得到了中国人的支持，嘉仁不敢妄动而已。

　　看到西乡从道面无表情，嘉仁不由得在心里暗骂他是老狐狸。不过，他随后就说道：“西乡君，其实，我一直都认为，你才是最好的首相人选！”说完之后，嘉仁就盯着西乡从道，看他会不会有什么反应。首相的名头，已经成为了他唯一能够拿得出手的筹码了。

　　果然，西乡从道的眼中闪过一道精光，但随后就收敛了，他知道这是嘉仁在挑拨。实际上，西乡从道对西园寺公望也非常的不满，但是，中国人支持西园寺公望，任何和西园寺公望作对，都是没有好下场的。因此，他可不是傻子，可不会为了一个首相的名头，就不要自己的命了。于是，西乡从道冷冷的说道：“陛下，西园寺公爵是日本目前唯一的首相人选。并且，成为首相以来，西园寺公爵也一直做的非常的好！贸然更换首相的话，恐怕会引起帝国动荡的。另外，中国人也不会同意的！”

　　嘉仁的脸色，一下子变得非常的难看。西乡从道的意思非常的明显，那就是奉劝嘉仁不要做无用功了，有中国人的支持，西园寺公望的地位稳如泰山，并且，西乡从道他自己也不会去冒这个险的。

　　接下来，西乡从道就主动告退了。他生怕嘉仁这种活得不耐烦的行为，会招来麻烦，从而连累到他。

　　第二集团军的司令部，在东京的港区。这里，有一个旅的兵力守卫，同时还能够得到停泊在东京湾里面的海军战舰的支援，不说日本的军队已经解散了，就算日本人有所异动，也完全不会对第二集团的司令部构成什么威胁。第二集团军下属的几个师，以及其他的集团军直属部队，驻扎在日本的各处要地，从而形成了对日本的有力掌控。

　　日本首相西园寺公望在接到第二集团军司令谢定坤中将召见的通知之后，立刻赶往了第二集团军的司令部。在第二集团军司令部的周围两公里的范围内，已经没有了日本人的居住，这里已经完全变成了第二集团军的军营。

　　“司令官阁下，不知道阁下召见我，是为了什么事？”一见到谢定坤，西园寺公望就立刻问道。一口流利的中文，使得他们之间的交谈，完全就不需要翻译。

　　“首相阁下，今天找你来，是有要事要和你商量的，这件事，对你们日本，是有很大的好处的！”谢定坤中将笑着说道。

　　“多谢司令官阁下！”西园寺公望立刻致谢。

　　“告诉你，这件事可是我国皇帝陛下亲自下的命令，做好了的话，有你的好处！”谢定坤继续说道。

　　“请司令官阁下放心，不管是什么事，只要我能够办到的，我一定尽力去办！”一听到是中国皇帝交代下来的事，西园寺公望立刻干劲十足。现在的他，已经完全成为了一个日奸。他也知道，如果没有中国人的支持的话，他的这个首相的位置，是做不下去的。并且，恐怕不仅仅没有官做，生命安全也是不能够保证的。所以，他需要费尽心思的去巴结中国人才行。

　　“很好！事情是这样的。我国军队在南洋地区，剿灭那些对帝国子民发起攻击的土著，但是，却被西方列强指手画脚。原本，以帝国的实力，是不在乎那些西方列强的。不过，帝国和西方列强，有着密切的经济实力。所以，帝国需要重视在国际上的形象。但是，那些该死的土著，他们居然敢袭击帝国的移民，这是不可饶恕的，必须要惩罚他们才行。在帝国的军队不方便动手的情况下，就需要找人帮忙了！”第二集团军司令谢定坤中将说道。


第592章 让日本人背黑锅

　　到现在，如果西园寺公望还不清楚谢定坤中将的意思的话，那他就是傻子了。能够当上日本首相，他又怎么可能是一个傻子？毫无疑问，中国人是想要对南洋地区的那些土著大开杀戒的，只不过，迫于国际上的形象，中国不得不停止这种大规模的杀戮。而中国要向南洋移民，就必须夺取南洋土著的土地和财富，这就成了一个无解的循环。中国人的意思，也已经非常清楚了，他们这是要借刀杀人，让日本人去对付那些南洋土著，让日本人去为中国人背黑锅。

　　西园寺公望潜意识的就想要拒绝，这种吃力不讨好的事，傻子才会去做。只不过，接下来谢定坤的话，让西园寺公望无法反驳。

　　“我们打算在日本人当中，招募一万人的雇佣军。这些雇佣军，将全部投入到南洋地区，去清剿那些土著。每一个普通士兵，每个月可以领到5华元的津贴，班长7元，小队长10元，中队长15元，大队长25元，联队长40元。我们知道，那些日本退役军人，最近生活的都非常糟糕，如果将他们重新招募起来的话，不仅仅可以让他们做自己想做的事，同时，还能够为日本赚取大量的外汇。初期我们将招募一万人，如果日本雇佣军表现的好的话，我们将招募更多的日本军人加入到雇佣军当中。”谢定坤接着说道。

　　西园寺公望不由得沉思了起来，日本上百万的军队解散，这些士兵，当兵当惯了，不愿意回去做农民或者工人。但日本现在经济非常的不好，使得这些士兵生活没有着落，现在已经对社会的稳定产生了影响了。如果能够将他们重新组建起来，派到南洋去为中国人作战，不仅仅可以解决这个麻烦，同时还能够为国家带来外汇，简直就是一举两得的事啊！

　　“将军，如果我们的士兵阵亡了，那么，能够拿到多少抚恤金呢？”西园寺公望问道。

　　“每一个阵亡的日本士兵，我们将支付一百华元的抚恤金。这在日本，已经是很大的一笔钱了！”谢定坤说道。尽管，这个抚恤金，只有中国士兵的十分之一。并且，中国士兵如果阵亡之后，他的家人和子女，能够得到政府的照顾，直到子女成人为止。而日本人，显然就不会有这样的待遇了。

　　西园寺公望点了点头，一百华元虽然很少，但对于穷困的日本人来说，已经非常不错了。并且，日本政府还能够在这些抚恤金当中克扣一点，比如只发八成或者七成给那些阵亡士兵的家属就可以了。

　　“另外，南洋的那些土著虽然穷，但还是有不少的财富的。如果在剿灭南洋的那些土著的过程当中，抢夺到的财富，日本士兵可以获得一半。另外一半，归我们中国人拥有！”谢定坤说道。

　　“当然，将军，这非常的合理！”西园寺公望说道。现在整个日本都仰中国人的鼻息，日本雇佣军为中国作战，夺取的财物，能够分到一半，这已经是非常不错的了。

　　“首相阁下，顺便告诉你，我们中国和西方列强之间，早晚都还会有一场生死攸关的大战的。到时候，日本军队，可以以雇佣军的名义参加战斗。只要我们中国能够获得最后的胜利，那么，到最后分配胜利果实的时候，肯定不会忘记日本的。说不定皇帝陛下一发慈悲，就划分一片富饶的土地给你们。到时候，日本的复兴就指日可待了！”谢定坤笑着说道。

　　西园寺公望顿时精神一震，作为著名的政治家，他同样认为，中国和西方列强之间的和平条约，只不过是停战条约而已。下一次，双方将会继续爆发大战，并且是决定生死的大战。日本国内有些人，还妄图在那一次的大战当中捡便宜。但是，西园寺公望却认为，即便中国在战争当中失利，日本也不会有任何的机会的，以中国的实力，可以轻而易举的将日本毁灭。西园寺公望认为，日本这样的小国，只有依附中国这样的大国，才能够得到发展的。就例如谢定坤中将所言的，如果在下一次的战争中，日本为中国作战，而中国又获得了战争的胜利。那么，到最后分配胜利果实的时候，中国肯定不会忘记日本的。到时候，日本肯定能够再一次的发展起来的。就算无法挑战中国，但至少人民的生活不会这么穷困了。

　　“将军，请您放心，我会尽快办妥这件事的，贵国所需要的兵员，三天之内就会准备好！我保证，他们都是我们日本最精锐的士兵！”西园寺公望立刻说道。其实，他想到的，远远不止这些。因为中国的支持，他才能够坐上首相的位置。但目前，这个位置还不是很稳固。如果，他能够掌握一支军队的话，那他的那些政敌们，恐怕就再也无法和他对抗了。

　　“哈哈，好，很好！那我就等你的好消息了！”谢定坤中将大笑道。皇帝陛下提出的让日本人去杀那些南洋土著的办法，不得不说是一个妙招啊！让日本人和南洋土著狗咬狗，而中国则在后面坐收渔利。另外，下一次的战争，也能够让这些日本人去当炮灰，这又是何乐而不为的事呢？日本人四千万国民，适合的兵员，起码有两百万人以上。让这些日本人去为中国卖命，可以减少多少中国人的损失啊！

　　西园寺公望向谢定坤中将行礼之后，离开了第二集团军的司令部。返回了首相府之后，他立刻让人去把寺内正毅伯爵叫来。寺内正毅，无疑是在京都他们发动政变，夺取政权的时候的功臣。可是日本战败之后，按照中国的要求，日本解散了所有的军队，寺内正毅这个功臣，也就闲在家里了。现在有好事，西园寺公望当然第一时间就想到了这个心腹了。

　　“首相阁下，不知道召见卑职有什么事？”寺内正毅听闻西园寺公望召见，第一时间就赶来了。要知道，现在西园寺公望可是中国人身边的红人，在日本权势滔天，说话比倭王都还要管用。而寺内正毅这个墙头草，自然要紧抱西园寺公望的大腿了。要知道，抱上了西园寺公望的大腿，那也就等于和中国人拉上了关系了。

　　“寺内伯爵，这一次找你来，是有一个艰巨的任务交给你的！”西园寺公望一脸严肃的说道。

　　“请首相阁下吩咐，卑职一定会完成任务的！”寺内正毅挺起胸膛说道。

　　“好，你能够有这样的决心，非常好。是这样的，中国军队在南洋剿灭那些该死的土著，却被西方列强泼脏水，这件事你也知道吧？所以，中国军方准备在日本招募雇佣军，去南洋作战，剿灭那些南洋土著。我已经答应了谢将军。而你，则是我认为的最好的人选！”西园寺公望说道。

　　“支那人让我们去为他们卖命？这不是让我们为他们背黑锅吗？”寺内正毅皱着眉头说道。

　　“寺内伯爵，你这样的想法，非常的不正确！能够为中国背黑锅，那是我们的荣幸。另外，凡是参加雇佣军的士兵，普通士兵每个月都能够拿到5华元的津贴，抢到的财富，还能够分到一半。这对于我们而言，将是一个绝好的机会！”西园寺公望厉声说道。

　　“是，首相阁下，我知道了。您放心，我一定会统帅好这支雇佣军，不会让您失望的！”寺内正毅连忙说道。

　　“很好，这就对了。告诉你，只要你们在南洋表现的好，中国就会招募更多的雇佣军。将来中国和西方决战的时候，我们也能够上战场。等到中国打败了西方，我们就能够参加胜利果实的分配。到时候，就是我们日本崛起的时候了。因此，在南洋作战的时候，你们必须将我们日本军人的强悍战力表现出来！”西园寺公望说道。

　　“是，首相阁下！”寺内正毅立刻回答道。

　　三天后，日本雇佣军第一师团就正式成立了。师团长，正是寺内正毅中将。对于这支雇佣军，中国方面做出了很多的限制，编制重新更改过了，同时，重武器只有少量的重机枪和迫击炮，没有重炮，不过，对付南洋的那些土著，确实够了。但如果未来参加中国和西方世界的对决的话，则无疑是炮灰！

　　日军12人为一个班，3个班，加上小队部，共40人为一个小队。3个小队，加上一个拥有一挺重机枪和一门60毫米迫击炮的火力班，以及中队部，总共140人为一个中队。3个中队，加上30人的大队部，共450人组成一个大队。三个大队，加上150人的联队部，共1500人为一个联队。3个联队，加上一个两百人的旅团部，共4700人为一个旅团。两个旅团，加上一个600人的师团部，共一万人为一个师团！这样的一个日军师团的战斗力，还比不上中国的一个步兵团！


第593章 ‘汉级’战列舰

　　9月上旬，日本雇佣军第一师团乘船抵达了南洋地区。这一万日军，以联队为单位，分别在越南、缅甸、柬埔寨以马来亚登陆。在当地的中国军队的指挥下，向当地的南洋土著发起了猛烈的进攻。往往中国军队的侦察兵和特种兵在发现了南洋土著的聚居地之后，就通知日本雇佣军，然后这些日本雇佣军就对南洋土著的聚居地进行合围，再展开惨无人道的屠杀。

　　不得不承认，日本人在做这方面，有着非常高的天赋。九月份刚刚抵达南洋，他们就剿灭了数万土著，缴获了价值数十万华元的财富。这让中国总参谋部方面大为赞赏，已经计划在明年再组建两个日本雇佣军师团了。

　　这些日本人，悍不畏死，打起仗来，完全就不要命。那些南洋土著，使用的武器极为的简陋，根本就不是这些日本人的对手。在日本人的这种悍不畏死的冲击之下，更是连连吃败仗。自从日本人抵达南洋之后，那些土著可就遭了殃了，不断的有族群被屠杀。为了自保，这些南洋土著，更是躲入了深山老林之中，尽可能的远离中国人的移民点。现在，这些土著连自己的部族的安全都不能保证了，更别说对中国的移民点发起攻击了。在整个南洋地区，日本雇佣军完全就成为了妖魔一般的存在。

　　不过，日本人的这些行动，也被那些无孔不入的西方报纸报道了出来。这让西方再一次的引起了轩然大波。不少的国家，都爆发了反对在南洋搞种族灭绝的做法，要求中国立刻停止对南洋的土著居民的屠杀。只不过，中国根本就不承认，因为没有一个中国军人参加到对南洋土著的屠杀之中。把所有的责任，全部都推到了日本人身上，并且申明这是日本雇佣军自己的行为，一切都和中国无关。中国招募这些日本雇佣军，为的是保持南洋的稳定而已。至于日本和南洋土著之间的矛盾，中国完全不干涉。

　　有了中国的支持，日本也非常嚣张的跳出来，声称日本雇佣军到达南洋之后，就遭到了南洋土著的袭击，他们的做法，只不过是在报仇而已。面对西方的抗议和声讨，日本则更是没有当成是一回事，根本就不理会。反正日本欠下英法美等国的巨额债务，也已经不打算还了，和西方之间，已经是有不可调和的矛盾了。正所谓债多了不愁，虱子多了不痒，日本只需要把中国讨好，根本就不用管西方世界。反正有中国顶在前面，西方国家那日本也没有办法。

　　对于中国借日本的手来杀南洋的土著，西方国家当然一清二楚了。只不过，日本主动把这人抗了下来，这使得他们没有理由再指责中国了。最多就是中国监管不利而已。再加上，中国不断的之处西方国家他们在美洲和非洲所犯下的罪孽，使得这些西方国家就更加无法在这一点上来抹黑中国了。毕竟，他们自己的屁股下面也是一大堆的屎没有擦干净。而那些南洋土著，则完全被人选择性的遗忘了。

　　南洋问题的妥善解决，让王毓泽非常的满意。大移民计划正在有条不紊的进行着，在南洋地区的土著不断被赶往深山老林里面之后，移民的安全也很少受到威胁了，国内百姓们，也都放心了下来，不再抵触移民了。国内以及新占领的领土的基础设施建设，也在按照计划进行着，整个中国，如同一个巨大的工地一样，国家的实力，也在蒸蒸日上。一旦中国消化完了在这一场战争当中所获得的利益，那么，中国成为世界顶尖的强国，就指日可待了。

　　具体的事务，都有内阁和总参谋部负责，王毓泽也一下子闲了下来，多了很多时间陪伴家人和孩子。特别是随着时间的过去，几个儿子都已经到了上学的年纪了，为了孩子们能够成才，王毓泽这个做父亲的，也多花了很多时间在他们的身上。当皇帝几年来，王毓泽一直拒绝了选妃的建议，始终就只有那么几个妃子，这使得新华宫多少有些冷清。不过，却也获得了百姓的爱戴。

　　1900年10月中旬，正在王毓泽闲的要命的时候，海军大臣张成找上门来了。

　　“臣张成参见陛下！”被晋升为了海军元帅的张成，最近心情一直都非常不错，同时干劲十足。他还指望着，在下一次的战争当中，再获得一次胜利。然后，能够凭借军功晋升到帝国元帅呢。

　　“哦？张大人？有什么事吗？”王毓泽有些懒洋洋的问道。一旦国家太平之后，他这个当皇帝的，就显得有些无聊了。

　　“臣听说陛下最近比较闲，所以，想请陛下去天津视察一下！”张成说道。

　　“天津？怎么了？”王毓泽问道。

　　“是这样的，海军的战舰设计所，已经按照您的要求，将‘汉级’战列舰的图纸设计出来了。另外，还有海军在未来几年来将着重发展的几款战舰，也都需要您决定才行。这直接关系到海军未来几年的发展！”张成说道。海军想要获得更多的军费，建造更多的战舰，在很大程度上，首先要让王毓泽满意了才行。因此，新的战舰设计出来之后，张成立刻就屁颠屁颠的来请王毓泽去视察了。

　　“‘汉级’战列舰设计出来了？这倒是一个好消息。那好，明天我们就去天津！”王毓泽立刻说道。正好他现在闲的要命，可以借此出去透透气。

　　皇帝出巡，有太多的礼仪要注意。王毓泽懒得麻烦，因此一直以来都是轻车简从的。只是告诉了内阁首相杨华和总参谋长熊武一声之后，在侍卫长吴浩等人的保护下，一行十几个人，就离开了皇宫，乘火车赶往天津。至于安全，完全不会有问题。虽然明面上只有十几个人，但暗地里，至少有上百人随行护卫的。一旦发现险情，可以迅速的联系当地的警察部门和驻军。加上国土安全部重点加强了对各国布置在国内的间谍机构的打击，让各国损失惨重，国内的安全，也上了一个台阶。

　　10月16日，王毓泽一行人抵达了天津大沽造船厂。随着统治中心的北移，原本北海造船厂的很多作用，都被天津大沽造船厂所取代了。最重要的战舰设计所，也设立在了大沽。一方面，便于安全方面的保护，免得帝国的先进战舰资料外泄，另一方面，则是便于管理了。现在，中国海军的战舰设计和建造，绝对处于世界领先水平。因此，各国的不少间谍，都妄图偷窃到相关的资料。而这里，也成为了中国的军情局和国土安全部，重点防卫的地方。方圆五公里之内，都是军事禁区，有一个团的部队驻扎。另外，造船厂本身还有一个营的规模的护卫队，加上军情局和国土安全部的特工，这里的防卫，完全算得上是固若金汤。这段日子以来，特别是中国海军大发神威，击败了英法俄三国联合舰队之后，军情局和国土安全部，已经联手破获了几十起想要偷窃中国海军的先进战舰资料的事件，抓捕和击毙的间谍，多大上百人。这些人里面，有英国人、美国人，法国人和俄国人，还有中国的准盟友德国人。可见，为了战舰技术，什么人都是靠不住的。

　　王毓泽抵达战舰设计所之后，已经是设计所的首席设计师的巴克莱斯·斯密特向王毓泽展示了他的最新作品，‘汉级’战列舰，可以说完全是按照王毓泽的要求设计的。同时，让王毓泽满意的事，设计所里面的设计所，除了不少的西方人之外，大部分的人，都已经是中国人了。经过几年的培养，中国方面也已经出了不少的杰出的战舰设计师了。而‘汉级’战列舰，就是几个中国设计师配合巴克莱斯·斯密特完成的。毕竟，巴克莱斯·斯密特是德国人，虽然德国和中国关系密切，但中国还是不得不防的。在有英法等敌对强国存在的时候，中国和德国，或许能够联合起来共同对敌。但一旦击败了这些敌国之后，中德两国为了世界的霸权，恐怕终将会有一战。适当的保留一些底牌，这对于中国而言，就是非常有必要的了。

　　以前，中国处处都需要向德国学习，很多技术，都需要向中国购买或者请求支援。而德国，也不是什么都交给中国的。好在，经过了几年的发展，中国已经度过了最艰难的时期了。虽然在工业化的水平上，中国和德国还存在一定的差距，在钢铁、化工以及机械制造方面，中国还比不上德国。但总体而言，差距已经不大了，并且还在不断的缩小当中。再给中国几年时间，中国或许就能够迎头赶上了。至少，在战列舰的设计方面，现在是中国在防备德国！


第594章 海军发展计划

　　对于巴克莱斯·斯密特主导的‘汉级’战列舰的设计图纸，王毓泽非常的满意。‘汉级’战列舰，根据王毓泽的要求，将一次性建造六艘，分别是‘汉高祖’号、‘汉文帝’号、‘汉景帝’号、‘汉武帝’号、‘光武帝’号和‘汉明帝’号。‘汉级’战列舰，标准排水量为24300吨，满载排水量为28500吨。全长171米，宽28米，吃水10.5米，动力为24座燃油锅炉和两台最新式的蒸汽轮机，功率为三万八千马力，四轴推进，最高航速为25节以上（建造成功后的试车中最高航速跑出了26.8节），续航距离为10节/9000海里，武备为3座三联装3435毫米50倍口径舰炮，采用背负式炮塔，前二后一，使得九门主炮都能够向统一侧开火，副炮10座155毫米速射炮和10座37毫米速射炮。装甲采用的是国产新型装甲，性能完全足以和克虏伯的最新式的装甲匹敌，主炮塔和舰桥的装甲为356毫米，甲板为105毫米，舷侧带305毫米。

　　和‘秦级’战列舰相比，‘汉级’战列舰首次采用三联装的主炮，使得主炮的数量比‘秦级’战列舰多出一门。后甲板虽然少了一座主炮，但战舰的稳定性更好。火控系统，采用和‘秦级’战列舰使用的火控系统一样的系统，只不过针对‘汉级’战列舰的三联装主炮，略微做了改进。在对付英法俄三国联合舰队的海战当中，‘秦级’战列舰的火控系统，表现出了非常强悍的性能，这让王毓泽以及海军的高层们，都非常的满意。只不过，‘汉级’战列舰的造价也非常的惊人，单艘造价在一千五百华元左右，建造六艘，就需要九千万华元。幸好军方从日本掠夺了不少的财富，要不然的话，单靠每年那点军费的话，根本就无法担负如此庞大的造舰计划。

　　不过，价格虽然贵了一点，但‘汉级’战列舰的战力，当之无愧的属于世界第一。虽然英国海军早就开始使用343毫米舰炮了，但因为性能不稳定，在后来的很长一段时间内，都采用的305毫米舰炮。而中国海军兵工厂研制的343毫米舰炮，射程达到了十八公里，50倍的口径，使得舰炮的穿甲性能非常的好，能够在一万米的距离上，打穿343毫米厚的新式装甲。同时，9门主炮的强悍火力，虽然比不上英国海军的‘无畏级’战列舰的12门主炮。但‘无畏级’战列舰为了搭载这么多的火炮，布局非常不合理，牺牲了战舰的装甲和速度，稳定性也非常不好。综合性能，甚至还比不上中国海军的‘中华级’战列舰。一旦和‘汉级’战列舰交手的话，‘汉级’战列舰可以轻易的一挑二！理论上说，可以击沉现在各国装备的所有战列舰，包括‘汉级’战列舰自身。一旦‘汉级’战列舰服役的话，将使得中国海军的实力再上一个台阶。甚至是真的取代英国，成为世界海军第一强国。

　　“很好，对于这款战列舰，我非常的满意！按照计划，‘汉级’战列舰，将建造六艘，那么这六艘战列舰，将在什么时候开工建造，什么时候才能够服役？”王毓泽问道。

　　“陛下，明年开春之后，各大造船厂就将开始建造‘汉级’战列舰，预计在1903年年底前，6艘‘汉级’战列舰可以服役！”海军大臣张成回答道。

　　王毓泽点了点头，‘汉级’战列舰的排水量更大，建造的时间自然不短。差不多要三年才能够建造好。不过，中国海军现在占有绝对的优势，在未来的三年之内，同样有很大的优势，只要三年后‘汉级’战列舰服役，就能够将这个优势继续保持下去。

　　“我们的‘白起’级战列巡洋舰，什么时候可以服役呢？”王毓泽问道。‘白起’级战列巡洋舰，是中国海军的第一款战列巡洋舰。只不过，为了赢得战争，所以将大部分的人力物力都用在了‘秦级’战列舰上，以保证‘秦级’战列舰能够在英法俄三国舰队到来之前服役。所以‘白起级’战列巡洋舰的工期延后了很多，即便到了现在，也还没有下水。虽然，战列巡洋舰拥有高航速和火力强悍的优势，但装甲太过薄弱，一旦和战列舰对决的话，会处于严重的下风。对于战列巡洋舰，王毓泽本来是不太看好的。可是，一方面现在整个太平洋都成为了中国的势力范围，中国需要速度快的强悍战舰来维护自己的利益，建造几艘战列舰，也不算浪费。另外，王毓泽还有一个很阴险的心思。那就是掀起建造战列巡洋舰的高潮，让各国都在战列巡洋舰上投入大量的人力物力，从而间接的削弱各国的实力。当在海战当中，各国发现自己的战列巡洋舰，根本就不经打的时候，中国就能够很容易的取得胜利了。

　　“陛下，‘白起级’战列巡洋舰的首艘‘白起’号，马上就要完工了，预计到月底就要进行海试了。不过，海军部对于发展战列巡洋舰，始终有不同的看法。”海军大臣张成说道。

　　“我知道，实际上，我也是那么认为的！”王毓泽笑着说道。

　　“啊？”海军大臣张成大为震惊！既然王毓泽也认为战列巡洋舰的作用不是那么大，那为什么王毓泽还主张建造战列巡洋舰呢？

　　“张大人，现在帝国的海军，已经引领世界海军的发展了。如果我们建造战列巡洋舰，那其他国家会不会因此而跟风呢？让各国在战列巡洋舰上消耗宝贵的资源，这就是我的目的。为此，我们还要不断的为战列巡洋舰造势，让各国都认识到这种战舰的好处。”王毓泽笑着说道。

　　张成连连点头，尽管这种办法有些阴险，但无疑对中国海军会有非常大的好处的。能够在今后的海战当中，以微小的代价取得胜利，这正是中国海军希望看到的。

　　“那么，在‘汉级’战列舰开始建造之后，新一级的战列巡洋舰，也可以开始设计建造了！”王毓泽说道。

　　“啊？还要建造战列巡洋舰吗？”张成傻眼了。战列巡洋舰的造价可不低啊！如果把这些钱，用在建造战列舰上，那该多好啊！

　　“当然了，难道你以为，我们只建造一级战列巡洋舰，就能够让各国跟风吗？只有我们不断的建造战列巡洋舰，各国才不会怀疑的。”王毓泽说道。

　　张成点了点头，不过，他还是认为，这样的代价太大了。如果设计建造新一级的战列巡洋舰，每艘的造价，肯定在一千万华元以上，这完全是典型的杀敌一千自损八百啊！

　　“不过，我们可以对外宣布建造战列巡洋舰，但实际上，却是建造战列舰。这样的话，我们的军费就不会浪费了。不过，新式的战列舰，必须具备高速才行，这样才能够追得上敌人的战列巡洋舰。在航速上，至少要超过我们的‘白起级’战列巡洋舰才行，成为高速战列舰！”王毓泽说道。

　　“难度有些大！‘白起级’战列巡洋舰的最高航速在27节以上，要超过‘白起级’战列巡洋舰，并且保证优势的话，航速至少要在28节以上，甚至是29节才行。不过，在使用燃油锅炉之后，战舰的动力得到了很大的提高。要达到28节以上的高速，并非是不可能的。”张成说道。战列舰的装甲很厚，但同时王毓泽又要求高速，这就形成了矛盾的两个方面，至于如何才能够使这两者达成一致，就需要战舰设计师们去思考了。

　　“关于高速战列舰的计划，必须做好保密工作，一定不能泄漏出去。否则的话，我们之前所做的准备，就全部白费了！”王毓泽叮嘱道。

　　“是，陛下，我会注意的。接下来，就请陛下看一下我们的新式重巡洋舰的设计方案吧！这一次的重巡洋舰，将是帝国海军的专门的重巡洋舰！”张成接着说道。之前中国海军的‘成都级’重巡洋舰和‘北京级’重巡洋舰，搭载的都是305毫米主炮，和战列舰的主炮相同。这是因为中国海军的战舰稀少，重巡洋舰除了要对付敌国的装甲巡洋舰之外，还要具有同敌国主力舰交火的能力。因此，重巡洋舰牺牲了很多其他方面的性能。而这一次，中国海军将装备一款真正意义上的重巡洋舰。

　　王毓泽点了点头。

　　海军大臣张成让人拿出了新式的重巡洋舰的设计图纸。难得的是，新式重巡洋舰的设计师，全部都是中国设计师。这让王毓泽非常的欣慰。依靠外人，就算能够取得暂时的成功，但显然不能长久的。关键的，还是要培养自己的人才才行啊！中国的海军，发展的时间较短，在人才配备上，一直存在着短板。现在中国的设计师，能够独立设计一款先进的战舰，这代表中国海军不会在人才上，再受制于人了！


第595章 ‘江河级’重巡洋舰

　　“陛下，张大人，我叫黄明，是这一级重巡洋舰的设计师！”一个戴着眼镜，大约三十岁左右的青年男子，站在王毓泽和张成的面前，有些紧张的说道。

　　“嗯！那就有你来介绍这一级重巡洋舰吧！”王毓泽微笑着说道。对于帝国的这些后进人才，他向来都是非常重视的。帝国海军，能否一直保持优势，就看这些人才的了。

　　“是，陛下！”叫黄明的设计师，开始为王毓泽和张成介绍这一款重巡洋舰。一说道专业的知识，这个叫黄明的设计师，到没有那么紧张了。

　　‘江河级’重巡洋舰，标准排水量为12600吨，满载排水量为14300吨。全长131米，宽19.1米，吃水8.2米。武备为三座三联装210毫米50倍口径的舰炮，10门105毫米口径单装炮；10门88毫米单装炮；8座37毫米机关炮。动力为16座燃油锅炉，两台蒸汽轮机，主机功率三万马力，四轴推进，最大航速为30节（海试的时候最大航速跑出了31.3节），续航力为10节8000海里。装甲为水线处210毫米，甲板75毫米，主炮炮塔305毫米，司令塔305毫米。

　　‘江河级’重巡洋舰的主炮布局，和‘汉级’战列舰一样，采用的是前二后一的背负式设计。只不过，主炮的口径较小，仅仅只有210毫米。这时中国从德国获得技术，加以改良之后生产出来的速射炮，加以半自动装弹机的辅助，炮击的最大速度达到了每分钟三发。采用最新式的钨钢穿甲弹，50倍口径的210毫米主炮，能够在一万两千米的距离上，打穿210毫米后的新式装甲。在八千米的距离上，更是可以为除了中国海军的‘汉级’战列舰之外的任何一款战列舰构成致命的威胁。因此，‘江河级’重巡洋舰，堪称战列舰之下最强悍的杀手，就算是遇到敌国的战列舰，也能够周旋一二，实在不行的话，凭借高速也能够轻易的离开。这也越发的使得，中国海军花了大价钱建造的战列巡洋舰，显得有些浪费了。

　　不过，‘江河级’重巡洋舰的造价同样不低，这些卓越的性能，同样是用钱堆积起来的。每一艘‘江河级’重巡洋舰的造价，达到了700万华元，仅仅只比当初建造的‘中华级’战列舰价格低一点了。不过，‘江河级’重巡洋舰的性能让王毓泽非常的满意。所以，即便价格高昂，但也同意海军采购24艘。只不过，这24艘‘江河级’重巡洋舰，会分成四批建造，明年年初开工建造第一批的6艘，之后每年增加六艘。预计到1906年，所有的重巡洋舰才会全部服役。24艘‘江河级’重巡洋舰，分别命名为‘长江’号，‘黄河’号，‘黑龙江’号，‘松花江’号，‘乌苏里江’号，‘鸭绿江’号，‘牡丹江’号，‘嫩江’号，‘辽河’号，‘呼兰河’号，‘浑河’号，‘大凌河’号，‘海拉尔河’号，‘滦河’号，‘海河’号，‘汾河’号，‘永定河’号，‘黄浦江’号，‘钱塘江’号，‘新安江’号，‘楠溪江’号，‘富春江’号，‘瓯江’号，‘淮河’号。

　　‘江河级’重巡洋舰，也成为了中国海军的主力，并且是服役时间最长的一款重巡洋舰，‘江河级’重巡洋舰及后续的改进型重巡洋舰，一直服役了将近半个世纪才退役，成为了中国海军史上最重要的一款战舰之一。

　　王毓泽答应建造24艘‘江河级’重巡洋舰，这可把海军大臣张成高兴坏了。24艘‘江河级’重巡洋舰的总造价达到了一亿六千八百万华元啊！虽然是分成四年开工，但每年也得花四千多万华元啊！有了王毓泽的同意，那海军在每年争夺军费的时候，底气也更加的足了。

　　年轻的设计师黄明，也非常的高兴。王毓泽同意大规模的建造‘江河级’重巡洋舰，这也不是对他们的肯定吗？

　　光有战列舰和重巡洋舰，这还不够，还需要大量的轻巡洋舰和驱逐舰的配合。中国海军现在的轻巡洋舰的主力，是‘天水级’轻巡洋舰，驱逐舰也是后来才新设计的。不过，在上一次的海战当中，轻巡洋舰和驱逐舰也损失惨重。现在，中国海军的轻巡洋舰仅仅只剩下22艘了，驱逐舰也不到五十艘，这要保护中国的巨大的海上利益，显然是不够的。在美国海军基本上退出了太平洋之后，整个太平洋已经成为了中国的天下，英国等欧洲国家的海军，也无法在太平洋上挑战中国了。但为了维护海上利益，中国还需要建造大量的轻巡洋舰和驱逐舰。

　　这一次，海军的设计所，同样拿出了新的一级的轻巡洋舰和驱逐舰的设计方案。新的轻巡洋舰，被命名为‘宁波级’轻巡洋舰。这一级的轻巡洋舰排水量为6500吨，舰长98米，宽12.8米，吃水5.6米，武备为两座双联装的155毫米舰炮，分别放置在舰首和舰尾。另外有10门105毫米速射炮作为副炮，8座88毫米速射炮。此外，还有8门37毫米速射炮安装在战舰两侧。在舰首有四具533毫米鱼雷发射管。动力将采用10座燃油锅炉和一台蒸汽轮机，主机功率为一万八千马力，两轴推进，最大航速为32节（海试的时候跑出了最大33.6节的最大航速），续航力为10节6000海里。‘宁波级’轻巡洋舰的造价为每艘一百五十万华元，比当初的‘天水级’轻巡洋舰高出了不少。但‘宁波级’轻巡洋舰的速度更快，新式的舰炮火力也更为强大，在‘宁波级’重巡洋舰服役之后，将取代‘天水级’轻巡洋舰，成为中国海军的主力轻巡洋舰。对于‘宁波级’轻巡洋舰，王毓泽也非常的满意，同意了海军部分四年采购32艘的计划。这32艘‘宁波级’重巡洋舰，分别为‘宁波’号，‘温州’号，‘绍兴’号，‘台州’号，‘嘉兴’号，‘金华’号，‘湖州’号，‘衢州’号，‘丽水’号，‘舟山’号，‘苏州’号，‘无锡’号，‘南通’号，‘常州’号，‘徐州’号，‘盐城’号，‘扬州’号，‘泰州’号，‘镇江’号，‘淮安’号，‘连云港’号，‘宿迁’号，‘佛山’号，‘惠州’号，‘江门’号，‘茂名’号，‘湛江’号，‘肇庆’号，‘清远’号，‘揭阳’号，‘汕头’号，‘潮州’号。

　　新一级的驱逐舰，则被命名为‘福清级’驱逐舰。‘福清级’驱逐舰，排水量为一千八百吨，武备为两门105毫米速射炮，前后各一门，两侧各四门88毫米速射炮和四门37毫米速射炮。两具533毫米鱼雷发射管。动力为4座燃油锅炉和一台蒸汽轮机，功率为7500马力，最高航速在33节（海试的时候跑出了35节的最高航速），续航力为10节4000海里。‘福清级’驱逐舰，将成为中国海军所装备的主力驱逐舰，已经基本具备了远洋能力，在中国的各个海军基地的支持下，可以巡弋中国广大的海疆。‘福清级’驱逐舰的造价，为每艘三十万华元。海军部计划在未来五年没，每年建造12艘这种驱逐舰，以加强海军的整体实力。对此，王毓泽也没有任何的异议。

　　除了水面战舰之外，水下战舰也尤其受到重视。在帝国海军和英法俄三国联合舰队大战的时候，潜艇在这一战当中，发挥了辉煌的战果，自身仅仅损失了两艘潜艇而已。并且，打乱了英法俄三国联合舰队的阵型，为海军的主力战舰创造了绝好的机会。作为第一个将潜艇投入到实战的国家，中国当然不会忘记加大力度的开发这种新式兵器了。只不过，潜艇的研究，需要慢慢的摸索。到现在为止，对于下一级的潜艇，设计所还没有能够拿出具体的方案来。不过，潜艇的威力，也引起海军的重视。轻巡洋舰和驱逐舰，可以凭借高速，躲避潜艇的袭击，但重巡洋舰和战列舰，如果被潜艇伏击的话，那就比较麻烦了。因此，新的战列舰和重巡洋舰，在建造的过程当中，都采用了很多防备潜艇的设计。比如增加水密舱，即便是在被潜艇的鱼雷击中之后，也能够关闭水密舱，保证战舰不被击沉。另外，还加厚了水线附近的装甲，增强防御力。同时，加装了防雷网，以减少战舰被命中的可能。

　　在各国都已经开始设计潜艇的时候，中国已经开始加强了对潜艇的防御了，再一次的走在了世界各国的前面。

　　视察完了海军的战舰设计所之后，王毓泽还去了海军学院。原本土舰队司令官，海军元帅邓世昌已经成为了海军学院的院长了。作为海军军官的摇篮，这里聚集了全国的精英，重视人才的培养和教育，这才是立于不败之地的根本保证！


第596章 和德国的关系

　　王毓泽在天津一共待了一周的时间，期间，视察海军战舰设计所的战舰设计，‘白起级’战列巡洋舰的建造进度和在海军学院为学子们演讲等等。‘白起级’战列巡洋舰，一共建造了四艘，首舰‘白起’号的进度最快，舾装已经完成了，再过几天就能够开始海试了。预计几个月之后，就能够开始服役了。

　　对于‘白起级’战列巡洋舰，王毓泽是抱了很大的希望的。当然，这并不是说希望‘白起级’战列巡洋舰能够在未来的海战当中发挥多大的作用，而是能否靠‘白起级’战列巡洋舰，将世界各大强国拉入到建造战列巡洋舰的热潮当中去。当各国都耗费宝贵的资源建造战列巡洋舰的时候，到时候在海战的时候，轻易的就被中国海军的快速战列舰击沉。中国就能够很轻易的获得海战的优势了。

　　回到北京，已经是10月底了。之后，王毓泽又视察了陆军和空军。陆军的禁卫军，并未参加上一次的战争，他们的主要作用，是拱卫京师。不到万不得已的情况下，不会出战的。加上王毓泽对禁卫军的要求，是要禁卫军摸索出一套机械化作战的战术出来。因此，大量的坦克和卡车，被装备到实验部队，进行战术演练。同时，设计局那边，也在设计更新式，能够运用到实战当中的坦克。至少，故障率要降低下来，不要一上战场，还没有开始打就坏了一半的坦克，那还打个屁啊！另外，在基本实现骡马化的同时，陆军的各个集团军，也将加大卡车的数量。至少，各集团军的炮兵部队，用卡车拖拽火炮和运输炮弹，要比用骡马要好得多。

　　只不过，大量的使用汽车，海军那边的战舰，也陆续的改装成了燃油的锅炉，这使得中国对石油的消耗，急速攀升。到现在，已经成为了世界第一大的石油进口大国了。而国内的油田，除了已经开始投产的胜利油田以及甘肃的玉门油田之外，其余的油田，因为技术原因，还很难开采出来。大量的石油，都是从国外，主要是美国进口的。南洋地区的石油，也正在勘探之中。现在美国迫于中国的压力，不得不向中国出口石油。但如果双方再一次的爆发战争，美国又岂会再向中国出口石油呢？因此，在石油方面自给自足，这才是最重要的。王毓泽的目光，早已经盯住了中东地区。只不过，这里依旧是英国人的地盘。在王毓泽的授意之下，军情局已经开始和中东地区的阿拉伯人接触了。如果能够赶走英国人，然后获得中东地区的石油开采权力，中国就能够解决在燃油问题上的困境，并且将奠定中国成为世界霸主的基础。后世的美国，不也是靠着美元和石油绑定，所以才成为世界霸主的吗？

　　空军方面，歼2战斗机都已经生产出来了，性能比歼1战斗机要好一点。不过，依旧没有达到王毓泽的预期目标。空军依旧是小规模的采购十几架，用做训练用，同时，要求研究所那边，设计出更好，更强大的战机出来。只不过，要想达到王毓泽的目标，恐怕还得需要好几年的时间才行。特别是战机上舰，成为海战当中的主力，这在短时间内，根本就是不可能的。据保守估计，那也还需要十年的时间左右。好在王毓泽现在的年纪还不到三十岁，还有足够的时间等下去！

　　在王毓泽的指导下，中国的陆海空三军，都在朝着正确的方向发展，并且逐渐的拉大和其他国家之间的差距。这些，都是中国在未来的战争当中，战胜其他强国，成为世界霸主的保证。

　　“陛下，德国驻华大使卢卡斯先生求见！”侍卫长吴浩向王毓泽报告道。

　　“哦？快请！”王毓泽说道。中国和德国之间，关系一直都比较密切。德国驻华大使卢卡斯，和王毓泽的父亲王潇的关系也非常好，在中国的发展过程中，卢卡斯可是帮了很多的忙的。因此，王毓泽对于这位叔叔，也是非常尊敬的。只不过，最近这一段时间，中国和德国之间的关系，似乎渐渐的冷淡了下来。虽然，两国的技术交流还在继续，但德国方面对中国的保留，已经越来越多了。中国的造船厂，正在为德国海军建造四艘‘中华级’战列舰的改进型，按照德国的标准生产的‘拿骚级’战列舰。同时，中国海军的‘秦级’战列舰表现出的强大战力，也让德国非常敢兴趣。德国不仅从中国这里拿走了图纸，还要求中国继续为德国建造四艘‘秦级’战列舰，德国方面称之为‘赫尔戈兰级’战列舰。只不过，‘秦级’战列舰中国开出的价格是每艘三百五十英镑。这样的话，中国欠德国的海军造舰款项，已经不够了。中国方面提出德国用新技术来换，但德国方面却宁愿支付现金，也不愿意用技术来交换了。

　　德国的这种变化，让中国的高层们产生了警惕。要知道，在上一次的战争当中，要是没有德国的牵制，英法两国可是没有那么容易被击败的。而德国如果和中国之间产生了间隙的话，这对于中国而言，绝对不是一件好事。中国虽然越来越强大了，但王毓泽还没有狂妄到，以一国之力和整个西方世界抗衡的地步。或许，二十年后会有这个实力。但现在，这样做完全就是找死。

　　因此，德国这个盟友，对中国是非常重要的。至少现阶段，中国还不能没有这个盟友。至于德国为什么会产生这样的变化，王毓泽也非常的清楚。中国在上一次的战争当中，获利丰厚，这让德皇威廉二世眼红了。德国人一直以来，都希望用他们的剑，去为德国人开辟更加广阔的生存空间。但处于欧洲中心的德国，四面都是敌人的压制。加上德国统一的时间又比较短，等德国开始强大起来之后，世界都已经被各国瓜分完毕了。德国只能够在太平洋上占领一些小岛，在非洲有一点殖民地而已。连英法两国的零头都比不上。中国同样是后起之秀，甚至当时的条件比德国都还要差很多，除了拥有庞大的人口之外，几乎没有什么优势了。但是现在，中国却成为了世界最顶级的强国之一，领土面积更是世界第一。这如何能够让威廉二世不嫉妒呢？

　　很快，德国驻华大使卢卡斯就在侍卫长吴浩的带领下进入了王毓泽的书房。

　　“参见陛下！”即便算得上是王毓泽的长辈，但卢卡斯还是恭敬的向王毓泽行礼。

　　“卢卡斯叔叔，快请坐！”王毓泽热情的招呼道。很快有女官送上了香茗。之后，除了侍卫长吴浩之外，在没有其他人留在了书房内。

　　“卢卡斯叔叔，这一次来有什么事吗？”王毓泽询问道。因为两国关系出现了问题，最近一段时间，卢卡斯来皇宫的次数越来越少了，一般都是有事情才来的。

　　“陛下，这一次来见您，是有事要和您商量的。”卢卡斯一脸严肃的说道。

　　“请说！”王毓泽说道。

　　“我国海军，对于贵国的潜艇非常的感兴趣。虽然，我国对潜艇也做了很多的研究，但离投入实战，还有一定的距离。因此，我们希望贵国能够给我们潜艇的设计图纸，最好能够给我们一艘潜艇做参考！”卢卡斯说道。虽然，德国海军已经在奋力的建造战列舰了，中国也在为德国建造战列舰。但德国对于挑战英国，还是没有什么底气的。中国的潜艇，在这一战当中大出风头，这无疑给德国指明了另外一条道路。建造大量的造价低廉的潜艇，用潜艇去击沉昂贵的战列舰，这无疑是非常划算的买卖。

　　王毓泽不由得皱起了眉头，潜艇可是中国海军未来的杀手锏之一，就这样给德国人，似乎不太甘心。不过，德国对中国的帮助良多，中国也不能忘恩负义。

　　“卢卡斯叔叔，我们为了研究潜艇，可是耗费了不少的精力和资金的，无偿的转让给德国，这是不可能的！”王毓泽说道。

　　“那么，我们需要付出什么样的代价呢？”德国驻华大使卢卡斯问道。他早就猜到了，中国不会这么轻易的就把潜艇这种利器转让给德国的。

　　“这样吧！用德国化工方面的几种技术和两套德国最新式的机床、镗床和铣床来交换！”王毓泽说道。德国先进的技术，一直是王毓泽所觊觎的。即便现在中国已经在慢慢的发展了，但要追上德国，还需要大量的时间。如果能够从德国获得相关的技术，这无疑会大大的减少中国的研发时间，进一步的缩短中国和世界先进水平的差距。

　　“可以，不过我们要一艘潜艇做参考！”卢卡斯说道。

　　“没问题！”王毓泽立刻答应道。


第597章 女王逝世

　　通过交换，中国和德国都得到了自己想要的东西，王毓泽和卢卡斯的脸上也都布满了笑容。德国在工业实力上，比中国强大的太多了。因此，中国要从德国哪里获得的东西，还非常的多。只不过，中国军队装备的武器，在战场上大放异彩，让德国方面也非常的心动，这才使得中国能够和德国进行技术的交换。从最开始的迫击炮到现在的轻机枪，中国通过这些装备，从德国弄来了不少的新技术，双方也算实现了共赢。当然，其他的各国，在战争当中吃尽了苦头之后，也开始研制这些武器了。以各国的技术底蕴，要将这些武器研发出来，也并不是什么问题。中国和德国，也只不过是占了先手而已。

　　“陛下，我国皇帝陛下，邀请您在明年合适的时间，访问德国，就某些关系到我们两国的问题，举行深入的会谈！”德国驻华大使卢卡斯说道。很显然，德皇威廉二世和德国政府，也意识到了中国和德国之间出现的问题了，同样想要积极的解决这些问题。

　　“请转告威廉二世陛下，在明年我会抽时间访问德国的！”王毓泽满脸笑容的说道。德国当初之所以支持川西，以及后来的中国，为的就是在世界的东方能够出现一个强国，能够挑战英国，从而减轻德国的压力。但是现在看来，中国发展的速度，实在太快了。到现在，已经不比德国弱了。这可不是德国上下希望看到的事。他们希望中国能够对英国发起挑战，但是却不希望中国威胁到德国，到最后搬起石头打自己的脚。德国方面也根本就没有想到，中国一旦快速发展起来，会这么的强悍。

　　“好的，具体的时间，我会和贵国的外务部协商的！”卢卡斯说道。

　　王毓泽点了点头，明年，可有一件大事要发生的。英国女王维多利亚，统治英国64年的强悍女人，在明年年初就会去世了。到时候，英国会向各大强国发出要求，参加维多利亚女王的葬礼，以及新的国王爱德华七世的登基典礼。在王毓泽的记忆当中，英国邀请的都是欧洲的强国，不过，这一次中国已经崛起了，并且打败了英国。那么，中国也当属世界强国了。只是不知道英国会不会要求中国而已。他还想要借此机会，让中国的战列巡洋舰高调的亮相呢！

　　“陛下，从我们的私人友谊出发，我是非常不愿意看到中国和德国之间出现矛盾的。整个世界，都在旧有的殖民体系的统治之下，而我们德国和中国，这些新近崛起的强国，要想要发展，就必须联合起来，打破旧有的体系。因此，德国和中国，一直以来都是天然的盟友。虽然我们没有签订同盟条约，但为了将来的利益，也英国携起手来共同发展，而不是逐渐走向对抗！”卢卡斯说道。

　　“卢卡斯叔叔，我从未想过和德国对抗，一直以来，我也把德国当成是中国最坚定的盟友。中国虽然取得了在去年的战争，因此而壮大了不少。但是，中国的底子非常的薄弱，我们还需要很长的一段时间才能够发展起来。根本就不会对德国构成威胁的。就算将来会产生利益的冲突，但那至少也要等打破旧有的体系之后去了！”王毓泽也真诚的说道。

　　“陛下真的这么想，那我就放心了。我国政府提出了一项计划，由德国出钱和技术，在中国投资开发各种矿产，比如钨矿等等。德国有资金，有技术，而中国则有资源。我们合作的话，将是有百利而无一害的！”卢卡斯简易道。说实话，连他都有些妒忌中国了。德国虽然是世界顶级的强国之一，但国内的资源并不丰富，除了鲁尔区的煤炭之外，其余的资源都很贫乏。要不然在普法战争之后，德国也不会强行占领法国的阿尔萨斯和洛林了。而中国，本来就地大物博，这一次的战争，更是让领土面积扩大了一倍还多。虽然大部分地区都属于沙漠或者荒原，但南洋地区的富饶，却是让所有的国家都非常羡慕的。

　　王毓泽犹豫了一下，但最后还是点了点头，他自己是非常不愿意让外国资本进入国内的矿产行业的，这直接关系到帝国的命脉。不过，正如卢卡斯所说，德国有资金和技术，这些都是中国所缺乏的。让德国人来开采，固然会损害中国的利益，但中国也能够借此机会，获得发展，以及自己想要的技术等等。另外也还有一个原因，那就是王毓泽想向德国输血。一旦世界大战爆发，德国以一国之力，抗衡欧洲的其他强国，处境将非常的艰难。如果能够让德国壮大一定，储备的各种物资丰富一点，到最后英法等国要想击败德国，可就不是那么容易的了。到时候，中国也有足够的时间，先将美国干掉，然后再击败英法，和德国瓜分世界。当然，当世界主要强国只剩下德国和中国而已，两国之间也不可避免的会爆发最后的战争。而让德国在战争当中尽可能的消耗实力，这也是中国十分乐意看到的事。

　　国与国之间，永远没有真正的朋友，只有真正的利益。中国和德国之间，目前还没有直接的利益冲突，所以两国能够携手发展。但如果两国的利益发生冲突之后，恐怕就是用战争手段来解决争端的时候了。

　　1900年12月，中国海军的‘白起级’战列巡洋舰的首舰‘白起’号已经正式服役了。只不过，这艘战列巡洋舰，依旧处于高度的保密状态。停泊的码头，也是秘密的海军码头，周围十公里内，都是军事禁区，其他国家根本就不会发现‘白起’号战列巡洋舰的存在。

　　同时，中国海军的分家，也终于告一段落了。老旧的‘四川级’战列舰和‘高原级’战列舰，以及缴获的‘夏威夷’号战列舰，都已经退役了。他们将被海军学院作为训练舰使用。海军的战舰的划分，主要是四艘‘中华级’战列舰，太平洋舰队和印度洋舰队，各两艘。其中，‘中华’号战列舰和‘炎黄’号战列舰归属太平洋舰队，‘华夏’号战列舰和‘神州’号战列舰归属印度洋舰队。四艘‘秦级’战列舰，也是太平洋舰队和印度洋舰队各两艘。其中‘秦二世’号战列舰和‘秦三世’号战列舰，归属太平洋舰队。‘秦始皇’号战列舰和‘太子扶苏’号战列舰，归属印度洋舰队。本土舰队，在‘汉级’战列舰服役之前，将没有新式的战列舰。不过，有太平洋舰队和印度洋舰队作为东西两方的屏障，本土舰队面临的压力，已经小很多了。在‘白起级’战列巡洋舰全部服役之后。‘白起’号战列巡洋舰和‘蒙恬’号战列巡洋舰将归属本土舰队，而‘王翦’号战列巡洋舰和‘王贲’号战列巡洋舰，将分别归属太平洋舰队和印度洋舰队。等到‘汉级’战列舰服役之后，四艘将归属本土舰队，另外的两艘，太平洋舰队和印度洋舰队各一艘。剩下的重巡洋舰和轻巡洋舰以及驱逐舰，三大舰队则是平均分配了。

　　时间慢慢过去，1901年在大家的期盼中已经到来。中国在过去的一年之中，经济发展迅速。在大量的战争赔款以及政府投资的支持下，经济增速达到了百分之二十以上。如果从经济总量来说，中国绝对是当之无愧的世界第一。不过，要说到人均的话，中国在这方面就差很多了。财政收入更是暴涨到了13亿华元，而同期，英国是1亿4千万英镑，法国是38亿法郎，大约1亿5千万英镑，德国是18亿马克，相当于9千万英镑，美国是4亿美元，相当于8千万英镑。中国的财政收入，看似已经是世界第一了，不过，中国已经没有了殖民地，全部算作了帝国的领土。而英法两国有着世界上最庞大的殖民地，英国政府每年从殖民地获得的财富，就比他们的财政收入还要多得多，单单是印度，英国每年就能够从印度掠夺数千万甚至上亿英镑的财富。英国就像是寄生虫一样，不断的从殖民地吸取养分，发展自身，虽然造成了殖民地的穷困，但却使得英国成为世界霸主。中国要想追赶英国，还需要不少的时间才行。

　　当然，现在英国还陷在南非的布尔人的战争泥潭之中，虽然有庞大的国力作为支撑，英国已经慢慢扭转了颓势了。但是，要想击败布尔人的话，恐怕还需要一段时间。这也给了中国加快发展，赶超英国的机会！

　　1901年1月22日，爆发了一件震惊整个世界的大事。统治英国长达64年的女王维多利亚，虽然身高只有152cm的小个子女人，却将英国发展成为世界霸主的伟大君主，因病去世了。


第598章 出访欧洲

　　“皇帝陛下，我代表英国政府，邀请你于3月18日参加英国国王爱德华七世的登基典礼！”英国驻华大使朱尔典求见王毓泽之后，代表英国政府向王毓泽发出了邀请。

　　王毓泽点了点头，接受了要求。英国国王爱德华七世，现在已经六十岁了，当了几十年的太子，终于能够登上王位了。不过，历史上的爱德华七世，是在明年登基的，只做了8年的英国国王而已。而现在，或许是英国遇到的麻烦比较多，迫切的希望在女王维多利亚逝世之后，新王能够登基，起到未定国内局面的重任，所以才让爱德华七世提早登基的。

　　“不知道维多利亚女王的葬礼什么时候进行？”王毓泽询问道。

　　“女王陛下的葬礼，在二十五天之后，也就是2月18日举行！”朱尔典回答道。

　　“我对女王陛下非常的敬重，这一次就去参加她的葬礼吧！”王毓泽突然说道。

　　“啊？皇帝陛下。从中国到英国，可有两万多公里，时间上来不及吧？”朱尔典愣住了。一般而言，乘船从中国到英国，可是需要五六十天的。王毓泽要在二十五天之后赶往英国，有些不太可能吧！除非是乘军舰。小型军舰虽然速度快，但续航力比较差，如果单上运输船的话，那时间又会被拉下来。因此，朱尔典有些诧异的看着王毓泽，不知道他会怎么样赶到伦敦。

　　“大使阁下请放心，在2月18日之前，我会抵达伦敦的！”王毓泽肯定的说道。

　　“是，皇帝陛下，那我会把这件事向政府汇报的！”朱尔典大使说道。

　　王毓泽点了点头，英国人又岂会想到，中国海军最新服役的‘白起级’战列巡洋舰，最大航速已经在27节以上了，就算以24节到25节的速度航行，从天津抵达英国，也仅仅只需要二十来天的时间而已。想想看，中国强大的战舰，在二十天的时间就能够抵达英国，那岂不是说，世界任何的国家，中国只要在二十天的时间内就可以发起攻击，这对于各国而言，绝对是一个巨大的震撼。到时候，各国肯定会想方设法的开始研制和建造战列巡洋舰的。而王毓泽的谋划，也就会实现了。

　　另外，对于英国女王维多利亚，王毓泽还是比较敬重的。就算在世界历代的帝王之中，维多利亚女王，也绝对能够算的上是一个伟大的国王。她领导英国的这个时代，被称为维多利亚时代，也是英国快速发展，成为世界霸主的时代，可以说是英国最辉煌的时代。

　　维多利亚女王是英国汉诺威王朝的最后一位君主，她于1837年6月20日继位，1838年6月28日在威斯敏斯特教堂举行加冕仪式，1876年5月1日加冕为印度女皇。1897年英国为女王在位60周年举行庆典，维多利亚女王是目前英国历史上统治时间最长的君主。由于这一时期英国迅速地向外扩张，建立了庞大的殖民地，因此被称为“日不落帝国”。1901年1月22日，维多利亚女王去世，但“维多利亚时代”却一直延续到第一次世界大战开始。维多利亚只有8个月大的时候，她的父亲在一次打猎中染上风寒后去世。维多利亚从小在母亲的德国环境中长大，早年在其舅父利奥波德一世（后为比利时国王）的监护下受教育，长期受自由主义思想的熏陶。1837年，维多利亚的叔父英国国王兼汉诺威国王威廉四世去世，当时她18岁。维多利亚迅即登基为英国女王。同时，她将汉诺威王位让予她另一叔父，从此汉诺威不再属于英国。

　　1837年维多利亚女王即位时，英国已经完成了资本主义工业革命，为了满足国家寻找原料地和销售市场的要求，英国开始在世界各地建立殖民地和自治领。1840年英国占领了新西兰，这标志着英国在全世界的殖民体系形成。英国对中国的野心由来已久。英国与中国的贸易最早始于茶叶、丝绸的贸易；但是这些商品是英国市场上的奢侈品，而中国自给自足的经济体制使得英国的工业革命的产品毫无用武之地。为了扭转对华贸易逆差，英国商人开始在英国政府的支持下倾销鸦片。1839年，林则徐在虎门销烟，极大程度上打击了英国政府的倾销政策，1840年初，维多利亚女王在议会上发表了著名的演说，呼吁“为了大英帝国的利益”，向中国发动战争。第一次鸦片战争遂始。由此，中国进入了半殖民地时代。可以说，维多利亚女王，绝对是造成中国近百年一百多年来的屈辱的罪魁祸首。

　　维多利亚时期，是大英帝国对外领土扩张最辉煌的时期，为了扩张领土，英国不惜使用一切手段。1857年，英法两国争夺苏伊士运河的统治权达到白热化的程度，但是一场设计巧妙的阴谋使英国获得了苏伊士运河的控股权，法国只能乖乖地退让。次年，在大英帝国殖民地的版图中又增加了印度，这可是大英帝国王冠上的一颗明珠。英国还让俄国在1877～1878年与土耳其的战争中的胜利果实几乎化为乌有。当时，俄国军队离伊斯坦布尔只有一步之遥，俄土双方签订协议，将巴尔干半岛的一部分土地归属俄国。而维多利亚不希望看到俄国势力深入到巴尔干半岛，她以武力和外交双重施压，迫使俄国做出退让。

　　维多利亚女王在位期间，英国的经济迅速成长，不断繁荣强大。女王登基的时候，英国只有几条铁路，但她去世的时候，英国已经拥有一个连接各大城市的发达铁路网。为了展示英国的昌盛和强大，第一次万国博览会于1851年在伦敦开幕，成为当时的举世盛事。在文化和科学方面，世界闻名的英国作家查尔斯·狄更斯和英国博物学家查尔斯·罗伯特·达尔文都是维多利亚时代的风云人物。由于经济和工业的不断发展，维多利亚时代的英国人逐渐享受到科技进步带来的生活便利，伦敦的污水排放系统和伦敦街头出现的白炽灯都是维多利亚女王在位的时候实现的。在1891年，也就是女王去世之前的十年，英国已经实行对所有小孩进行免费教育。

　　在维多利亚时代，英国虽是君主立宪制度，维多利亚女王对大臣们的影响力依然很大。她在位期间，大英帝国极度扩张，达到空前的繁盛，深深影响中国历史的鸦片战争也是在她刚即位不久发生的。直至今天，世界上许多河流、湖泊、沙漠、瀑布、城市、港口、街道、公园、学校、建筑物等都是以维多利亚命名的，包括有澳大利亚的维多利亚州，加拿大维多利亚市，新加坡维多利亚纪念馆，香港的维多利亚港，香港的维多利亚公园，塞舌尔群岛首都维多利亚，非洲最大的湖泊维多利亚湖，还有很多很多。

　　维多利亚女王，还被成为“欧洲的老祖母”，因为，她的子孙，几乎都是欧洲的王室。儿子爱德华七世，是英国国王。她的女儿维多利亚长公主，嫁给普鲁士太子（后来的弗雷德里希三世），她的儿子是赫赫有名的德皇威廉二世。爱丽丝公主，嫁给黑森达姆斯塔特大公路德维希，他们的大女儿维多利亚公主的一个女儿路易斯后来成为瑞典王后，另一个女儿是英国菲利浦亲王的母亲；小女儿是俄国末代沙皇尼古拉二世的皇后亚历山德拉·费奥多萝芙娜；另一个女儿艾琳嫁给爱丽丝公主姐姐的儿子，唯一的儿子娶了爱丽丝公主弟弟阿尔弗雷德王子的女儿。阿尔弗雷德王子，娶了俄国沙皇亚历山大二世唯一的女儿玛丽公主，他们的长女—玛丽是罗马尼亚的王后，外孙是罗马尼亚的卡罗尔一世，外曾孙是末代罗马尼亚国王—迈克尔一世；长外孙女—罗马尼亚的伊丽莎白公主是希腊的乔治二世王后；次外孙女—罗马尼亚的玛丽公主是南斯拉夫王后。比亚特里斯公主，嫁给巴登堡的亨利王子，他们的唯一女儿维多利亚·尤金妮公主嫁给西班牙的阿方索十三世，成为后来的西班牙王后，也就是现任国王的祖母。

　　可以说，整个欧洲的王室，都遗传了维多利亚女王的血脉。

　　王毓泽会参加维多利亚女王的葬礼的消息，被英国驻华大使朱尔典上报给英国政府之后，英国政府表示热烈的欢迎，一些温和的政治家，更是认为这是中英两国关系走上缓和的开始。同时，德国和法国，也对王毓泽发出了访问的邀请。王毓泽也全部都答应了。反正，参加完维多利亚女王的葬礼之后一个月，就是爱德华七世的登基典礼，正好可以借此机会访问德国和法国。甚至，在结束了欧洲之后，还可以渡过大西洋，前往美国访问，然后绕过南美，再穿越太平洋返回中国，也相当于环游世界！


第599章 布局中东

　　王毓泽要出访，并且还是一去好几个月，这可不是想走就能够走的。并且，因为时间紧迫，他需要尽快的安排好一切才行。

　　在确定了要出访欧洲之后，王毓泽召见了内阁的重臣，分别和他们谈判，要求他们保证在王毓泽出访期间，国内的经济发展不被落下。除了外务大臣伍廷芳随同王毓泽出访外，其他的内阁重臣，都将留守国内。国内的经济建设，已经到了关键性的时候了，自然不能出现一点问题的。

　　另外，军方则是王毓泽重点需要关注的了。总参谋长熊武，这一次会留守国内，有他坐镇国内的话，军队应该不会出现什么问题。总参谋长熊武是王毓泽的岳父，女儿又是帝国皇后，自然不会有什么异心了。另外，禁卫军坐镇京畿地区，而禁卫军的司令，又是王毓泽的心腹，整个京畿地区，都在禁卫军的掌控之中。因此，王毓泽离开之后，国内的稳定是有保障的。

　　不过，不少的帝国重臣们，还是对于王毓泽的出访提出了反对意见。毕竟，王毓泽对于帝国而言，太重要了，万一有什么意外的话，那帝国的复兴就很可能被中断。而敌对势力，对王毓泽的刺杀，一直都没有中断过。不过帝国的军情局和国土安全部能力强悍，总是在这些刺杀没有发生之前就解决了问题。这些敌对势力，既有外国势力，同时也有一些前朝遗留下来的心怀不轨的人。不过，在军情局和国土安全部的打击之下，他们已经翻不起什么风浪了。但这一次王毓泽出访，对这些人而言，无疑是一个绝好的机会。

　　但是，王毓泽对于自己的安全，倒是没有什么担心的。从中国到英国，一路上两万多公里，都是军舰高速航行。这期间，那些敌对势力不会有任何的机会。一旦到了英国之后，安全就由英国人完成了。现在英国正在准备维多利亚女王的葬礼，整个英国都在戒严之中，心怀不轨的人，当然不会有机会了。另外，英国好歹也是现在名副其实的世界第一强国，如果连到访的国家元首的安全都不能保证的话，那他们还算什么世界第一强国？

　　交代万这些事之后，王毓泽携皇后熊梦涵，带着外务大臣伍廷芳和国防大臣蒋兴国，一同在天津大沽码头，登上了‘白起’号战列巡洋舰，向英国赶去。随行护卫的，还有两艘‘天水级’轻巡洋舰。只不过，天水级轻巡洋舰的续航力有限，这使得他们不得不在路上停留一段时间。不过，战舰以25节的高速航行，在2月18日前抵达伦敦，还是不会有什么问题的。

　　“陛下，这艘战舰可真大啊！就像小山一样！”皇后熊梦涵，还是第一次见到如此巨大的战列舰，大为震惊。虽然贵为帝国皇后，但熊梦涵大都数时间都呆在皇宫相夫教子，很少和外界接触。海军的战舰之类的，更是从未见过。相关的信息，也都是通过阅读报纸等得知的。

　　“哈哈！皇后，这可是帝国海军最新装备的战舰。不仅火力强大，速度还非常的快，比西方国家的许多轻巡洋舰速度都还快。这是帝国，专门为了庞大的海疆设计的战舰！”王毓泽站在‘白起’号战列巡洋舰的船头，看着这艘庞大的钢铁巨舰说道。‘白起’号战列巡洋舰，排水量达到了两万多吨，虽然个头比帝国最先进的‘秦级’战列舰少了三千多吨，但在常人的眼中，如此巨大的战舰，无疑是极其威武雄壮的。

　　皇后熊梦涵，看着王毓泽那沐浴在金色阳光之中的样子，眼里充满了崇拜。如果说，在之前和王毓泽结婚的时候，她不过是顺从父母的意愿而已。但后来，和王毓泽这十多年的夫妻下来，却已经深深的爱上了这个男人。这个男人，将一个弱小、落后、愚昧的国家，发展成为了现在世界上最强大的国家之一，让国家的人民，都过上了幸福的生活。这样的男人，无疑是真正的英雄。而女人的心中，似乎都存在着英雄情节的。由此，熊梦涵的内心，无疑都被王毓泽给填满了。

　　看着妻子那一脸娇媚的模样，王毓泽忍不住一把将妻子拉到了怀里，仅仅的抱住。金色的阳光照耀在他们的身上，两个人，如同一对神仙眷侣一样。护卫的侍卫们，见到这种清醒，都全部转过身，不打扰皇帝夫妇。这些护卫，全部都选自军中的精锐，对于王毓泽，他们是无比的崇拜的，简直就是把王毓泽当作了他们心目中的神灵，为了王毓泽的安全，他们可以付出自己的生命！这也是所有的宫廷禁卫，在加入禁卫的时候所发下的誓言，用他们的生命，去保卫皇帝陛下！

　　从天津出发之后，‘白起’号战列巡洋舰就将速度加到了25节，高速南下。护卫的两艘‘天水级’轻巡洋舰，最高航速更是在30节左右，跟上‘白起’号战列巡洋舰，一点问题都不会有。

　　5天过后，1月30日中午，舰队抵达了新加坡，中国中南省的省会，帝国海军印度洋舰队的基地。舰队在这里，会停留三个小时的时间，主要是为战舰补充燃油、淡水以及食物。王毓泽也在这段时间内，接见了中南省的省长，原蒙古省副省长冯国璋。对于这个历史上的北洋名将，让他来当中南省的省长，王毓泽还是比较满意的。中南省刚刚并入帝国，需要的是一个强有力的铁血省长。而冯国璋在这两年内，做的也让王毓泽非常满意。勉励了冯国璋一翻之后，王毓泽接见了帝国海军印度洋舰队的司令李海涛中将和参谋长吴致远少将。王毓泽告诉他们，太平洋舰队是帝国西面的门户，必须为帝国守好这座大门。同时，还是帝国向西扩张的急先锋。印度洋舰队，责任重达，要求他们二人，必须建设好印度洋舰队。

　　印度洋舰队司令官李海涛中将和参谋长吴致远少将，都纷纷表示，他们一定会尽快完成磨合，让印度洋舰队发挥出最强大的战力的。同时，李海涛中将还提出，由印度洋舰队派遣战舰护送王毓泽前往英国，不过，王毓泽拒绝了。‘白起’号战列巡洋舰已经足够强大了，虽然对轰不一定是西方列强的战列舰的对手，但‘白起’号所具备的高速，却可以轻易的甩掉这些对手。

　　皇帝驾临新加坡，当地的华人们，纷纷涌上码头，向王毓泽跪拜。为了安全着想，王毓泽和熊梦涵两人，只不过在船头上向他们挥了挥手，但即便如此，也让这些以前被称为天朝弃民的华人们，感动的热泪盈眶了，纷纷向王毓泽叩头，叩谢天恩。当地的华人中，也只有林家的族长林广弘和另外的几个有名望的老人，被王毓泽接见了十几分钟。但这对于这些人而言，也属于极大的荣耀了。当了一辈子的老百姓，还是第一次受到皇帝的接见啊！这足以让他们铭记一辈子了。

　　补充完之后，下午4点，舰队离开新加坡，继续西进。下一个补给点，是印度南部的纳盖科伊尔。这里是英国人的地盘，英国海军在这里有补给基地。中国皇帝亲自前往英国，参加维多利亚女王的葬礼，这让这些英国海军士兵们，也赶到非常的骄傲。

　　不过，当2月2日下午，庞大的‘白起’号战列巡洋舰进入海港之后，依旧让这些英国人惊呆了。‘白起’号的个头，比英国海军现役的最强大的‘老人星级’战列舰还要大上不少，只有现在正在建造的‘无畏级’战列舰，才能够与之相比。这也让英国人找回了一点自信。不过，两个小时之后，完成了补给的‘白起’号战列舰，带着两艘轻巡洋舰，以25节的高速离开的时候，再一次的让这些英国人惊呆了。这到底是战列舰还是巡洋舰，拥有战列舰的个头和火力，速度却和轻巡洋舰又的一拼，这些中国人，怎么能够建造出如此恐怖的战舰。不过，基地的指挥官还是不敢怠慢，立刻将‘白起’号战列巡洋舰的情况，发回了英国国内。这同样引起了英国海军的重视，让他们感受到了莫大的压力。

　　绕过印度洋之后，舰队进入了阿拉伯海，北面，就是中东地区了。这个富饶，却战火不断的地方。中国未来想要成为真正的世界第一强国，就必须把这里掌控住才行，不管是直接占领，还是和阿拉伯人共同开放，中东的石油，中国必须拿下。而现在，军情局已经开始在中东行动了。

　　“伍大人，蒋大人。如果我说，中东地区的归属，将关系到帝国未来百年来的命运，你们会不会相信？”站在‘白起’号的船头，王毓泽向外务大臣伍廷芳和国防大臣蒋兴国问道。

　　两人都摇了摇头都，有些不相信王毓泽所说的。


第600章 沙特家族

　　中东地区，给人的印象，只有漫天的黄沙以及包裹着白色头巾的阿拉伯人。王毓泽说中东地区的归属，关系到帝国未来百年的命运，这对于帝国外务大臣伍廷芳和国防大臣蒋兴国而言，是绝对不会相信的。中东的地理位置虽然非常的重要。但整个中东，目前都处于英国、法国和奥斯曼帝国三方博弈的状态。其中，孱弱的奥斯曼帝国，已经不堪重负了。除了小亚细亚半岛依旧被奥斯曼帝国掌控在手中之外，其他的领土，大都已经成为了英法两国的殖民地了。而英法两国，目前也在积极的争夺中东地区。不过，大家对于中东，似乎并不重视。都以为这里只不过是一片不毛之地而已。

　　“陛下，难道中东这个地方，还有着什么秘密不成？”国防大臣蒋兴国问道。

　　王毓泽点了点头：“这里虽然是沙漠，一片不毛之地。但是，这里的地下，却埋藏着黑色的金子！谁能够掌控这些黑色的金子，谁就能够成为世界第一强国！”

　　“黑色的金子？石油？这里有石油？”外务大臣伍廷芳眼睛都瞪圆了。国防大臣伍廷芳，也是满脸不可置信的看着王毓泽。对于石油的重要性，帝国高层都已经有了非常深刻的认识了。国内的汽车总量，正在不断的上升着。特别是陆军，开始大规模的采购载重卡车，用来替换拖拽火炮的驮马。辎重部队，也开始大规模的用汽车代替驮马。不少先一步富裕起来的百姓，也开始购买小汽车作为代步工具。这使得国内的汽车总量，已经超过两万量了。并且，这个数字还在不断的攀升着。预计到了1905年的时候，这个数字将一举攀升到五万辆以上。而同时期的美国，汽车拥有辆也不过是七千而已。中国在汽车工业上，再一次的走在了世界的前面。

　　国防大臣蒋兴国想到的则更多，现在，帝国海军的战舰，已经基本淘汰了燃煤锅炉，转而使用燃油锅炉。燃油锅炉的效率，比燃煤锅炉更大，使得战舰的动力更为强劲，速度和续航力，也增加了不少。另外，陆军正在研制的坦克，空军的战机，也都需要消耗石油。并且，随着各种装备的越来越多，消耗的石油，也会迅速的攀升。国内的石油开采，因为石油埋藏比较深，开采起来相当的麻烦。因此，大量的石油，都需要向国外进口。尤其是产量达到了上千万吨的美国，正是中国主要的石油进口国。但是，中国和美国的敌对关系，一旦战争爆发之后，必然会停止对中国出口石油。到时候，中国的战争利器，就将受制于人了。虽然，帝国在南洋地区，已经开始开采石油了。不过产量都不大，只能暂时满足国内的需要而已，但随着国内的石油需求爆炸性的增长，很快就将无法满足国内的需要了。王毓泽倒是知道，南洋地区的石油储存丰富，但以现在的技术，根本就很难开采出来。另外，大的一些油田，也都在荷属东印度的掌控之中。

　　“陛下，如果这个地方真的有石油的话，那我们必须把这里拿下！”国防大臣蒋兴国两眼放光的说道。

　　“我保证，这里的石油，将会多的超乎你们的想象！”王毓泽肯定的说道。

　　“那么，陛下，我认为，帝国应该立刻动手，将这里夺取了。中东地区，目前主要是英国人和法国人在争夺。不过，都不是很强大。尤其是英国人现在正在南非和布尔人打仗，我们可以趁此机会进入这里！”外务大臣伍廷芳建议道。

　　“不过，中东地区离帝国不近，就算我们从中亚地区开始渗透，这之间也还隔了一个波斯。我们得首先拿下波斯之后，才能够以此为跳板进入中东！”国防大臣蒋兴国皱着眉头说道。现在的波斯，属于扎伊尔王朝统治时期。不过，整个波斯，几乎被分成了三个部分。南部是英国人的势力范围，北部则是俄国人的势力范围，扎伊尔王朝，仅仅能控制少部分的区域而已。俄国被中国打败之后，扎伊尔王朝趁机夺回了被俄国人控制的区域。而中国，也已经开始准备，在军制改革完成之后，就从北部向波斯渗透了。不过，既然中东地区有石油，那么，这一脚步必须得加快才行了。

　　“波斯也非常重要。在波斯，同样埋藏了非常多的石油。这些油田，我们也必须要拿到手。军方对波斯的渗透，必须要抓紧才行。至于中东阿拉伯半岛地区，我们则可以采取另外的办法！”王毓泽笑着说道。

　　“另外的办法？”伍廷芳和蒋兴国两人，都有些不解。

　　“阿拉伯人，兴奋伊斯兰教，在思想上，会有些极端。如果我们强行占领这里的话，随着时间的推移，迟早会惹上麻烦的。虽然，强大的帝国并不惧怕这些小麻烦，但如果能够以最小的代价，获得中东的利益，这又是何乐而不为的呢？因此，军情局已经在中东地区，找好了代理人了。我们会支持他们，取得整个中东地区的控制权。而我们要获得的，则是这里的石油开采劝！”王毓泽眼里冒着精光。波斯湾沿岸，集中了世界百分之六十的石油，拿下了这里的石油，中国就能够攫取到世界的霸权了。当然，还要能够守得住才行。中国海军印度洋舰队的组建，有很大的原因，就是为了图谋这里。

　　“找代理人，这倒是一个不错的办法。不过，我们必须得做好和英国人以及法国人对抗的准备才行。中东的地理位置重要，在印度和欧洲直接，英国人是不会放任我们夺取这里的！”国防大臣蒋兴国说道。

　　“当然，但是，帝国需要惧怕英国人吗？现在的英国，已经不再是几十年前的世界第一强国了。帝国，无论是陆海军，都有了挑战英国的实力。等再过几年，帝国的‘汉级’战列舰入役之后，更是可以远远的将英国人甩在后面。中东，波斯湾沿岸，帝国要定了！”王毓泽坚定的说道。

　　对于王毓泽的决定，无论是外务大臣伍廷芳和国防大臣蒋兴国，都相当的支持。虽然，这具有很大的风险，如果这里真的有储量巨大的石油的话，那任何的险，都是值得冒的！英国人，率先进入蒸汽时代，使得他们在两百多年来，成为了世界第一强国。而现在，世界正在向石油时代迈进，中国如果能够控制波斯湾，那么，就相当于控制了世界能源的命脉。中国世界第一强国的地位，将不可动摇。

　　2月8日，王毓泽乘坐的‘白起’号战列舰，抵达了苏伊士运河北部的塞得港。舰队将在这里休整一天，补充燃油、淡水以及食物。到现在，舰队已经航行了一大半的航程了。剩下的十天时间，从塞得港前往赶往英国，好问题。或许是德国了国内的命令，英国驻埃及军队指挥官和埃及赫迪夫（埃及君主）阿拔斯二世都赶到塞得港，欢迎中国皇帝的到来。期间，王毓泽携皇后，参加了埃及赫迪夫阿拔斯二世为欢迎王毓泽的到来而举行的晚宴。纯阿拉伯风情的歌舞加上靠羊肉，倒也非常的美味。不过，英国驻埃及的军队指挥官，倒是对‘白起’号战列巡洋舰非常的感兴趣，提出了参观要求。但是，却被王毓泽以这是帝国最高机密而拒绝了。

　　当天晚上，晚宴结束之后，王毓泽和皇后熊梦涵回到了‘白起’号战列巡洋舰上，明天一大早，他们就将出发前往英国了。不会继续在这里停留。

　　当回到战舰上的时候，两个身着传统阿拉伯服饰，头上包着白色头巾的阿拉伯人，已经在‘白起’号战列巡洋舰上了。这两个人，正是阿拉伯世界有名的家族，沙特家族的家主，阿卜杜勒·拉赫曼和他的儿子，年仅二十岁的阿卜杜勒·阿齐兹。

　　阿卜杜勒·拉赫曼的父辈，曾经统治整个内志王国，不过，后来却被拉希德家族击败，最后父子不得不流亡巴林和科威特。军情局的特工，找到了他们，表示中国愿意给他们支持，让他们夺回内志王国的统治权，并且趁王毓泽途经这里，带他们来觐见王毓泽。

　　父子俩对此表示同意，在见到‘白起’号战列巡洋舰的时候，父子俩完全就是目瞪口呆。他们也听说过中国的强大，同时击败了世界五大强国。但是，在见到了‘白起’号战列巡洋舰之后，这无疑给了他们更加直观的感受。整个内志王国，属于法国的殖民地。而拉希德家族的背后，正是有法国人的支持。因此，对于击败拉希德家族，夺回内志王国，他们有些信心不足。但是，在感受到了中国的强大之后，他们似乎已经看到，胜利就在他们前面不远了。

　　父子俩都开始感谢真主，给了他们正确的指引，沙特家族的荣光，很快就会重现了！


第601章 掌控波斯湾

　　“父亲，没想到中国人居然这么强大了，他们的这艘战舰，绝对是世界最顶级的战舰！”阿卜杜勒·阿齐兹双眼放光的说道。曾几何时，阿拉伯人也建立了强大的帝国。但是，在奥斯曼帝国崛起之后，阿拉伯人的辉煌就结束了。在近代以后，更是受到西方人的入侵，整个阿拉伯半岛，成为了英国人和法国人争夺的战场。阿拉伯人更是受到西方人的奴役。而中国，在近代以来，同样受到西方的入侵。但是，这才短短几十年的时间，中国却已经发生了翻天覆地的变化了，西方人，已经被中国赶出了东方了。

　　“真主保佑！我们内志王国，一直都处于法国人的殖民统治之中。如果有了中国人的帮助的话，或许还真的能够赶走法国人。不过，中国人不会无缘无故的帮助我们的，他们肯定会想要从我们手里获得什么东西的！”阿卜杜勒·拉赫曼说道。

　　“父亲，我们现在还有什么？除了复国的热情之外，已经在没有其他的东西了。只要中国人的胃口不大，我认为我们都应该答应中国人的要求，不能放弃这个机会！”阿卜杜勒·阿齐兹的眼中，闪耀着一种光芒，这种光芒，叫做野心！

　　阿卜杜勒·拉赫曼也点了点头，他同样知道，这对于他们而言，将是一个绝好的机会。如果放过这个机会，要击败拉希德家族，夺回内志王国的统治权，赶走法国人，这根本就是空谈。

　　“砰砰！”这个时候，房门被敲响了，然后，一个青年军人走了进来，正是引导阿卜杜勒父子来到这里的中国军情局的军官，一身少校的帝国军服，显得非常的英武。

　　“两位先生，皇帝陛下已经回到船上了，请你们过去！”少校军官说道。

　　“好的！我们这就过去！”阿卜杜勒·拉赫曼说道。父子俩整理了一下衣服，然后在少校军官的带领下，前往了王毓泽所在的舱室。这里，原本是属于‘白起’号战列巡洋舰的舰长的。但在皇帝和皇后上船之后，舰长自然就把这里让了出来，和那些水兵一起去挤去了。皇后熊梦涵，此刻没有在舱室内，只有侍卫长吴浩，陪在王毓泽的身边。

　　“参见皇帝陛下！”见到王毓泽之后，阿卜杜勒父子，以阿拉伯传统的方式，向王毓泽行礼。

　　“两位免礼！”王毓泽面带微笑的说道。

　　请他们坐下，然后侍卫送上香茗之后，整个舱室中，就只剩下王毓泽、侍卫长吴浩和阿卜杜勒父子了以及军情局的少校军官了。他懂阿拉伯语，将作为翻译。

　　“阿卜杜勒先生，听说你们最近的处境非常的不好。有什么是需要我帮助的吗？”王毓泽开门见山的说道。流亡到科威特之后，拉希德家族并没有放过他们父子俩，要不是有科威特埃米尔的保护，他们恐怕早已经被杀了。正是在这样的困境之中，中国军情局的人找到了他们，承诺向他们提供帮助，这对于阿卜杜勒父子而言，无疑是最后的救命稻草。

　　“感谢皇帝陛下的帮助，要不是有皇帝陛下的帮助，我们父子俩恐怕早已经被杀了！”阿卜杜勒·拉赫曼感激道。

　　“沙特家族，是阿拉伯人当中伟大的家族，长久以来，这个家族有着辉煌的荣耀。我个人认为，沙特家族是应该成为阿拉伯人的统治者的。并且，我和我的国家，也愿意为你们提供帮助！”王毓泽笑着说道。

　　果然，听了王毓泽的话之后，阿卜杜勒父子激动的双眼冒光。过了好一会儿，他们的激动心情才平息了下来。然后，阿卜杜勒·拉赫曼问道：“那么，皇帝陛下，我们需要付出什么呢？”

　　“当然了，我和我的帝国，不会白白的帮助你们的。付出和收入，必须要成正比才行。不过，请你们放心，中国并没有殖民阿拉伯人的想法，我们更愿意和阿拉伯人，结成一种平等的互利互惠的关系！”王毓泽说道。

　　王毓泽的承诺，让阿卜杜勒父子松了一口气。他们确实有些担心，生怕赶走了法国人之后，又来了一个更为强大的中国。那样的话，完全是刚刚脱离了狼窝，又掉进了虎口了。并且，中国人似乎比法国人还要强大，如果内志王国被中国人殖民的话，那他们可没有信心赶走中国人。

　　“感谢陛下，阿拉伯人将世世代代记住皇帝陛下和中国的恩情的。”阿卜杜勒·拉赫曼感激道。

　　“陛下，那我们到底需要付出什么？中国才会帮助我们？”阿卜杜勒·阿齐兹忍不住问道。年轻人，总是会急躁一些的。

　　王毓泽看了阿卜杜勒·阿齐兹一眼，这个沙特王国的创建者，现在才二十岁，还比较青涩，但已经渐渐的显露出了那种过人的王者风范了。

　　“我们中国的要求很简单，在沙特家族夺回内志王国之后，需要将波斯湾沿岸五十公里范围内的领土，租界给我们。我们每年，可以支付一亿华元的租金。并且，向沙特家族提供复国的贷款，不计数额，直到你们复国成功为止！”王毓泽说道。

　　一亿华元，相当于两三千万英镑了，这在阿卜杜勒父子的眼中，无疑是一份巨款。只不过，他们有些奇怪，中国人要的地方，不过是一片沙漠而已。中国人怎么可能会为了这些沙漠支付这么多的钱呢？这让他们非常的不解，甚至认为，这根本就不是真实的。

　　“陛下，您说的都是真的吗？那些地方，都是沙漠而已，能够价值一亿华元的租金吗？”在阿卜杜勒·拉赫曼的眼中，阿拉伯半岛的沙漠，完全就是不值钱的。中国人居然愿意每年支付一亿华元，这完全就是脑袋被门给夹了啊！

　　“阿卜杜勒先生，我向你保证，这绝对是真的。并且，我希望，沙特家族的统治范围，不仅仅是在内志王国，还应该包括汉志王国、特鲁西尔阿曼以及马斯喀特苏丹国。建立一个统治整个阿拉伯半岛的强大阿拉伯国家。而到时候，根据协议，波斯湾沿岸五十公里内的土地，都割让给中国。这就是我们想要的。如果你们同意的话，那从近之后，中国就会全力支持你们！”王毓泽微笑着说道。

　　阿卜杜勒·拉赫曼和阿卜杜勒·阿齐兹这对父子，完全被王毓泽的说法给惊呆了，他们的呼吸不由自主的加重了不少。之前，他们仅仅是想要夺回内志王国的统治权而已。但没有想到，中国居然会支持他们拿下整个阿拉伯半岛，这无疑在他们的面前，画了一个巨大的诱人大饼啊！

　　“陛……陛下，如果夺回内志王国，我们仅仅需要面对法国人而已。如果夺取汉志王国，以及整个阿拉伯半岛的话，那我们还要和英国人对抗。这对于我们而言，实在是太困难了！”阿卜杜勒·拉赫曼说道。

　　“放心吧，阿卜杜勒先生，英法两国虽然强大，但他们已经进入衰退期了。而我们中国，丝毫都不弱于他们。并且，将会越来越强大。有中国的支持，你们要夺回内志王国，完全不是问题。统一整个阿拉伯半岛，也不会有太大的问题！”王毓泽自负的说道。英国至少在结束南非的布尔人战争，以及‘无畏级’战列舰服役之前，是不会和中国发生冲突的。就算英国建造了六艘‘无畏级’战列舰，但也还无法和中国海军对抗。除非英国海军能够恢复到世界第一强国的地位。要不然的话，英国和中国争夺阿拉伯半岛，只有失败这一条路。至于法国人，中国就更加不用担心了，法国比英国，摔落的还要厉害。法国海军，在现在而言，根本就属于垃圾。单单是中国海军的印度洋舰队，就足以威震整个印度洋地区。

　　“陛下，如果有中国的支持，我们或许可以试一下。不过，如果法国人和英国人直接插手的话，我希望能够获得中国的直接帮助。比如，中国在阿拉伯半岛驻军，保护我们的安全！”阿卜杜勒·拉赫曼说道。在他看来，阿拉伯无疑是弱小的。如果没有中国的保护的话，根本就无法和英法两国对抗的。如果有中国的驻军，那就不一样了。至少，阿拉伯的安全是有保障了。

　　阿卜杜勒·拉赫曼能够亲自提出这个要求，这让王毓泽大为高兴。原本，他还在想办法，看怎么样才能够在阿拉伯驻军呢！毕竟，这里巨量的石油储量，得掌握在中国的手中才行，只有在这里驻军，王毓泽才能够放心。现在，阿卜杜勒·拉赫曼亲自提出了，这倒让王毓泽省了不少的借口。

　　“当然，阿卜杜勒先生，只要贵国复国成功之后，我们中国可以马上和贵国建立外交关系，然后，贵国就可以邀请我们在阿拉伯半岛驻军了！”王毓泽笑着说道。只要在这里驻军，那么，整个波斯湾，就处于中国的掌控之中了。


第602章 炫耀武力

　　2月9日早晨，补充完了燃油、淡水和食物的‘白起’号战列巡洋舰，带着两艘‘天水级’轻巡洋舰驶离了塞得港，从这里到英国海军南部军港朴茨茅斯，仅仅只有六千公里了。如果路上不出意外的话，六天后就能够抵达朴茨茅斯军港了。塞得港，也成为中国舰队的最后一个补给地了。

　　昨天晚上，阿卜杜勒父子已经离开了，不管是王毓泽，还是阿卜杜勒父子，都非常的满意。双方都得到了自己想要的东西。经过商定之后，中国外务大臣伍廷芳代表中国，和阿卜杜勒·拉赫曼签订了合作条约。条约规定，中国将全力支持沙特家族复国，并且统一整个阿拉伯半岛。而沙特家族需要付出的，则是将波斯湾沿岸的五十公里的土地，以每年一亿华元的价格租借给中国，租期为99年，以后看情况再续约。条约签订之后，中国将一次性向沙特家族提供一亿华元的无息贷款，这些贷款，将从未来的租金里面扣除。第一批的一千万华元的无息贷款，将在一个星期后到账，除了两百万的现金之外，都是中国生产的各种武器，足够沙特家族武装两万人。

　　为了提高军队的战斗力，阿卜杜勒父子提出，希望中国能够向他们派遣教官，训练沙特家族的军队。对此，王毓泽当然没有理由拒绝了。如果能够掌握沙特军队的话，那对于中国而言，将是再好不过的了。毕竟，阿拉伯半岛距离中国太远，中间还有英国人控制的中东和印度，中国不可能在这里驻扎太多的军队了。如果能够在沙特家族的军队中保持强大的影响力，这对于中国而言，将是非常有效的。

　　不管是外务大臣伍廷芳还是国防大臣蒋兴国，对于和沙特家族的合作计划，都非常的上心。他们并没有怀疑王毓泽所言的，在阿拉伯半岛下面埋藏着储量巨大的石油。因此，为了顺利的拿下波斯湾地区，外务部将密切的配合军方，保证这一计划的成功。

　　王毓泽也非常的高兴，拿下了波斯湾，并且守住这里之后，至少未来百年之内，中国的国际地位将不会被撼动了。借助对石油的控制，中国就能够轻而易举的掌控其他国家的命脉。特别是中国的潜在对手德国，也是一个极度贫油的国家。未来等击败英法美等国之后，中国如果要和德国抗争，争夺世界的领导权。波斯湾地区，将是一个非常好的筹码，甚至是保证胜利的基础。

　　当天晚上，兴奋的王毓泽大半夜都睡不着觉，身边又躺着美丽的皇后。于是，王毓泽不管这是在战舰上，直接搂着皇后熊梦涵胡天胡地了一回。战舰在高速航行的过程中，本来就会产生摇晃，而在这个过程中欢好，能够让人感觉到非常美妙的滋味。幸好舱室的隔音效果比较好，要不然，传出去的话，这可是会有损皇家的脸面的。不过，第二天皇后熊梦涵足足到了中午才走出舱室，脸色非常的红润，明眼人也都看得出来，这是女人被滋润后的表现。不过，无论是女官还是大臣们，对此都视而不见。

　　2月12日上午，舰队抵达了直布罗陀。英国海军地中海舰队早已经接到了驻埃及军队的电报了，英国海军地中海舰队司令霍华德中将，早就派遣了战舰在直布罗陀海峡等候了。不过，当中国海军的‘白起’号战列巡洋舰高速的驶来的之后，依旧让这些英国皇家海军非常的震惊。地中海舰队，是英国海军中较为重要的一支舰队，主要任务是保卫直布罗陀海峡和苏伊士运河这两个重要的海上通道，舰队的实力，在英国海军各大舰队当中，能够排进前三。只不过，前年的战争，地中海舰队的主力舰，几乎被抽调一空了，剩下的，都是几艘老旧的战列舰和巡洋舰以及驱逐舰等。直到去年年底英国海军的‘老人星级’战列舰服役之后，‘复仇’号战列舰和‘英格兰’号战列舰加入了地中海舰队，这才使得英国海军地中海舰队的实力有所恢复。不过，距离他们全盛时期，差距还非常的大。

　　这一次，中国皇帝王毓泽亲自前往英国，参加维多利亚女王的葬礼，这让英国上下非常的满意。在他们看来，这是中国在主动的向英国示好，英国就算在远东吃了一个大亏，现在又陷在南非，但英国依旧是当之无愧的世界第一强国。不过，骄傲的英国海军们则不这样认为了。从最开始印度方面发回的电报，他们就知道了中国皇帝乘坐的是一艘高速、庞大的战舰，这对于现在的英国海军而言，无疑会是一个绝大的挑战。作为现役最强大的英国海军战列舰，‘老人星级’战列舰排水量不过1430吨，主炮为两门305毫米舰炮，速度更是只有18.5节。不管是排水量、主炮还是速度，‘老人星级’战列舰都比‘白起’号战列巡洋舰差了不少。他们唯一占有优势的，大概就是战列舰那厚厚的装甲了。只不过，‘白起’号战列巡洋舰的炮火猛烈，四座双联装的主炮的威力，即便是英国海军地中海舰队的两艘战列舰加起来，也不能应对的。

　　英国海军地中海舰队司令官霍华德中将，对中国向来是非常看不起的。在他的印象中，中国依旧是落后、愚昧和无知的。他的父辈，曾经就参加过对中国的战争。从他们的讲诉中，霍华德知道，中国人是那种脑袋后面拖着猪尾巴，只要几千人就能够击败的落后国家。不过，后来中国进入了高速发展，在两年前的战争中，更是把英法俄三国联合舰队打的落花流水。这也至少让霍华德中将认为中国海军是走了狗屎运而已，只不过在海军的发展上，稍微领先了中国一步而已。很快，英国就会有匹敌中国海军的强大战舰了，到时候，英国海军依旧是世界第一。至于电报上所说的，中国海军派了一艘速度非常快的战列舰前往英国，他本人是不太相信的。因此，在接到了中国舰队即将要穿越直布罗陀海峡的电报之后，他率领英国海军的地中海舰队的大小战舰，全部出港，驶入了海峡之中，美其名曰是欢迎中国皇帝的到来。但实际上，确实在展示英国海军的实力，炫耀他们的无力。

　　不过，当‘白起’号战列巡洋舰那高大的身影出现在他们的面前的时候，所有人都惊呆了。

　　“该死，中国人的战列舰个头真大，或许真的只有等‘无畏级’出来之后，才能够与之抗衡了。明年，最多明年下半年，我们就能够装备‘无畏级’战列舰了！”霍华德中将眼里满是极度，他乘坐的‘复仇’号战列舰，看上去足足比‘白起’号战列舰小了一大圈，这让他非常的没有面子。

　　“来人，给中国人发电报，告诉他们，未来的这段路，将有英国皇家海军保护他们的安全！”霍华德中将收回目光，命令道。

　　“是，将军！”‘复仇’号战列舰上的通讯军官，立刻给‘白起’号战列巡洋舰发了电报。五分钟之后，他们就收到了回电。不过，电报译出来之后，通讯军官的脸色有些不好看。

　　“中国人怎么说？”霍华德中将问道。

　　“将军，中国人说他们赶时间，就不等我们了！”通讯军官说道。

　　“狂妄！这些狂妄的黄皮猴子！”霍华德中将大怒道。这些中国人，居然拒绝他的好意，这让他脸色非常的难看。

　　“将军，中国人加速了！”这时，一个军官进来报告道。只见，巨大的浓烟柱从‘白起’号战列巡洋舰的两座烟囱里面冒出，战舰的速度，逐步的加快起来。护卫在其旁边的两艘轻巡洋舰，也开始加速了，慢慢的将英国海军地中海舰队甩在了后面。

　　“跟上去！我倒要看看，这些黄皮猴子的战舰，是否真的有那么快！”霍华德中将命令道。

　　很快，地中海舰队也加速了。但是，很快他们就不得不接受了现实，放弃了追赶中国舰队的这种不切实际的想法。因为‘复仇’号战列舰和‘英格兰’号战列舰的最大航速也仅仅只有18.5节而已，而中国海军的‘白起’号战列巡洋舰，直接加速到了25节，如此恐怖的速度，比很英国海军地中海舰队的很多轻巡洋舰速度都还要快。英国海军地中海舰队，要想追赶中国舰队，这根本就是不可能的。

　　霍华德中将，脸色阴沉的仿佛能够滴出水来，他感觉，自己的脸上，似乎被人狠狠的打了一巴掌，火辣辣的疼。

　　“来人，给海军大臣发电报，中国人的新式战列舰，真的具有极高的航速，能够跑出25节的航速。如此高速，强悍火力的战列舰，对于英国皇家海军而言，无疑会是一个巨大的挑战。我们必须要有能够制衡这种战列舰的战舰才行！”霍华德中将命令道。


第603章 歹毒的中国人

　　1901年2月12日下午，英国海军部，海军大臣费舍尔爵士，并未向往常一样享受他的下午茶，而是拿着一份文件在阅读，他的眉头，紧紧的皱起，像是遇到了什么难题一样。两年前的战争，英国皇家海军以及盟友俄国海军和法国海军，在南中国海被中国海军打败，这使得，前任海军部长沃尔特·克尔勋爵不得不辞职，然后由他来接任海军部长的职务。可以说，现在的英国海军，已经到了几百年来实力的一个最低点。要不是去年六艘‘老人星级’战列舰顺利的服役的话，英国海军恐怕就没有合适的战舰来保卫他的海疆了。船台上的六艘‘无畏级’战列舰，也正在快速的赶工。只不过，南非和布尔人的战争，吞噬了英国很大的国力，甚至使得英国皇家海军的造舰计划受到了影响，这让费舍尔爵士非常的不满，和首相亚瑟·贝尔福据理力争之后，才保证了六艘‘无畏级’战列舰的顺利建造。

　　费舍尔爵士手中的文件，是从中国发回来的情报。英国驻华大使馆的武官，辗转了很多手段，才弄到了中国海军的新式战舰的一些资料。不过，因为中国海军保密度非常的高，这些资料都比较模糊，有些似是而非的，让费舍尔爵士无法做出正确的判断。

　　“排水量两万吨，拥有四座双联装305毫米主炮，最高航速在25节以上？这怎么可能？中国人怎么可能会造出这么恐怖的战舰来？”费舍尔爵士眉头紧紧的皱在一起。英国海军正在建造的‘无畏级’战列舰，排水量也仅仅是两万一千吨，拥有五座双联装305毫米舰炮，但最高航速仅仅只有21节而已，和中国人的新式战列舰相比，足足相差了4节。就算正在设计中的‘柏勒罗丰级’战列舰，也不过是这个速度而已，只不过装甲更为厚实而已。现在海军作战，速度也是一个很重要的因素，4节以上的差距，足以改变整个战场的形势了，这让费舍尔爵士非常的头疼。

　　“阁下，地中海舰队霍华德中将的电报！”这个时候，一个女秘书走了进来，将电报递给了费舍尔爵士，然后径直离开了。

　　费舍尔爵士接过电报看了起来，电报上面讲诉的，无疑就是地中海舰队司令霍华德中将，亲眼所见的中国海军的‘白起’号战列巡洋舰的一些情况。霍华德报告费舍尔爵士，中国海军的新式战列舰，速度绝对在25节以上，同时拥有八门305毫米主炮，火力非常凶猛。只不过，装甲似乎比不上战列舰。

　　霍华德中将的电报，让费舍尔爵士豁然开朗。原来中国人是牺牲了战舰的装甲，换取了巨大的航速。他早已经知道，中国海军已经开始大规模的使用先进的蒸汽轮机，比英国的技术都还要领先。加上使用功率更大的燃油锅炉，要将两万多吨的战舰，加速到25节以上，并不存在什么问题的。可是，这让他有些怀疑，这种战列舰，在战场上，真的有用吗？装甲薄弱，这意味着抗打击能力差。而海上的决战，无疑就像是中世纪时期，身披重甲的骑兵，互相劈砍。装甲薄弱的一方，显然是要吃亏的。

　　“或许，中国人的这种战列舰，并不是用来进行海上决战的。高速加上强悍的火力，足以轻易的对付任何战列舰以下的战舰。所有的装甲巡洋舰和轻巡洋舰，都不是这种战列舰的对手。战列舰虽然打得过对方，却追不上。而一旦装甲巡洋舰和轻巡洋舰损失掉之后，战列舰也无法从对方的包围之中逃脱的。并且，这种战舰，非常适合用来执行破交作战，特别是对付英国这种在海外有着大量殖民地的国家。只有几艘这样的战列舰，就足以让英国的海外运输瘫痪掉。”费舍尔爵士喃喃的说道，这些，都是他根据获得的资料分析出来的。可是，这个结果，却让他惊骇莫名，浑身都出了一头冷汗。

　　“这些狡猾的中国人，这种新式的战列舰，肯定是针对大英帝国而设计的。一旦他们在大英帝国的海外运输线上部署这种战舰，将切断大英帝国和海外殖民地的联系。一旦大英帝国和海外殖民地被切断，得不到海外殖民地的支援，大英帝国的战力，将大打折扣！”费舍尔爵士咬牙切齿的说道。他非常的庆幸，自己看穿了中国嗯的这种歹毒的计谋，要是没有防备的话，在下一次的战争当中，英国肯定会吃大亏的。

　　“来人，准备车，我要马上去见首相大人！”想明白这些之后，费舍尔爵士立刻吩咐道。既然中国海军有一次的走到了英国人的前面，那么，他们必须得迅速的拿出反制的措施才行。而这，他必须得得到首相亚瑟·贝尔福的支持才行。

　　英国首相亚瑟·贝尔福最近也非常的头疼，好不容易将索尔兹伯里侯爵赶下了台，但是，接手的，却是一个烂摊子。因为南非的布尔人起义，使得英国不得不草草和中国人签订了停战协议，付出了巨大的代价，将重心转移到平息布尔人的叛乱上面来。可是，英国军队却一而再再而三的在南非吃败仗，这让英国上下，对内阁有很大的意见，弄的他苦不堪言。正在这个时候，英国女王维多利亚逝世了，这位统治了英国六十多年的女王逝世，无疑让英国现在的局面雪上加霜。好在，东方的那位强大的皇帝，表示会亲自来参加女王的葬礼，这让英国非常的有面子。亚瑟·贝尔福首相，已经决定了，当东方那位皇帝来访的时候，他会和未来的英王爱德华七世一起去朴茨茅斯军港，迎接这位皇帝，给他最高的礼遇。

　　“首相大人，海军大臣来访！”这个时候，他的秘书进来禀告道。

　　“嗯，让他进来吧！”亚瑟·贝尔福说道。

　　很快，神色匆匆的费舍尔爵士就走了进来，不过，他的脸色有些不好看，这让亚瑟·贝尔福有些奇怪。答应海军部的战舰军费，已经如数的拨下了啊？这位海军大臣还有什么不满意的。

　　“费舍尔爵士，中国皇帝还有多久才能够到达英国？”亚瑟·贝尔福主动问道。

　　“首相阁下，最多还有三天，中国皇帝就能够抵达朴茨茅斯军港！”费舍尔爵士回答道。

　　“很好，中国皇帝亲自来参加女王的葬礼，这无疑给了我们英国一个很大的面子，对于缓和我们和中国人的关系，是非常有帮助的！”亚瑟·贝尔福笑着说道。

　　“首相阁下，我并不这么认为。反而，我认为中国人正在预谋对英国的某种阴谋！”费舍尔爵士说道。

　　“哦？到底是怎么回事？”亚瑟·贝尔福大为震惊。他刚刚还以为中国人要缓和和英国的关系，没想到费舍尔爵士居然会这么说。

　　“首相阁下，这是我们得到的有关中国皇帝乘坐的那艘新式战列舰的资料！”费舍尔爵士将资料递给了亚瑟·贝尔福。

　　亚瑟·贝尔福接过看了起来，尽管他不是很懂海军，但从资料上也能够看出，中国海军的这种新式战列舰，非常的强大。

　　“费舍尔爵士，毫无疑问，这是一款非常强大的战列舰。难道，这款战列舰比中国人的‘秦级’战列舰更为强大吗？这会给我们带来什么威胁吗？”亚瑟·贝尔福首相问道。

　　“首相阁下，如果中国人真的装备了几艘这种战列舰的话，未来我们和中国人的战争，必败无疑！”费舍尔爵士说道。

　　“什么？这怎么可能？费舍尔爵士，你这是在危言耸听！这艘战列舰，确实不错，但除了速度快一点之外，还有其他的优势吗？主炮甚至比我们的‘无畏级’战列舰都还要少两门。能够对英国产生致命的威胁吗？”亚瑟·贝尔福完全不相信费舍尔爵士所说的。

　　“首相阁下，这一种战列舰，最歹毒的地方，就在他们的高航速。最高25节以上的航速，比我们现役的战列舰，快了7节以上，即便是‘无畏级’战列舰，也比对方要落后4节。我们的‘无畏级’战列舰，火力是比敌人的新式战列舰强悍，但对方肯定不会和我们硬拼的。这就将造成，我国海军除了新式战列舰之外，没有一艘战舰是他们的对手。打得过的战舰，追不上对方。追得上的又打不过。我认为，中国人之所以设计这样的战列舰，针对的就是我们大英帝国。首相阁下，你想一想，如果中国人在我们的海外航线上，部署几艘这样的战列舰，不要说多了，只要四道五艘，绝对可以将我们的海外运输线瘫痪掉。这种战列舰能够从远东航行到英国来，其续航能力，想必也是非常恐怖的！”费舍尔爵士分析道。

　　“这些歹毒的中国人！”听了费舍尔爵士的分析之后，亚瑟·贝尔福首相，也吐出了这几个字。


第604章 一定要建战列巡洋舰

　　英国的强大，很大程度上都是建立在对广大的殖民地的残酷剥削上的。正是有了官大的海外殖民地的支撑，才使得英国成为世界第一强国。英国本土所需要的各种资源，包括粮食、能源以及其他的生产原料，都需要从殖民地进口。生产出来的商品，也需要依靠广大的殖民地市场才能够销售的出去，要不然的话，英国的工商业早就已经被美国和德国以及后来加入进来的中国给挤垮了。

　　可以说，海外殖民地已经成为了英国的命脉，一旦英国和海外殖民地的联系被切断的话，英国的战争潜力，将大打折扣。因此，当英国海军大臣费舍尔爵士指出了中国海军的这种新式战列舰的功能之后，亚瑟·贝尔福首相，顿时就吓出了一声冷汗。

　　“知道中国人打算建造多少艘这种新式战列舰吗？”亚瑟·贝尔福首相问道。

　　“首相阁下，根据我们得到的情报，这一级的新式战列舰，中国人大概会建造四艘，或者更多。当然，这只是这一级而已，很难确定，中国人会不会有下一级的这种新式战列舰的建造计划。但是，唯一可以肯定的是，中国人的这种新式战列舰，对大英帝国会产生致命的威胁！”费舍尔爵士说道。

　　亚瑟·贝尔福首相的脸色，阴沉的仿佛能够滴出水来。他从未想过，中国人会专门针对英国而设计出了这么歹毒的战舰。尽管，还没有实际的证据证明中国人是针对英国才设计这种战列舰的。但是，从中国和英国的矛盾，以及中国的野心，不难看出中国人设计这种战列舰的意图。

　　“那么，费舍尔爵士，皇家海军，准备怎么应对中国人的挑战？我只有一个要求，那就是，皇家海军的荣耀，必须得到维护。大英帝国的安全，必须得到保障！”亚瑟·贝尔福首相说道。

　　“首相阁下，实际上，中国人设计的这种新式战列舰，在击杀上，难度并不是很大。如果皇家海军加大投入的话，未来三年内，我们就能够拿出一款匹敌这种战列舰的新式战舰。不过，海军需要充足的设计和建造军费才行。另外，为了应对中国人的挑战，‘无畏级’战列舰必须加速建造，而‘柏勒罗丰级’战列舰，也要尽快开工。并且，鉴于现在的危急形势，我要求将‘柏勒罗丰级’战列舰的建造数量，从3艘增加到6艘。这样，到1905年的时候，我们就有12艘新式战列舰和数艘快速战列舰了，基本能够维护大英帝国的海上利益了。但是，如果要让大英帝国皇家海军恢复到世界第一海军的话，我们还需要加大投入。至少，后续的新式战列舰的设计和建造，必须得跟的上才行！”费舍尔爵士说道。中国海军正在快速的发展，这给了他巨大的压力。英国海军要想恢复往日的荣光，就必须的加大投入才行。费舍尔爵士相信，只要资金能够保证，以英国海军的底蕴，在十年内重新夺回世界第一海军强国的地位，是不会有人民的问题的。当然，这无疑是需要巨大的资金的保证的，而他，只能指望亚瑟·贝尔福首相的支持才行。

　　果然，听了费舍尔爵士的话之后，亚瑟·贝尔福首相皱起了眉头。英国全年的财政收入，也不过一亿多英镑而已。陆军陷在了南非，已经花了上亿英镑了，并且眼看还要花费一两年的时间才能够结束，起码还要投入一道两亿英镑才行。海军又提出了大规模的造舰计划，六艘‘无畏级’战列舰，每艘的造价达到了两百五十万英镑。后续的‘柏勒罗丰级’战列舰，造价更是高达三百万英镑。加上海军又要投入建造匹敌中国海军的新式战列舰的战舰，以及后续的其他战列舰，这完全就是一头吞金兽啊！要不然每年英国还能够从殖民地掠夺大量的财富的话，根本就不可能负担如此重的开支。

　　不过，亚瑟·贝尔福首相知道，有些钱是必须要花的，如果吝啬这些钱的话，未来会给大英帝国带来巨大的麻烦的。就如海军，如果英国海军不能恢复的话，那英国广大的海外殖民地就威胁了。特别是印度和澳洲，完全就在中国人的嘴边。只要中国人愿意的话，轻易的就能够吞掉这两块巨大的殖民地。为了遏制中国的野心，英国必须得建造一直世界上最强大的海军才行。加上欧洲又有德国的步步紧逼，德国和中国联合起来，建造了大量的新式战列舰，这都对英国的海上霸权，产生了巨大的挑战。一个不好的话，英国的海外殖民地，就会被中国和德国给瓜分掉的。因此，英国已经没有办法了，只得拼拼尽全力了。

　　“好吧，费舍尔爵士，你放手去做吧！我会想办法说服议会，给海军足够的拨款的。毕竟，这关系到了大英帝国的未来，我希望，最后的胜利，依旧是属于大英帝国的！”亚瑟·贝尔福首相说道。

　　“是，首相阁下，请您放心，大英帝国是不会失败的！”费舍尔爵士保证道。

　　亚瑟·贝尔福首相点了点头，不过眼中却满是担忧。

　　“首相阁下，到时候迎接中国皇帝的时候，我希望能够参加！”费舍尔爵士说道。

　　“为什么？”亚瑟·贝尔福问道。虽然，费舍尔爵士是海军大臣，也够资格去参加，但亚瑟·贝尔福觉得，完全没有这个必要。

　　“首相阁下，我要近距离的观察中国人的新式战列舰，如果可能的话，我更希望能够上舰去看一下！”费舍尔爵士说道。

　　“这个，恐怕有些难度。中国人肯定不会同意的！”亚瑟·贝尔福首相说道。

　　“这个没有关系，到时候再想办法吧！不过，这种新式战列舰的原理，我大概已经猜到了，海军部很快就能够拿出相应的设计方案的！”费舍尔爵士坚定的说道。英国海军的设计理念，向来就是重视火力和速度，而中国人的新式战列舰，明显也就是遵循了这个方案。因此，英国海军要设计出相同类型的战列舰，问题并不大。

　　2月15日，英国南部的朴茨茅斯军港，英国海军本土舰队的战列舰，排成了一排，开始鸣放礼炮，欢迎中国皇帝到访英国。在码头上，未来的英王爱德华七世，英国首相亚瑟·贝尔福，海军大臣费舍尔爵士已经在等候了。中国海军的‘白起’号战列巡洋舰，在领航船的引导下，慢慢的进入了军港的水道，停靠在了岸边。‘白起’号战列巡洋舰那高大的身躯，给英国人带来了非常大的震撼。大多数的英国人，都听说了中国的强大，但看到中国人建造的如此强大的战舰的时候，才能够真真切切的感受到这种强大。

　　“费舍尔爵士，大英帝国皇家海军有如此强大的战舰吗？”爱德华七世忍不住问道。

　　“殿下，现在还没有，不过，很快我们就有了。大英帝国皇家海军，永远是世界第一！”费舍尔爵士保证道。

　　爱德华七世点了点头，虽然现年已经六十岁了，当了几十年的皇太子，才有资格成为英王。但是，他对于英国现在面临的困境，也是非常清楚的。欧洲，他的侄子统治的德国正在对英国步步紧逼，而远东崛起的大帝国，更是一次性将西方势力赶出了远东，并且对英国的利益造成了严重的威胁。

　　‘白起’号靠岸之后，王毓泽牵着皇后熊梦涵的手，在禁卫的护卫下，下了船。爱德华七世等人，立刻迎了上去。

　　“欢迎你，伟大的中国皇帝陛下！”爱德华七世面带威胁的说道。看着这个年纪还不到三十岁的年轻皇帝，爱德华七世完全有一种已经老的感觉。

　　“很高兴见到您，未来的英王陛下。维多利亚女王的去世，对于所有英国人来说，都是一个损失，请您节哀顺变！”王毓泽握着爱德华七世的手说道。

　　“谢谢！不过，我想女王陛下在天堂会过的很快乐的，她为了这个国家，已经操劳了六十几年了，是该休息一下的时候了！”爱德华七世笑着说道。

　　“欢迎您，皇帝陛下！”英国首相亚瑟·贝尔福满脸堆笑的说道。尽管，实际上他对中国恨得要死，尤其是在得知了中国建造出了如此歹毒的战舰之后，更是如此。

　　“谢谢，首相阁下。”王毓泽笑着说道。

　　“欢迎您来英国，皇帝陛下！”英国海军大臣费舍尔爵士也说道。

　　“久仰大名了，海军大臣阁下！”王毓泽对于英国海军大臣费舍尔，这个历史上带领英国海军死死的压住德国海军的牛人，也是非常敬佩的。

　　“谢谢，皇帝陛下！陛下，这是贵国最新建造的战舰吗？”费舍尔爵士指着‘白起’号战列舰问道。

　　“当然！这是我国海军最新式的战舰，我们称之为‘战列巡洋舰’。”王毓泽自豪的回答道。

　　“战列巡洋舰吗？这个名字果然贴切！不过，很快我们也会有这种战列巡洋舰的！”费舍尔爵士在心里暗暗的说道。


第605章 欧洲皇室

　　战列巡洋舰，顾名思义，介于战列舰和巡洋舰之间的战舰，拥有比战列舰快的速度，比巡洋舰凶猛的火力。一种集高速和强悍火力为一体的战舰。

　　王毓泽看到大名鼎鼎的英国海军大臣费舍尔爵士对‘白起’号战列巡洋舰非常的敢兴趣，他就意识到了，自己的谋划已经快要成功了。让英国造一堆没有多大用处的战列巡洋舰出来，这必然会极大的削弱英国的战争潜力，到时候要击败英国的话，那就更加容易了。

　　“皇帝陛下，我想要参观一下贵国的这艘战列巡洋舰，可以吗？”费舍尔爵士询问道。

　　王毓泽略微犹豫了一下，然后说道：“当然可以！王子殿下、首相阁下、海军大臣阁下，请吧！”

　　随后，王毓泽亲自作陪，包括未来的英王爱德华七世、英国首相亚瑟·贝尔福以及英国海军大臣费舍尔爵士在内，都登上了‘白起’号战列巡洋舰，兴致勃勃的参观了起来。不过，战舰上的一些重要设备，如火控系统等等，都没有开放，动力舱也处于禁闭状态。费舍尔爵士等人虽然有些遗憾，但也没有强求。不过，这也加深了他们的对这艘新式战舰的印象。下船之后，费舍尔爵士就像首相亚瑟·贝尔福表示，以英国现在的技术，要建造这样的战列巡洋舰，问题不大。并且，要想打破一旦开战，中国出动战列巡洋舰对英国的海上交通线进行封锁，英国就必须建造足够的战列巡洋舰才行。

　　英国首相亚瑟·贝尔福，听了费舍尔爵士的话之后，对他的计划表示了支持。这使得费舍尔爵士回答伦敦之后，立刻召集海军部的战舰设计师们，开始了英国自己的战列巡洋舰的设计和建造工作，这一款战列巡洋舰，被命名为‘无敌级’战列巡洋舰，一次性建造三艘，分别命名为‘无敌’号，‘不屈’号和‘不挠’号。后来，在中国传出风声继续建造更强大的战列巡洋舰之后，英国又陆续开工建造了几级战列巡洋舰，可以说，中国将英国诱导建造战列巡洋舰的计划，完全成功了。

　　朴茨茅斯军港离伦敦并不远，在2月15日下午，王毓泽和皇后熊梦涵，就抵达了伦敦，在英国首相亚瑟·贝尔福的陪同下，入住了国宾馆。在这里，前来参加维多利亚女王的欧洲各国王室，已经早就到了。包括德皇威廉二世，奥匈帝国皇储斐迪南大公，意大利国王维托里奥·埃马努埃莱三世，俄国沙皇尼古拉二世以及欧洲其他中小国家的君主。而法国总统埃米勒·弗朗索瓦·卢贝，表示会在下个月来伦敦，参加新的英王爱德华七世的登基典礼，倒是美国新的总统候选人，前海军部长西奥多·罗斯福先一步赶到了。1901年是美国的大选年，西奥多·罗斯福，已经成为共和党的候选人，准备角逐下一届美国总统的选举了。尽管，美国海军在战争当中被中国击败了，但在美国政府的宣传下，美国海军不仅不是懦夫，反而是不畏强敌，和中国这样的强国英勇作战的英雄。这使得西奥多·罗斯福在美国的声望得到了极大的提高，急需想要一雪前耻的美国人，甚至把西奥多·罗斯福当作了美国重新强大起来的希望，这让西奥多·罗斯福在这一次的总统选举当中，胜算大增。

　　英国国宾馆的环境非常不错，离英国王室居住的白金汉宫并不远，属于典型的欧洲皇家园林。不过，长途履行的疲劳，使得王毓泽夫妇，并没有参观这里的心思，进入房间之后，就休息了起来。两个小时后，才精神奕奕的起床。晚上，英国政府为王毓泽的到来，举办了盛大的欢迎舞会，已经前来英国的各国皇室，以及英国的贵族们，都会参加，以表示对王毓泽的尊重。作为东方最强大的帝国的掌控者，王毓泽完全有这个资格！

　　舞会举办的地方，就在国宾馆的宴会厅里面。这个宴会厅，有着上千平方米，能够容纳数百人。在夜幕降临之后，整个宴会厅，都已经被一根根婴儿手臂粗细的蜡烛照的透亮了。传统的英格兰舞曲已经奏响了，一队队青年男女们，正在翩翩起舞。

　　虽然，维多利亚女王逝世，这对于全英国乃至整个欧洲而言，都是让人悲痛的事。不过，维多利亚女王已经活了八十多岁了，当了六十四年的女王，也已经算是非常长寿的君主了。并且，英国人相信，他们的女王，会在天堂幸福的生活。因此，悲痛很快就过去了。

　　当宴会厅的大门打开的时候，里面的音乐，一下子停了下来，正在跳舞的年轻男女们，也全部停了下来，大家都探着头，向门口望去。大家都知道，今天晚上最尊贵的客人，就是来自东方，那个年轻的皇帝，他掌握的国家，已经成为了世界上最强大的国家之一了。

　　王毓泽一身无军衔的中国陆军军装，挽着一袭白色晚礼服的皇后熊梦涵，出现在了门口。爱德华七世和英国首相亚瑟·贝尔福，快步迎了上去。

　　“远道而来的中国皇帝陛下和皇后殿下，欢迎你们！”爱德华七世一脸笑容的说道。

　　“非常感谢！”王毓泽微笑着说道。

　　随后，爱德华七世带着王毓泽和熊梦涵，来到宴会厅的最中央，然后高声的向大家宣布道：“下面，让我们用最热烈的掌声，欢迎来自东方的中国皇帝陛下和皇后殿下！”

　　大殿中，立刻响起了雷鸣般的掌声。几乎所有人的目光，都集中在了王毓泽夫妇的身上。一个年纪还不到三十岁，却已经掌控一个强大帝国多年的年轻皇帝，确实能够引起所有人的注意。而皇后熊梦涵那种东方古典美人的气质，更加吸引人的目光。王毓泽夫妇，已经成为了整个宴会的焦点。

　　“很高兴能够来到英国，谢谢大家的欢迎。维多利亚女王女王的去世，对于英国而言，是一个巨大的损失，愿女王陛下能够在天堂快乐的生活，愿爱德华王子，能够带领英国走向更加强大！”王毓泽开口说道。他的话，获得一大片的掌声。

　　之后，爱德华王子将德皇威廉二世、奥匈帝国皇储斐迪南大公、意大利国王维托里奥·埃马努埃莱三世，俄国沙皇尼古拉二世以及美国总统候选人西奥多·罗斯福介绍给了王毓泽认识。对于这些人，王毓泽早就久闻大名了，但还是第一次见到真人。大家都和王毓泽握手、问好。好在王毓泽本来英语还算过关，这些天又抓紧时间苦练了一次，才能够没有障碍的和这些皇帝国王们交流。

　　舞会继续，而各个强国的统治们，则分成一个个的小圈子，开始交谈起来。国家和国家之间的利益以及矛盾，让这些国家，分成了不同的阵营。在欧洲德国、奥匈帝国和意大利组成的三国同盟已经形成。而为了和三国同盟对抗，特别是在远东被中国击败之后，英国已经不得不放弃光荣孤立的外交政策，转而和法国靠拢了。同样在战争中被中国击败的俄国，则成为了他们拉拢的目标。原本，英国和俄国之间也是有着很大的仇怨的，在克里米亚战争中，俄国被英法两国打的大败，损失惨重。但是，为了国家的利益，他们现在依旧可以走到一起。虽然俄国被中国严重虚弱，丢了大半的领土。但俄国最精锐的部分还在掌控之中，俄国南方的叛乱，虽然还在继续，但整体已经控制住了局势，俄国取得战争的最后胜利，已经只是时间问题了。拥有上亿人口的俄国，只要有足够的支持，依旧是让人望而生畏的庞然大物。

　　皇后熊梦涵和欧洲国家的皇后们，已经交谈了起来。倒是王毓泽，一个人显得有些孤伶伶的。这时，一个高大的中年男子，右手端着酒杯，左手隐在侧后，向王毓泽走了过来。他正是德皇威廉二世，因为出生时是从母亲的臀部先露出，使他罹患了厄尔布氏麻痹，以致于左臂萎缩，所以威廉二世在人前的时候，总是习惯将左手掩藏住。或许，也正因为这方面的原因，使得他有些自备，才会让德国挑战英国，妄图证明自己。

　　“中国皇帝陛下，不去跳一曲吗？”德皇威廉二世笑着说道，他那日耳曼式的大胡子，微微上翘着。

　　“德皇陛下，我不太习惯这样的场合！”王毓泽回答道。

　　“哦！那可不行啊！中国皇帝陛下，你还年轻，可不像我们这些老头子。现在正是该你们享受美好生活的时候啊！”德皇威廉二世说道。

　　“德皇陛下说笑了，您哪里老了？现在正当是壮年的时候。一个强大的德国，正在您的带领下快速的发展起来。相信，很快就会让整个世界都为之颤栗了！”王毓泽笑着说道。


第606章 同盟国的拉拢

　　听了王毓泽的话之后，德皇威廉二世眉头一挑，显得非常的高兴，然后说道：“中国皇帝陛下，你真的这样认为吗？”

　　“当然了，德皇陛下。德国和中国，都有着悠久的历史，我们两国的人民，勤劳、善良。但是，世界却对我们非常的不公平。为什么我们有着强大的国力、强大的军力，却无法获得足够的让人民过的更好的资源。这对于我们两国而言，是非常的不公平的。现在，中国已经用强大的军队，开疆扩土，获得了我们所需要的东西。我相信，未来德国也一定能够如此的。并且，中国之所以能够取得这样的成功，这背后，也少不了德国的支持和帮助。如果没有德国的支持和帮助的话，我和我的国家，现在恐怕依旧处于被奴役的状态！”王毓泽语气坚定的说道。

　　“中国皇帝陛下，你的观点，和我完全一致。上帝亏欠了勤劳勇敢的德意志人，我们有着世界顶级的国力、军队和科技实力，但是却没有足够的生存空间。身为德国皇帝，我必须要用德意志的剑，为德意志的犁，开拓足够的生存空间！”德皇威廉二世两眼放光的说道。德国统一的时间太晚了，虽然统一之后的德国，国力有了爆炸式的增长，但现在的世界，已经被英法等国瓜分完毕了，德国只能够捡到一点残羹冷炙而已，这对于有着世界第一的陆军，以及极其强大的海军的德国而言，简直太不公平了。德国国内的容克地主，工商业资本家们，已经迫不及待的要求德国为他们寻找更为广大的市场了。

　　“德皇陛下，旧有的世界体系，已经统治了这个世界数百年了。而现在，这套世界体系，已经不再适合整个世界的发展了。而我们这些新兴国家，要想发展起来，就必须打破旧有的提醒，建立起新的世界体系来，一个由我们这些新兴强国主导的体系！”王毓泽肯定的说道。

　　王毓泽的说法，让德皇威廉二世非常的满意。说实话，德皇威廉二世，对于中国在上一次的战争当中取得的胜利，并且获得的利益，是非常的眼红的。在他看来，德国的军事实力，并不比中国弱，或许海军要稍微差一点。但是，上帝太不公平了。中国人已经取得了胜利，获得了广阔的发展空军，而德国已经被困在欧洲，处于强敌的环绕之中。德国想要开拓出足够的生存空间，难度那是非常的大。

　　“那么，中国皇帝陛下，我是否可以理解为，我们两国，可以联合起来，共同为了打破旧有的世界体系而努力？”德皇威廉二世盯着王毓泽问道。德国当初支持川西，以及后来的中国，为的就是要在东方拖住英国。而毫无疑问，德国的策略已经成功了。只不过，最后的结果，却让德国都为之震惊了，中国的崛起速度，大大的超过了他们的意料。现在的中国，已经不是德国能够随意指使的国家了，而是在国际上，有着和德国平起平坐的地位的强大国家了。

　　“当然，中国和德国有着深厚的友谊，中国的发展强大，少不了德国的支持，我们是天然的盟友！”王毓泽笑着说道。他不是一个忘恩负义的人，中国的发展过程中，德国给予了很多资金和技术上的支持。要不然，中国绝对无法这么快速的发展起来，并且很快建立了让整个世界都为之侧目的强大海军。

　　“那么，中国皇帝陛下，我们两国之间，是否可以签订一份同盟条约，将我们的关系正式确定下来呢？”德皇威廉二世问道。将中国拉入同盟国之中，是他乃至整个德国政府都希望的。现在的中国，已经完全具备了这个资格了。一旦中国加入同盟国，就能够在亚欧大陆的两端，建立起一个稳固的同盟，而这个同盟，将拥有该白世界的能力。

　　王毓泽笑了笑，他知道，这一次出访欧洲，肯定会碰到这个问题的。原本，他以为是在访问德国的时候威廉二世才会提出来，但没有想到，第一次见面的时候，威廉二世就已经提出来了。对于德国主导的同盟国体系，中国并不敢兴趣。整个同盟国，除了德国之外，另外的两个国家，奥匈帝国和意大利，半点用处都没有。奥匈帝国空有庞大的领土和军队，但他们的战力，却相当的垃圾，要不是有德国的帮助的话，恐怕早就被俄国人打的落花流水了。至于意大利，就更加的奇葩了，明明是同盟国，但在开战之后，却叛变了，加入了协约国对同盟国宣战。并且，现在的意大利人，早已经没有了他们的先祖那个时期的强大武力了，他们空有先进的武器，庞大的军队，但连非洲国家都打不过。中国可不想被这样的盟友拖累。

　　1881年法国从阿尔及利亚侵入突尼斯，并把它变成自己的保护国。意大利早已觊觎突尼斯，但苦于实力不足，不能单独对抗法国，便投靠德、奥。经过谈判，1882年5月20日，德、奥、意3国在维也纳签订同盟条约。条约规定，如意大利遭到法国进攻，德、奥两国应全力援助，如德国遭受法国侵略，意大利也担负同样的义务。缔约国的一国或两国遭受两个或两个以上的大国（指法、俄）进攻，则缔约3国应协同作战。意大利对此附有一个保留条件：如英国攻击德国或奥匈，意大利将不负援助自己盟国的义务。当一大国（指俄国）攻击缔约国一方时，其他两缔约国应取善意的中立，即一旦发生俄、奥战争，意大利将保守中立。

　　“德皇陛下，我认为，一纸盟约并不能代表什么。中国和德国，就算不签署盟约，我们也是实质上的盟国！”王毓泽说道。

　　“怎么？中国不愿意和德国结盟？”威廉二世脸上的笑容，一下子隐的干干净净，眼中竟然冒着寒光！

　　“翻脸的速度还真是快，果然国与国之间，没有真正的朋友，有的只是利益而已！”王毓泽暗暗的想到。不过，现在可不是和德国翻脸的时候。他还指望世界大战爆发的时候，德国能够在欧洲拖住英法两国，使得中国有足够的时间，先把美国这个真正的大敌解决掉呢！美国强大的工业实力，才是未来中国称霸世界的大敌。因此，如果能够在开战之后，先快速的把美国解决掉。那么，中国未来就赢定了。而这之前，需要德国为中国当盾牌，先拖住英法两国才行。

　　“德皇陛下，你误会我的意思了，中国不是不愿意和德国结盟。而是我认为，中国和德国之间，保持秘密的同盟协定，比公开的同盟更加的有利！”王毓泽说道。

　　“哦？怎么说？”听到王毓泽这样说，德皇威廉二世的脸色才好看了一点。

　　“德皇陛下，毫无疑问，中国现在已经崛起成为了强国之一，而德国也是世界强国。如果我们两国正式结盟的话，肯定会引起世界其他国家的警惕，从而让他们联合起来对付我们的。虽然，以我们两国的实力，并不惧怕他们的联合。一群懦弱的绵羊，始终是无法和雄狮战斗的。不过，这却会让我们在战争当中，付出巨大的代价才能够取得胜利。对于我们两国而言，这并不是最好的。我们可以继续保持实质性的盟友关系，比如我们现在做的就非常好。我们可以秘密为德国建造先进的战列舰，而德国也可以继续向我们提供技术上的支持。这样，对我们两国，都是非常有利的。而这，还不会引起其他国家的注意。等到战争真正爆发的时候，我们再携起手来，改变整个世界！”王毓泽解释道。

　　德皇威廉二世点了点头，他不得不承认，王毓泽的观点非常的正确。中国这个潜在的盟友，确实比公开的盟友，对德国更为有利。另外，德国也并没有做好中国加入同盟国之后的地位问题。现在的三国同盟，毫无疑问是由德国主导的。而中国现在已经是不弱于德国的国家了，如果中国再加入同盟国，那中国该是什么地位呢？取代德国，成为同盟国的主导？德国肯定是不愿意的。而让中国当小弟，不用想中国也是不会答应的。因此，保持现在的紧密合作关系，而不公开结盟，无疑是最好的办法。只不过，这样的关系太脆弱了，德皇威廉二世，还在想办法，如何更进一步的加强中国和德国之间的联系。

　　“说到合作，中国皇帝陛下。您乘坐的新式战舰，从中国到英国，仅仅用了二十天的时间，还是排水量超过两万吨的巨大战舰。德意志海军，对于这种战舰的性能和功用，非常的感兴趣。不知道，中国有没有可能，向德国转让这种新式战舰的设计图纸呢？”德皇威廉二世看着王毓泽问道。


第607章 不结盟

　　“当然，德皇陛下！我们两国有着一致的利益，在技术方面，当然可以共享了。不过，我国最新式的这一级战舰，可是耗费了我国不少杰出的战舰设计师的心思的。所以，如果德国方面能够向我国转让德国最新的炸药技术的话，我国愿意将这一级新式战列舰的设计图纸无偿转让给德国！”王毓泽笑着说道。天下没有白吃的午餐，就算是面对盟友也是一样的。德国想要‘白起级’战列巡洋舰的设计图纸，也没有那么简单，拿好东西来换就是了。

　　德皇威廉二世眼中闪过一丝精光，对于中国会提出交换要求，他并不意外。不过，中国方面居然要德国刚刚研制出来的最新式的炸药技术，这倒是让他有些意外了。德国军队装备的武器，在世界上，向来都属于最顶级的。别的不说，就拿海军主炮而言，德国海军仿制中国的‘中华级’战列舰设计的‘拿骚级’战列舰，主炮的口径，仅仅只有280毫米而已，但其主炮的威力，并不比英国海军的305毫米主炮威力差。这其中，新式的炸药，起了很大的作用。

　　在德国工程师的努力之下，1863年由J·威尔勃兰德发明的TNT炸药，已经可以用到实战当中了。TNT炸药的化学成份为三硝基甲苯，这是一种威力很强而又相当安全的炸药，即使被子弹击穿一般也不会燃烧和起爆，已经完全可以取代苦味酸炸药了。因此，中国也希望得到这种炸药的技术，以提高中国武器的威力，为下一次的战争做好万全的准备。

　　“中国皇帝陛下，能否换一个条件。新式炸药的研制工作，实际上并没有完成。”德皇威廉二世说道。

　　“哈哈！德皇陛下，用新式炸药换取我国新式战舰的图纸，我敢保证，这绝对是值得的。德国最主要的敌人，就是英国。而我国这一级的战舰，主要针对的就是英国。英国的强大，主要依靠其庞大的海外殖民地。如果没有海外殖民地的输血，英国在战争当中，根本就坚持不了多久的。我国最新式的战舰，被命名为‘战列巡洋舰’。这是一种拥有强悍的火力以及极高的速度的战舰。用来对付英国，封锁英国的海外贸易通道，简直是再适合不过了。一旦战争爆发，只要德国海军装备了五到六艘这样的战列巡洋舰，就足以将英国的海外贸易通道给瘫痪掉！”王毓泽笑着说道。英国是德国的心腹大敌，他知道，德皇威廉二世一定会动心的。如果不击败英国，德国就永远只能困守欧洲大陆，无法参与到全世界的角逐中。但是，想要击败英国，可不是那么容易的事。即便德皇威廉二世看不起英国军队的战力，但能够从广大的殖民地获得巨量的人力和物力支援的英国，其战争潜力，无疑要比德国强悍得多。如果战争发展到了持久战，德国想要获得胜利，就不是那么容易的了。

　　无数的念头，在德皇威廉二世的脑中转换，他很快就分析清楚了利弊。德国要想击败英国，尽可能的削弱英国的战争潜力，这无疑是最重要的一步。

　　“可是，贵国的这种战舰，虽然有强大的火力和速度，但是却牺牲了防护性能，一旦遇到对方的战列舰，也是无法取胜的！”德皇威廉二世说道。

　　“陛下，战列巡洋舰，从来就不是和地方的战列舰进行决战的战舰，只不过是用来破交而已。战列舰之间的决战，自然由战列舰之间去完成了。战列巡洋舰，只要依靠高航速，甩掉战列舰，然后破坏帝国的还是交通线就可以了！”王毓泽解释道。

　　德皇威廉二世点了点头，然后说道：“好吧，我原则上同意这一次的交换，不过，需要和国内的大臣们商量之后才能够给你准确的答复！”

　　“当然，希望我们能够合作愉快！”王毓泽笑着举起了手中的酒杯。能够从德国那里拿到最新式的TNT炸药的生产技术，这一次的欧洲之行，也算是不虚此行了。

　　“尊敬的德皇陛下、中国皇帝陛下，两位似乎聊的非常开心啊！”一个年纪月四十岁的中年男子满脸堆笑的走了过来，他正是奥匈帝国的皇储斐迪南大公，奥匈帝国皇帝，弗兰茨·约瑟夫一世的弟弟卡尔·路德维希大公的儿子。在奥匈帝国皇太子鲁道夫在两年前因为精神病自杀之后，成为了奥匈帝国皇位的第一顺位继承人。只不过，历史上的斐迪南大公，运气可实在不怎么好，不仅在萨拉热窝把小命给丢掉了，还成为了第一次世界大战的导火索，使得奥匈帝国这个老大的帝国，在战后分崩离析，再也不复之前的强大。只不过，现在的历史已经改变了，不知道这位皇储这一次的结局会怎么样。

　　王毓泽看得出来，这位斐迪南大公，也是有着不小的野心的。如果由他掌控奥匈帝国的话，这对于德国而言，或许并不是一件好事。德国和奥匈帝国，虽然都同属于中世纪的德意志邦国，但为了争夺德意志的领导权，当初的普鲁士王国和奥地利王国，可是没少打仗的。即便现在两国成为了盟友，但两国之间的矛盾同样不少。如果这一次一战的结果，是同盟国获得胜利的话，那德国无疑将成为掌控欧洲的超级大国。但如果有另外一个大国和德国争夺欧洲的领导权的话，那对于中国而言，无疑是非常有好处的。中国完全可以支持奥匈帝国，和德国争夺，然后，借此拖住德国，而从容的瓜分整个世界。

　　“皇储殿下，见到您非常高兴！我们刚刚在谈论，我国海军所装备的最新式的战舰的事！”王毓泽面带微笑的说道。

　　“最新式的战舰？就是皇帝陛下您从遥远的中国，只花了二十天的时间就赶到英国的那艘庞大的战列舰吗？”奥匈帝国皇储斐迪南大公双眼放光的说道。虽然，奥匈帝国的海岸线比较狭窄，但奥匈帝国也在积极的发展海军，妄图成为地中海的霸主。可是，在地中海这个小池塘里面，强大的敌人实在太多了，英国地中海舰队，法国海军地中海舰队，意大利海军，这些可都是比奥匈帝国的海军强大的敌人。现在，在中国率先掀起了建造新式战列舰的风潮之后，奥匈帝国也不愿意落后。在奥匈帝国国内，他们已经在讨论建造一级强大的战列舰的计划了。据说，将会以奥皇弗兰茨·约瑟夫一世最喜欢的座右铭，‘联合力量’来命名这款新式战列舰。只不过，奥匈帝国的战舰建造技术，和英国、德国以及中国相比，还有很大的差距，甚至连美国和意大利这样的国家，都还比不上。

　　“当然，不过，这款战舰，并非是战列舰，而是战列巡洋舰。主要的作用，则是依靠高速，对帝国进行破交作战而已。虽然在和战列舰决战的时候，会因为防护不足而比较吃亏，但对付一些严重依赖海上交通线的强国，却是非常有用的。”王毓泽说道。

　　奥匈帝国皇储斐迪南大公点了点头，他瞬间就明白了中国海军的这种战列巡洋舰的作用了。不过，奥匈帝国却还用不到这种战舰。对付英国，这是德国的任务。奥匈帝国的主要敌人，是俄国，以及巴尔干半岛上的那些斯拉夫人。或者，在德国进攻法国的时候，奥匈帝国可以派兵援助。这也就是在这一次的战争中，奥匈帝国的主要任务。

　　没过多久，意大利国王维托里奥·埃马努埃莱三世也加入了他们的谈话之中。只不过，王毓泽对于这位反复无常的意大利国王，确实没有什么好感。在历史上上的两次世界大战当中，意大利完全就是累赘。第一次世界大战中背叛了德国，而在第二次世界大战之中，则完全拖累了德国。王毓泽可不愿意中国和这样的国家结盟。

　　几分钟之后，王毓泽就借故离开了。

　　“德皇陛下，中国人考虑的怎么样了？他们愿意加入我们的同盟吗？”在王毓泽离开之后，意大利国王维托里奥·埃马努埃莱三世迫不及待的问道。在意大利看来，如果中国愿意加入同盟国的话，那他们的胜算就要大得多了。

　　德皇威廉二世摇了摇头：“中国皇帝陛下愿意和我们展开多项合作，但是却不同意加入同盟国！”

　　意大利国王维托里奥·埃马努埃莱三世眼中闪过一丝希望，在他看来，单单他们三个国家结盟，是很难战胜英法这两个老牌的强国的。虽然意大利和法国因为突尼斯而结仇，但如果明知不是敌人的对手，还要卷入战争的话，那可就不明智了。维托里奥·埃马努埃莱三世觉得，似乎应该重新考虑一下意大利王国在下一次可能会爆发的战争中的定位了！


第608章 黄祸论和盟友

　　在宴会厅内，王毓泽正在和德皇威廉二世交谈的时候，一双赤红色的眼睛，死死的盯住了他。不过，王毓泽似乎并没有注意到这一点，或者说，即便是注意到了，也没有在乎。这双眼睛的主人，是一个高大的中年男子，典型的大胡子，配上那高大挺拔的身材，非常明显的斯拉夫特征。他就是俄国沙皇尼古拉二世，他的妻子，也是维多利亚女王的外孙女。在维多利亚女王去世之后，他也带着妻子从圣彼得堡赶到了伦敦。幸好现在俄国国内的局势稳定了不少，要不然他还不敢轻易的离开俄国的。

　　俄国南方的叛乱，还在继续。只不过，虽然有中国的支持，但乌里扬诺夫领导的俄国民主工党的叛军，在经过了最初期的疯狂之后，已经再一次的被俄国军队击败了。现在的战争规模，主要被控制在了高加索地区。乌克兰和顿河地区，也有小规模的战斗爆发。但总体而言，俄国平息这场起义，已经是没有任何的问题了。乌里扬诺夫再一次的向德国和中国提出了请求的帮助。但是，德国眼看在这一次的战争中，已经捞不到什么好处了，于是拒绝了乌里扬诺夫的请求，并且断绝了和他的一切联系，抹掉了一切的痕迹。倒是中国方面提出，如果乌里扬诺夫没有去处的话，可以前往中亚地区暂居。当然，有一个前提条件，那就是俄国民主工党，不得在中国的控制区内发展。要不然的话，中国会以雷霆手段将俄国民主工党直接灭掉。王毓泽可不希望，俄国民主工党在中国生根发芽。

　　沙皇尼古拉二世，对于王毓泽，可是恨得要死。在上一次的战争当中，俄国可谓是最大的输家。损失了大半的领土不说，俄国皇室数百年类累积的财富，几乎都被中国人给搬空了。而俄国爆发的内乱，更是让俄国雪上加霜。虽然内乱就快要平息了，但俄国已经债台高筑，政府都已经陷入了快要破产的边缘。另外，俄国最重要的产粮区，乌克兰地区和顿河地区，也在这一次的内乱当中损失非常严重。可以遇见，今后的一两年内，俄国肯定会爆发大规模的饥荒，俄国未来的日子，将非常的难熬。而这一切的罪魁祸首，都是中国，那个年轻的吓人的皇帝，让沙皇尼古拉二世恨不得立刻冲上去，打爆他的脑袋。

　　“舅舅，请节哀顺变吧！相信外婆在天堂，会过的很快乐的！”沙皇尼古拉二世和妻子来到爱德华七世的身边，安慰道。

　　“嗯，谢谢你，沙皇陛下，我已经没事了。我没有过多的时间去悲伤，整个英国，正在危急的时刻，还需要我去领导，带领广大的英国人民，战胜现在的一切困难！”爱德华七世意气风发的说道。当了几十年的皇太子，临老之后，才有机会坐上英国王位，爱德华七世还是非常兴奋的。

　　“当然了，舅舅。我相信，英国在您的带领之下，很快就会成为世界第一强国的。不过，难道您不认为，造成整个世界都动荡不安的原因，正是那个邪恶的东方帝国吗？我似乎已经看到了，又一次的黄种人西征的景象了，这会对我们整个欧洲，都带来巨大的灾难的！”沙皇尼古拉二世说道。他知道，单单靠俄国现在的力量，根本无法和中国对抗。因此，他只能尽可能的拉拢其他的国家。而拥有着巨大底蕴的英国，无疑是一个非常好的人选。

　　“沙皇陛下，你说的非常正确。不过，现在的情况，已经非常的不乐观了。东方帝国，已经彻底的崛起了，除非我们整个西方都联合起来，否则根本就没有可能击败他们。而我们整个西方能够联合起来吗？威廉那个小家伙，现在想的恐怕是怎么联合那个东方帝国来把我们击败，好瓜分世界吧！”爱德华七世不屑的说道。毫无疑问，在上一次的战争中，英国遭到了惨败。但英国的底蕴还存在，他们强大的海军，依旧能够在欧洲称雄，依旧可以封锁住北海，将德国关在欧洲大陆。当然，中国海军的强势崛起，给了英国巨大的挑战。特别是中国刚刚服役的那种叫战列巡洋舰的战舰，这完全就是针对英国设计的歹毒战舰啊！不过好在，英国已经得到了解决的办法了，很快他们就能够建造相当规模的这种战舰，以此来保护英国那脆弱的海上交通线了。只要能够源源不断的从殖民地得到补充，英国就是不会被战胜的！这一点，爱德华七世非常的有自信！当然，那些殖民地人民的死活，就不是他们在意的了。

　　“舅舅，英国有强大的实力，并不用惧怕那些黄皮猴子，但俄国就不一样了。在上一次的战争中，俄国损失巨大。而国内那些该死的贱民，又发生了叛乱。现在虽然已经快要把那些贱民的叛乱镇压了，但却给俄国造成了巨大的损失。因此，我希望舅舅能够伸出援手，帮助俄国一把。要不然，一个孱弱的俄国，根本无法抵挡那些黄皮猴子的进攻。而一旦俄国被击败，恐怕，下一次的黄祸就在眼前了！”沙皇尼古拉二世说道。

　　爱德华七世皱了皱眉头，中国要想向外扩张，主要就是向南的澳洲、西南的印度和中东，以及西部的俄国了。不管是澳洲还是印度，对英国都非常的重要。如果俄国因为实力大损，再被中国击败，使得中国的势力入侵欧洲的话，那对于英国乃至整个西方世界而言，都是一个巨大的灾难。因此，从英国的立场出发，支持俄国，将俄国作为抵挡中国向西扩张的桥头堡，这是非常有利的。

　　“沙皇陛下，这些国家大事，需要和首相商量才行。不过，我知道亚瑟·贝尔福首相，也能够看清楚现在面临的难题。为了我们共同的敌人，我们会携起手来的！”爱德华七世笑着说道。

　　“是，我知道了，感谢舅舅的帮助！”沙皇尼古拉二世兴奋的说道。他知道，他极力鼓吹的黄祸论，得到了报酬了。如果有英国伸出援手的话，那俄国的日子就要好得多了。当然，英国打的什么主意，他也非常的清楚。但现在的俄国，已经没有多余的选择了。

　　沙皇尼古拉二世离开妻子，在宴会厅里转了一圈，期间，无数的英国贵族妇女想要邀请沙皇尼古拉二世共舞，但都被他拒绝了。现在，他有正事要做，可没有时间理会这些贵妇人们，他还要继续的找人推销他的黄祸论，由此为俄国取得更多的支持。可惜法国总统埃米勒·弗朗索瓦·卢贝要下个月才来，要不然的话，沙皇尼古拉二世就能够向这个大债主好好推销一下他的观点了。法国人热衷于资本输出，而不是工业建设，这虽然使得法国赚取到了巨大的财富，但工业实力却接连被美国德国以及后起的中国超过。但是，法国人依旧乐此不疲的进行资本输出。沙皇尼古拉二世认为，法国人早晚会为此而付出代价的。

　　“罗斯福先生，见到你实在太高兴了！”看到在宴会厅的角落边和几个英国贵族交谈的西奥多·罗斯福，沙皇尼古拉二世立刻就走了过去。美国和俄国，无异于是这一次战争中的一对难兄难弟。两国都被中国所打败，然后被中国给狠狠的勒索了一笔。唯一的区别就是，俄国的损失似乎更为惨重，并且，国力也远远没有美国强大。美国已经渐渐的摆脱了战争带来的不良影响，开始快速发展了，但俄国依旧在战争的泥潭中裹足不前，这让尼古拉二世非常的羡慕。

　　“沙皇陛下，见到您非常高兴！”带着眼镜的西奥多·罗斯福，彬彬有礼的回答道。

　　“罗斯福先生，我是不是应该提前祝贺您，或许下一次再见面的时候，我就应该称呼您为美国总统阁下了吧！”沙皇尼古拉二世说道。

　　“沙皇陛下见笑了，选举还未结束，到最后谁会获得胜利，这个谁也说不清楚。不过，我相信，只有一心一意为了美国人民的利益而奋斗的人，才会获得选举的最后胜利！”西奥多·罗斯福有些自负的说道。他作为共和党的总统候选人，在国内的支持呼声非常的高，远远的领先了民主党的总统候选人。在他看来，成为美国下一届的总统，已经不会有什么的问题了。这一次代表美国前来参加维多利亚女王的葬礼，以及爱德华七世的登基典礼，正是他和世界其他国家打好关系的大好机会。上一次被中国击败，美国无时不刻不想复仇。只不过，西奥多·罗斯福说道，以美国自己的实力，就算将强大的工业实力爆发出来，恐怕也很难击败中国了。毕竟，在上一次的战争中，获得了巨额的战争赔款的中国，已经开始迅速的发展起来了。中国强大的军力，更是美国拍马也赶不上的。因此，要想复仇，美国必须的放弃孤立，寻找志同道合的盟友才行！


第609章 女王的葬礼

　　“罗斯福先生，我不得不承认，美国是一个强大的国家。战后才两年不到的时间，但美国已经走出了战争的阴影，开始慢慢的恢复实力，并且爆发出了让人生畏的强悍国力。而我的俄国，现在依旧受到战争的荼毒！”沙皇尼古拉二世说道。这一场的战争，以及后来的叛乱，让向来高傲自负的沙皇尼古拉二世改变了很多，他已经认识到了，俄国并没有他想象当中的那么强大，如果不想被灭掉的话，那他只能放下高傲，和其他的国家元首们打来关系，最好能够结盟，这样的话，处于中国人的兵锋之下的俄国，才有可能继续存在下去。现实，总能让人做出正确的改变的。

　　“沙皇陛下，你过奖了。美国经过了上百年的发展，才有了今天的成就。不过，美国强大的工业实力，仅仅表现在商业领域而已。在军事领域上，我们还差的很远。尽管现在已经开始努力了，但要战胜那个强敌，还有很长一段路要走！”西奥多·罗斯福回答道。美国的工业实力，已经攀升到世界第一，这是毫无疑问的。但是，工业实力不等于军事实力，军事实力的孱弱，使得美国吃了大亏。中国狠狠的在美国身上割下了一大块肉，然后用来发展自身。假以时日，一旦中国将这些从战争当中收获的利益消耗完毕，必然能够爆发出让整个世界都恐惧的实力的。

　　“罗斯福先生，卑鄙的中国人，正是趁美国还没有准备好，才发起战争的。要是当初的战争，不是在1899年爆发，而是在1901年爆发的话，或许战争的结局已经不一样了！”沙皇尼古拉二世感叹道。

　　西奥多·罗斯福点了点头。如果战争能够晚两年爆发，美国海军的实力将扩大一倍多。在第二次中美太平洋海战的时候，就不会这么轻易的输给中国人了。就算最后依旧无法改变战争的结局，无法击败中国人，毕竟中国海军的本土舰队实力太强大了，但是，只是可以改变美国的结局。如果美国海军能够取得胜利，那他们就有足够的实力保护美国西海岸不受到打击，美国陆军也有更多的时间来武装自己，而美国的工业，也能够转化为军事实力。那样的话，即便是中国，也不敢轻易的登陆美国吧！就算几十万中国军队登陆美国，最后的胜利者，也不一定会是中国人。

　　只不过，这都是他们后来的猜测而已。事情已经发生了，中国人成为了两年前的战争的大赢家，获得了让人羡慕的利益。而借助这些利益，中国必然会更为强大，早晚都会再一次的威胁到他们。不管是为了报仇雪恨，还是自保，美国和俄国这些国家，都已经没有办法了，他们只能抓紧时间发展自己，然后结盟，联合起来同中国对抗。单个的国家，已经注定不是中国的对手了。

　　“罗斯福先生，我一直以为，那些卑劣的黄皮猴子，对整个西方世界，都是一个巨大的威胁。他们粗鲁无知，愚昧落后，根本就不属于文明种族，他们将战争带给整个世界。我认为，我们整个西方世界，应该联合起来，共同对付那些黄皮猴子！”尼古拉二世说道。

　　“当然，沙皇陛下，您的观点，我完全赞同。不过，西方世界也不是铁板一块啊！德国为首的同盟国，和中国关系密切。要不是德国的支持，那些中国人根本就没有可能发展到现在这种程度的！”西奥多·罗斯福说道。如果几个国家能够结盟共同应对中国的话，这正合他的意思。

　　“德国人？那些傲慢的日耳曼人，早晚会为他们的无知而付出代价的。不过，德国虽然强大，但他们本身缺乏资源，在海外也没有多少殖民地，有强大的英国海军挡在北海，德国就不可能威胁到世界。只要我们能够解决掉那些黄皮猴子，那么，整个世界就会充满和平！”尼古拉二世说道。

　　“没错，是这样的。英国海军虽然在上一次的战争当中失败了，但以英国的底蕴，海军恢复实力，要不了多久的时间。英国海军要封锁德国，完全不是问题。现在最主要的麻烦，就是中国人了。不过，相信英国人这一次也不会拒绝我们的好意的！”西奥多·罗斯福说道。他之所以这一次亲自来参加维多利亚女王的葬礼，以及新王爱德华七世的登基典礼，为的就是要从英国这里得到好处。资金方面，美国并不缺乏，他们缺的是技术。虽然，在英国的帮助下，下一级的战列舰，‘康涅狄格级’战列舰已经开始建造了，但这种战舰，最多只能和中国人的‘中华级’战列舰像匹敌而已。而中国人的太平洋舰队，现在可是有两艘‘中华级’战列舰和两艘‘秦级’战列舰的。即便美国海军的‘康涅狄格级’战列舰，会一次性的建造六艘，但对上中国人的太平洋舰队，依旧没有多大的胜算。更何况在巴拿马运河没有开通之前，美国海军还要绕道两万多公里，从南美到西海岸，这就给了中国海军一个以逸待劳的绝好机会啊！因此，美国海军必须得建造更多的新式战列舰才行，美国海军自行设计的下一级战列舰，‘密西西比级’战列舰，以及后续的改进型，都必须要从英国这里得到更多的相关技术才行。

　　沙皇尼古拉二世和西奥多·罗斯福两人，相谈甚欢。沙皇尼古拉二世趁机向西奥多·罗斯福提出了俄国现在正面临的困境。而西奥多·罗斯福也向沙皇二世保证，等他当上美国总统之后，一定会向俄国提供支持的。比较，对于美国而言，有俄国这样一个盟友在侧后威胁中国，这也会让美国更加的安全。帮助俄国，让俄国去和中国对抗，非常的符合美国的利益。

　　后来，英国首相亚瑟·贝尔福也加入了其中。他们都是上一次的战争的受害者，所谓同病相怜，他们更有共同语言。面对一个同样的敌人，这三个国家，已经不由自主的走到了一起。并且，他们还积极准备将另外一个受害国，法国也拉入其中。这样的话，四个国家结盟，真正的结盟，而不是像上一次的战争一样的松散的联盟。这样就能够应对中国的威胁了。

　　当然，英国、美国和俄国的举动，也让德国、奥匈帝国以及意大利心惊不已。英国虽然摔了一个大跟头，但底蕴强大，依旧是当之无愧的世界第一强国，美国是新生的工业最强大的国家，而俄国虽然衰败，但最净化的欧洲部分依旧在掌控之中，能够轻易的武装数百万的军队。这样的几个国家联合起来的话，足以产生改变整个世界的力量。

　　德皇威廉二世暗暗下定决心，一定要把中国拉入他们的联盟才行。就算关系到同盟国的领导地位，不用让中国加入同盟国，但德国也必须和中国结盟，或者说是秘密结盟才行！

　　很快，2月18日到了。这一天，是维多利亚女王的葬礼，整个伦敦，都陷入了无尽的悲哀之中。大量的英国人，从英国各地赶来，为他们尊敬的女王陛下送行。正是这一个统治了英国长达六十四年的女王，让英国成为了这个世界上最强大的国家。

　　从梵蒂冈赶来的枢机大主教，亲自主持维多利亚女王的葬礼，要不是教皇年纪过高的话，恐怕都会亲自赶来的。葬礼非常的隆重，几乎全世界最重要的国家领导人都集中在了这里。送葬的人群里面，包括新的英王爱德华七世，德皇威廉二世，沙皇尼古拉二世，意大利国王，维托里奥·埃马努埃莱三世，奥匈帝国王储斐迪南大公，西班牙国王阿方索十三世等等。

　　王毓泽虽然参加了维多利亚女王的葬礼，但并未出现在送葬的人群之中。送葬的那些人，全部都是维多利亚女王的亲戚，他和维多利亚女王非亲非故，自然用不着去送葬了。来自美国的共和党总统候选人罗斯福·西奥多，也同样没有去为维多利亚女王送葬，反而和王毓泽热情的交谈起来。尽管，王毓泽知道，这个未来的美国总统，心里肯定恨他恨的要死，但还是脸上堆满笑容的和他交谈，这让王毓泽非常的得意。后世的美国总统，哪一个不是牛皮哄哄的啊！而在一百年前，美国还未成为世界第一强国的时候，美国总统也不是什么太厉害的角色。

　　虚情假意的应付了西奥多·罗斯福一番，王毓泽干脆回到国宾馆陪妻子去了。只不过，现在整个伦敦都沉浸在悲哀之中，不是游览伦敦的好机会。要不然的话，他还想趁这个时间好好的皇后游览伦敦一下。

　　隆重的葬礼，持续了三天的时间才结束。葬礼之后，各国的领导人都没有离开，在一个月之后，就是新的英王爱德华七世的登基典礼了。


第610章 出访德国

　　1901年2月21日中午，北海上，一支舰队正在高速的航行，一艘排水量两万多吨的庞大战舰，正在海面上乘风破浪。北海的巨大风浪，对这艘庞大的战舰，并未构成任何的威胁。这艘战舰，正是中国海军最新装备的‘白起’号战列巡洋舰。在维多利亚女王的葬礼结束之后，德皇威廉二世邀请王毓泽夫妇访问德国，并且在德国小住几天。王毓泽欣然答应，第二天就乘船出发了。

　　在‘白起’号战列舰的四周，除了两艘中国海军的‘天水级’轻巡洋舰之外，还有几艘德国海军的轻巡洋舰。因为，‘白起’号那高达25节的航速，在德国海军之中，已经鲜有战舰能够跟得上了。这些德国战舰之所以保护这‘白起’号战列巡洋舰，完全是因为德皇威廉二世和德国皇后奥古斯塔·维多莉亚也在这艘战舰上。从英国海军基地朴茨茅斯军港，前往俄国汉堡，仅仅只有八百多公里的航程，但如果乘坐邮轮的话，恐怕需要两天的时间。而高速的‘白起’号战列巡洋舰，仅仅只需要一天而已。德皇威廉二世便要求乘坐‘白起’号战列巡洋舰，也算是检验一下这艘先进战舰的性能了。毕竟，王毓泽要求德国用最新式的炸药技术来交换‘白起级’战列巡洋舰的设计图纸，总要物有所值才行吧！

　　好在，对于‘白起’号战列巡洋舰的性能，威廉二世非常的满意。这艘高速航行的巨大战舰，除了少数的轻巡洋舰之外，没有战舰能够追得上。但是，轻巡洋舰是无法和‘白起’号战列巡洋舰那粗大的炮管抗衡的。威廉二世隐隐的觉得，德国如果想要战胜英国的话，这种战列巡洋舰，是必不可少的。

　　在战舰高速航行的过程中，大风迎面而来，吹在人的脸上，就如同刀割一样。2月的欧洲，还比较寒冷，北海上的风浪，更加的冰冷刺骨。中国皇后熊梦涵和德国皇后奥古斯塔·维多莉亚，在温暖的舱室里面交谈。而中国皇帝王毓泽和德皇威廉二世，则来到了甲板上。

　　“中国皇帝陛下，这艘战舰，真的非常不错。我已经迫不及待的想要这样的战舰服役于德国海军了！”德皇威廉二世十分满意的说道。

　　“德皇陛下，只要贵国同意，我们可以立刻向贵国转让‘白起级’战列巡洋舰的全套设计图纸。当然，如果贵国的造船厂船台紧张的话，我们甚至可以为德国代为建造，就像‘拿骚级’战列舰和赫尔戈兰级战列舰一样！”王毓泽说道。一艘战列巡洋舰，工期在三年左右，建造费用，也是一大笔钱，德国需要的战舰，如果能够在中国建造的话，也能够带动很多的工作岗位了。

　　“感谢您的好意！不过，德国的造船厂的船台，也已经扩建的差不多了。德国有能力建造自己的所有战舰！”德皇威廉二世自信的说道。德国同样需要很多的工作岗位，显然不能交给中国船厂建造的。之前的两级共八艘战列舰，是因为德国的船台还没有扩建完毕，同时这些战列舰，又是通过技术转让赚回来的，交给中国人制造，也就是因为这个原因。现在德国已经准备好了，自然没有必要再浪费钱了。毕竟，德国的财政收入，也同样不宽裕啊！

　　王毓泽笑了笑，没有多说什么。为了打破英国的海上封锁，德国正在疯狂的建造战列舰。德国本土的造船厂中，之前的四艘‘拿骚级’战列舰，已经快要服役了，另外四艘根据中国海军的‘秦级’战列舰改造的‘赫尔戈兰级’战列舰，也已经开工了，估计明年年底就能够下水了。而在中国的造船厂中，同样还有四艘‘拿骚级’战列舰即将完工，四艘‘赫尔戈兰级’战列舰正在开工。一旦全部服役的话，德国将一下子拥有16艘先进的战列舰，这将使得德国海军的实力，瞬间超越英国，甚至是中国，成为世界第一。到时候，德国就有足够的能力，突破英国的封锁，去为德国争取足够的生存空间了。

　　王毓泽有时候再想，因为中国的插手，使得德国即将有比英国还要强大的海军实力，这会不会促使第一次世界大战提前爆发。而如果英国海军无法打败德国海军，德国轻易就取得了欧洲大战的胜利的话，这对于中国而言，恐怕并不是一件好事。中国希望看到的，是德国和英法俄三国死拼，消耗掉德国的国力。而中国则利用这段时间，集中兵力击败美国，然后占领世界各地，最后再击败英法，奠定世界第一强国的位置。只不过，这一切能否如愿，就非常难说了。

　　“或许，得想办法让英国人知道，我们正在为德国人建造战舰才行！”王毓泽暗暗的在心里说道，虽然脸上依旧布满了笑容，和威廉二世亲切的交谈，但心里已经在想办法，准备阴一下威廉二世了。国与国之间，不会有永远的朋友，有的只不过是利益而已。更何况东方人和西方人之间，就更加不会有什么真正的有意了。中国和德国之间，从一开始起，更多的都是在彼此利用对方而已。

　　想明白这些之后，王毓泽在返回船舱之后，召见了国防大臣蒋兴国，密谈了半个小时之后，一封加密电报从战舰上发出，发回了国内。这直接导致在三天之后，中国北海船厂内正在为德国建造的战列舰，被英国间谍得知，而这，一引起了轩然大波，使得世界格局变得更加的混乱。

　　‘白起’号战列巡洋舰的速度非常快，在2月21日上午才从英国海军基地朴茨茅斯军港出发，但在2月22日早上7点的时候，战舰已经抵达了汉堡港了。

　　提前得到通知的德国首相霍恩洛厄·希灵斯菲斯特，总参谋长阿尔弗雷德·冯·施里芬伯爵，皇储弗里德里希·威廉·维克多·奥古斯特·恩斯特和小毛奇，赫尔姆特·约翰内斯·路德维希·冯·毛奇以及海军部部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨已经等候在码头上了。

　　德皇威廉二世率先从战舰上走了下来，德国的大臣们，纷纷上前见礼。而随后，王毓泽夫妇才走下了舷梯。德皇威廉二世，也正式代表德国，欢迎王毓泽夫妇访问德国。现在正是早餐，码头已经戒严了，一行人得以快速的离开这里，然后乘火车前往波茨坦的无忧宫。在未来的几天，王毓泽夫妇就将在无忧宫小住几天。同时，中国和德国，也将在这段时间内，完成交换以及一系列的秘密协议等的签订。

　　从汉堡到波茨坦，乘火车需要八个多小时。在船上待了一天后，大家都非常疲惫了。王毓泽夫妇，被安排在一个贵宾车厢内，开始了休息。车厢里面的布置非常的好，有柔软的大床，还有独立的洗手间。隔音效果也非常的好，这让王毓泽非常的满意。暗暗考虑回国之后，是不是也该弄一辆这样的专列。

　　而德皇威廉二世，却没有和皇后一起去休息，而是在列车上的会议室内，召集帝国重臣们，开起了会议。事关德国的未来，他不得不抓紧时间才行。

　　“各位，在几天前，我郑重的向中国皇帝提出了邀请，希望中国能够加入同盟国。但是，中国皇帝拒绝了我的邀请！”德皇威廉二世说道。

　　“什么？中国人拒绝了？难道，他们以为没有我们的帮助，他们就能够对付英国、美国和俄国了吗？”皇储弗里德里希·威廉最先沉不住气，有些生气的说道。在他看来，中国之所以能够有现在这么强大，完全和德国的支持是分不开的。中国现在的做法，完全是翅膀硬了之后就翻脸不认人了，简直就是忘恩负义啊！

　　其他的大臣们，也都是眉头紧皱。以前，德国并未把中国放在眼里。但中国在近年来表现出的强悍实力，已经不得不让他们另眼相看了。另外，他们认为，中国和德国一样，需要打破旧的世界体系的封锁。因此，德国如此提出提出结盟的话，中国肯定会答应的。毕竟，这对于中国而言，也是非常有利的。但万万没有想到，中国居然会拒绝了他们的邀请。

　　“陛下，中国皇帝是怎么回答的？”首相霍恩洛厄·希灵斯菲斯特问道。

　　“中国皇帝表示，中国愿意和德国保持亲密的或者关系，但并不希望公开的结盟。毕竟，中国的重心在东方，而德国的重心在西方。如果一旦公开结盟，将导致我们和英法俄美等国家之间全面走向对抗。在大家都还没有准备好战争的时候，这是非常不利的！”德皇威廉二世说道。

　　“陛下，我认为中国方面的反应，这是可以接受的。毕竟，中国在上一次的战争中，获得了巨大的利益。他们要消化这些利益，还需要大量的时间。这个时候就和英法等国真正对抗，对他们没有好处！”德国首相霍恩洛厄·希灵斯菲斯特说道。


第611章 英国的危机

　　德皇威廉二世点了点头，对于首相霍恩洛厄·希灵斯菲斯特的说法，表示赞同。谈话，他厉声对皇储弗里德里希·威廉说道：“弗里德里希！你记住，中国，并不是德国的下属，我们只不过是盟友而已。一个已经强大起来的中国，并不需要看我们的脸色行事。相反，我们德国还有很多地方需要依靠中国。中国人已经占领了整个太平洋和远东，他们的处境，比四面被包围的德国要好得多。因此，我不希望你说的那些话，流传出去，影响到德国和中国之间的亲密关系！”

　　“是，父皇，我知道了！”尽管，心里非常的不满，但皇储弗里德里希·威廉还是只得应承道。只不过，他对于中国，却是越来越不满了。在他看来，中国只不过是德国扶持起来的一条走狗而已，现在中国强大起来了，就能够不听德国这个主人的话了，这让他非常的愤怒。另外，中国在上一次的战争所获得的那些利益，也让他非常的嫉妒。如果是德国拥有了那么广阔的领土，那么多的战争赔款，德国早就已经发展成为了世界第一强国了。

　　“皇储殿下，陛下的话非常的正确。现在的中国，已经是和我们德国平起平坐的大国了。别的不说，海军还有八艘先进的战列舰正在中国建造。至少，在拿到那八艘先进的战列舰之前，我们必须要和中国保持良好的关系的！”海军部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨也说道。

　　皇储弗里德里希·威廉点了点头，那八艘战列舰，是德国用尖端的工业技术，和中国交换的。现在，工业技术已经交给中国了，而战舰德国还没有拿到手，如果因为两国的关系，导致中国翻脸不认人的话，那德国就亏大了。以中国海军现在的实力，如果再加上八艘强悍的战列舰的话，还真的没有必要害怕德国的。毕竟，德国的海军，才刚刚起步而已，和经历了好几次大战的中国海军相比，差距还是很明显的。

　　看到皇储弗里德里希·威廉的表现，威廉二世满意的点了点头。虽然他现在正直壮年，但培养接班人，还是不遗余力的。德国的未来，除了掌握在他的手中之外，很大程度上，还需要继任者努力。

　　“陛下，那我们和中国之间的关系，需要如何去定位呢？”首相霍恩洛厄·希灵斯菲斯特问道。虽然德国也有外交部，但现在并没有外交部长。德国外交部在1870年成立，当时负责北德意志邦联的外交政策，1871年起则负责德意志帝国的外交政策。外交部最初是由国务秘书担任首长（不称部长），而德国总理则保有外交事务的责任。一开始在奥托·冯·俾斯麦的领导之下，外交部分为政治及经济、法律及领事事务两大部门。在1890年俾斯麦下台后，外交部增设殖民地事务部门，一般外交部由德国首相亲自管理，只向皇帝负责。

　　“对于中国，我们必须要拉拢，这对于德国未来的发展，有非常大的作用。不过，中国人既然不愿意加入同盟国，那我们也就不用强求了。反而，如果中国人加入同盟国，对于我们才是比较麻烦的事。”威廉二世笑着说道。现在，德国、奥匈帝国和意大利组成的同盟国，由德国主导。而中国一旦加入进来之后，势必要和德国争夺同盟国的领导权的。因此，中国不加入同盟国，对德国而言，反而是一件好事。

　　“那么，陛下。如果下一次爆发大战，那我们和中国之间的义务和利益，要怎么划分呢？”德军总参谋长阿尔弗雷德·冯·施里芬伯爵回答到。他之前拟定的计划，是德国陆军全力进攻法国，争取在短时间内击败法国，然后和英国隔海对峙。而现在，德国海军也在迅猛的发展，在未来几年后，甚至有直接挑战英国海军的实力，这使得他认为，可以对计划做出修改，甚至依靠海军彻底的击败英国，那也并非是不可能的。至于东线，俄国已经衰弱了，只要少量的兵力就能够牵制住俄国。如果和中国联手的话，更是有可能会击败俄国的。只不过，俄国被击败之后，中国和德国就要碰面了。现在整个亚洲都快要属于中国了，而德国绝对不愿意看到中国的势力入侵欧洲的。因此，如何对待这个问题，这是非常的让人头疼。

　　“这一点，以后再说吧！反正现在离大战爆发，还有很长的时间。不过，我同样认为，在中国和德国之间，留下一个缓冲地带，对于我们两国而言，都是非常有利的！”威廉二世说道。如果俄国识相的话，或许可以在战后保持一个被严重削弱的俄国作为中国和德国之间的缓冲国家。等到德国统一了整个欧洲，拥有了强大的力量之后，在和中国进行决战，从而成为整个世界的统治者。在这之前，德国和中国之间，最好不要爆发冲突的好。

　　其他人都纷纷赞同这个观点。虽然，中国现在的领土面积，比整个欧洲都还大了两倍多。但是，国土面积并不等于国家实力。整个欧洲如何联合起来，组成一个国家的话，强大的实力，足以扫平整个世界。而德国要做的就是，在下一次的战争中，用最小的代价，获得整个欧洲。一旦占据了整个欧洲，德国就拥有了占据整个世界的实力。

　　“对了，陛下，中国人这一次新服役的战舰，似乎性能非常的不错。德国海军是否需要装备这一级战舰呢？”海军部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨说道。

　　“海军部长阁下，中国人的这一款新式战舰，被命名为‘战列巡洋舰’，是介于战列舰和巡洋舰之间的一种战舰。拥有强大的火力和速度。只不过，这种战舰，装甲比较薄弱，不适合用在大规模的海上决战上面。这一次从英国返回德国，我乘坐的就是这艘战舰。我个人认为，这种战舰的性能非常的好。尤其是我们在面对英国这样的对手的时候，装备这种战舰，有利于我们击败英国。”德皇威廉二世将他所知道的有关‘白起级’战列巡洋舰的相关信心说了出来。特别是这种战舰的功用，主要是用来实施破交作战，封锁像英国这样严重以来海上贸易的国家，有着巨大的作用。

　　德国海军部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨艇了之后，不由得两眼放光。如果德国海军能够封锁英国的话，那要击败英国，就是非常容易的事了。

　　“陛下，既然如此，那我们必须要弄到这种战列巡洋舰的设计图纸，然后建造一批战列巡洋舰才行！”德国海军部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨立刻说道。

　　“中国人已经同意向我们转让设计图纸了，不过他们要我们的新式炸药的生产技术！”威廉二世说道。

　　“陛下，既然这种战列巡洋舰这么有用的话，那我们可以和他们交换！”德国总参谋长阿尔弗雷德·冯·施里芬伯爵说道。

　　其他人也是纷纷点头。

　　“既然大家都同意的话，那我们就和中国人交易吧！”德皇威廉二世说道。

　　下午，德皇威廉二世的专列抵达波茨坦。当天晚上，威廉二世在无忧宫，为王毓泽夫妇的到来，举办了盛大的欢迎舞会。气氛非常的热烈，尽管这些德国人平时非常的古板，但在舞会上的时候，依旧放的很开的。王毓泽作为世界上最年轻的皇帝，自然受到了很多德国贵妇的邀请。

　　之后的两天，王毓泽夫妇，都在波茨坦和柏林游览，而中国外交大臣伍廷芳和国防大臣蒋兴国，已经和俄国方面完成了谈判，达成了中国方面用‘白起级’战列巡洋舰的全套图纸，和俄国交换新式炸药的生产技术的协议。这对于中国和德国而言，都是非常有利的。中国有了新式炸药技术，可以使得武器的威力再上一个档次。而德国有了战列巡洋舰，德国也才有了对付英国的法宝。一旦几艘战列巡洋舰切断英国的海外交通线的话，英国就很有可能变成一个孤岛。再加上德国从中国获得的潜艇技术，要封锁英伦三岛，似乎并不是太大的问题。

　　如果中国和德国之间的这场交易，对于英国而言，算一个危机的话。那英国军情五处从中国获得的情报，无疑就是一个直接关系到英国命运的大危机了。当这份情报在2月24日下午送到英国海军大臣费舍尔爵士的手中的时候，他失态的打翻了手里的咖啡杯。然后，费舍尔爵士来不及理会这些，立刻要求备车，赶往首相府向亚瑟·贝尔福首相汇报相关的情况。

　　“这些该死的黄皮猴子，还有那些日耳曼人人，他们居然敢这样做！四艘‘拿骚级’战列舰，四艘‘赫尔戈兰级’战列舰，加上德国本土建造的八艘，那就足足是十六艘啊！足以击败英国皇家海军了！”费舍尔爵士惊恐的想到。


第612章 疯狂造舰计划

　　“海军大臣阁下，首相阁下正在开会，要不你等一会儿！”首相府的秘书对英国海军大臣费舍尔爵士说道。再过不久，英王爱德华七世就要登基了，首相亚瑟·贝尔福，正在召集相关的人员，讨论登基仪式上的一些需要注意的问题等等。

　　“不行，我必须马上见到首相阁下，这关系到英国的命运！”海军大臣费舍尔爵士脸色阴沉的说道。

　　“这，好吧！我马上去向首相阁下汇报！”首相府秘书不敢怠慢。毕竟，费舍尔爵士说的这么严重，如果真的出现了什么问题，这可不是他能够担当的起的。

　　费舍尔爵士点了点头，径直去了亚瑟·贝尔福首相的办公室等候。

　　此刻，在首相府的会议室当中，亚瑟·贝尔福首相，正在组织召开会议。大家正在对爱德华七世的登基典礼进行讨论。亚瑟·贝尔福首相提出，要在这一次的登基典礼上，展现英国强大的实力，要让世界各国知道，英国依旧是世界上最强大的国家。只不过，他提出的这个条件，有些太难为人了。英国称霸世界，靠的是海军。但是，现在英国海军虽然依旧有二十多条战列舰，但是，这些战列舰全部都是过时的老旧战列舰。即便是刚刚服役的六艘‘老人星级’战列舰，在中国海军的新式战列舰面前，也只有被虐杀的份。而英国海军自己的‘无畏级’战列舰，恐怕要下半年才能够服役了。

　　“首相阁下，海军大臣有紧急情况要见您！”首相府的秘书，推开会议室的门，来到亚瑟·贝尔福首相的身边，悄声说道。

　　亚瑟·贝尔福首相皱了皱眉头。他非常不喜欢在开会的时候被打扰。不过，他知道，海军大臣费舍尔爵士，肯定是真的有紧急的事要见他的。因此，他点了点头。

　　“你们先讨论吧，我另外有一点事要处理！”说完之后，亚瑟·贝尔福首相离开了会议室，前往了自己的办公室。一路上，他也在猜测，到底是发生了什么事呢？难道，中国人和德国人结盟了吗？如果真的是这样的话，那对于英国而言，可不是一个好消息。王毓泽夫妇正在德国访问，亚瑟·贝尔福能够这样想，也就在所难免了。

　　“费舍尔爵士，发生什么事了？”进入办公室之后，亚瑟·贝尔福首相就看到了坐立不安的费舍尔爵士，这更让他感觉到了真的有大事要发生了。

　　“首相阁下，是这样的，我们的情报人员，在中国的造船厂，发现了中国人居然在秘密建造好几艘战列舰！”费舍尔爵士说道。

　　亚瑟·贝尔福首相顿时皱起了眉头，然后说道：“中国人还要继续发展海军实力吗？难道，他们真的想要取代皇家海军，成为世界上最强大的海军？”

　　“首相阁下，如果真的是这样的话，那对我们而言，威胁并不是很大。毕竟，中国和我们隔的太遥远了，他们要想进攻我们，需要先穿越两万公里的航程才行。”费舍尔爵士说道。

　　“什么意思？”亚瑟·贝尔福首相有些纳闷了。

　　“首相阁下，根据我们获得的情报，这些战列舰，并不属于中国海军，是中国人为别的国家建造的！”费舍尔爵士说道。

　　“别的国家？你是说德国！中国人再为德国人建造战列舰？”亚瑟·贝尔福首相，噌的一下子从椅子上站了起来。如果中国人是在为德国建造战列舰，这麻烦可就大了。德国本身也在疯狂的建造战列舰，赶超英国。为了应对德国在海军方面的挑战，英国不得不卯足了劲，尽可能的调动资源建造新式战列舰，以便能够对德国形成压制。现在，德国在建的战列舰，有8艘，但英国却有12艘，足以保证英国的优势。但是，如果中国也在为德国建造战列舰的话，那英国的优势就将不复存在了。而一旦德国海军具有了对英国海军的优势，傻子也会知道将要发生什么事。狂妄的德国海军，一定会对英国海军发起挑战的。而一旦英国海军战败，整个欧洲就都无法阻挡德国人的脚步了。

　　“是的，首相阁下。我们可以肯定，中国人的船台上的战列舰，是属于德国人的。有四艘，正是德国人的‘拿骚级’战列舰，280毫米的主炮口径，和中国人的‘中华级’战列舰的305毫米口径主炮完全不一样。这四艘战列舰，很可能会在下半年服役。另外，还有四艘根据中国人的‘秦级’战列舰改造的‘赫尔戈兰级’战列舰，正在开工建造中，预计在一年半或者两年内，就能够服役！到时候，德国人将拥有16艘强大的战列舰，而我们仅仅只有12艘！”费舍尔爵士语气有些低沉的说道。

　　“那些该死的黄皮猴子，他们怎么能够这样做？他们这是在破坏欧洲乃至整个世界的和平！”亚瑟·贝尔福首相愤怒的咆哮道。不得不承认，中国人的这一招，正好打在了英国海军致命的地方。虽然，英伦三岛有海峡的保护。但是，如果当英国海军不再占据优势了，那狭窄的海峡，还会有多大的用处，这可就非常难说了。

　　“费舍尔爵士，那我们现在英国怎么办？英国要如何才能够应付现在的危机？”亚瑟·贝尔福首相说道。他知道，发火也解决不了问题，只能够积极的去应对这些问题才行。

　　“首相阁下，我们已经没有了其他的办法了，只能主动的应对德国人。只有我们的海军，有着比德国人更多更强大的战列舰，他们才不敢轻举妄动。因此，帝国皇家海军，必须要保持对德国海军的战列舰优势才行。如果您批准的话，下个月，‘圣文森特级’战列舰就可以开工建造，同时建造六艘，以我们的造船厂的速度，绝对可以在德国海军的战列舰服役的时候，这六艘‘圣文森特级’战列舰也将服役。加上我们另外将要开工建造的三艘‘无敌级’战列巡洋舰，到时候我们就有十八艘战列舰和三艘战列巡洋舰，依旧能够对德国人占据优势！只不过，这个优势非常的脆弱，一旦中国人加入其中，我们就将丧失所有的优势。因此，我们需要建造更多的战列舰才行！”费舍尔爵士说道。在他看来，英国海军的战列舰总数，至少要保证在德国海军的两倍以上，才能够同时应对德国和中国的挑战。

　　“再建造六艘‘圣文森特级’战列舰？”亚瑟·贝尔福首相有些为难。六艘‘圣文森特级’战列舰，造价在两千万英镑以上，加上三艘‘无敌级’战列巡洋舰，总造价将达到三千万英镑以上。现在的英国，正现在布尔战争的泥潭之中，财政收入已经根本无法负担大规模的造舰计划了。

　　“首相阁下，我们已经没有其他的办法了。‘圣文森特级’战列舰开始建造之后，我们的下一级的战列舰，‘海王星级’战列舰的设计工作也已经开始了。为了保证英国皇家海军的优势，我们必须不断的建造更多更先进的战列舰才行。”费舍尔爵士说道。

　　“这样的话，那就完全进入军备竞赛中了，我们的经济会被拖垮的！”亚瑟·贝尔福首相说道。

　　“首相阁下，就算我们的经济被拖垮，但是，我相信，德国人的经济会先于我们崩溃的。德国人的经济发展的很快，但他们的底子太薄弱了。加上我们还能够从殖民地获得支援，而德国人就不行了。所以，就算真的展开军备竞赛，最先支撑不住的，也会是德国人！”费舍尔爵士说道。

　　“有没有可能让德国人放弃和我们展开军备竞赛？”亚瑟·贝尔福首相说道。

　　费舍尔爵士摇了摇头：“首相阁下，德国人的野心，已经非常明显了，要不然的话，他们也不会偷偷摸摸的在中国建造战列舰了。”

　　“那好吧，马上召集外交大臣兰斯多恩勋爵，财政大臣查尔斯·汤姆森·里奇，陆军元帅内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士，商量对策！”亚瑟·贝尔福首相说道。这样的大事，可不是他一个人能够决定的。就算决定了，但要向海军部拨款，那也得议会同意才行。因此，他必须得先在内阁当中取得一致才行。

　　很快，内阁重臣们就来到了首相府，当英国海军大臣约翰·费舍尔爵士将从中国获得的情报向大家通报之后，所有人都震惊了。大家都非常清楚，德国人一直在垂涎英国的海外殖民地。德国人大力发展海军的目的，只有一个，那就是打败英国海军，然后谋夺英国的海外殖民地，一旦英国的海外殖民地被夺取，英国的衰落，就在眼前。

　　“事情的严重性，大家都已经非常清楚了。那么，费舍尔爵士提出的海军造舰计划，大家觉得是否应该批准？”亚瑟·贝尔福首相问道。


第613章 四国协约

　　“首相阁下，如果情报上的消息是真的，中国人真的在为德国人大批量的建造战列舰的话，我们确实应该采取相对应的措施。毕竟，德国人的这种做法，将直接威胁到大英帝国的安全！”陆军元帅内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士首相说道。尽管，在英国军方，依旧有陆海军之争。只不过，英国海军上百年来，一直都把陆军压制的死死的，每年的军费，也都是海军拿大头。但是，陆军大臣内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士也不是一个不明理的人，他知道海军对于英国的重要性。因此，他才首先出言附和的。

　　英国海军大臣约翰·费舍尔爵士，不由得感激的看了陆军大臣内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士一眼，对他的援手，表示感谢。

　　“首相阁下，如果能够解决资金问题的话，我这里也没有任何的问题。为皇家海军建造更多的战列舰，压制德国人的野心，这也是应该的！”财政大臣查尔斯·汤姆森·里奇也说道。只不过，他却提出了，要先解决资金问题。英国现在的财政，因为布尔战争的关系，已经出现了赤字了。要不是从殖民地收刮的大笔财富在支撑着，恐怕早就已经坚持不下去了。海军的战列舰，更是烧钱的家伙，他可没有能力为海军弄来那么多的资金。

　　“如果大家都没有异议的话，资金方面，我们可以发现债券，另外也可以加大对殖民地的掠夺。这一战，对于英国而言，至关重要。如果我们输掉了这场战争，那么，英国就将输掉一切。因此，我们必须要做好充分的准备才行！”海军大臣约翰·费舍尔爵士说道。英国通过了数百年对殖民地的掠夺，早已经积累起了巨大的财富了。只不过，要把这些财富弄来投入到海军的战列舰建造上面，非常的麻烦。但现在情况紧急，显然也顾不得那么多了。

　　“好吧！既然大家都同意，那海军部的战列舰建造计划，立刻开始实行。明天，我会约见议会的议长以及一些重要议员，希望能够获得他们的支持。各位，现在的局势，已经直接关系到大英帝国的未来了，我们已经没有其他的选择了。为了大英帝国的荣耀，我们只能背水一战了！”亚瑟·贝尔福首相沉声说道。既然已经做出了选择，那么，就只能全力以赴的去做了。并且，亚瑟·贝尔福相信，以英国的深厚的底蕴，一定不会输掉这一场的战争的。德国人和中国人，都不过是暴发户而言，根本就无法和英国相比。

　　海军大臣约翰·费舍尔爵士，非常的满意。他的计划能够通过，这就代表着，从现在开始，英国海军将进入爆炸性的增长，大量的新式战舰将开工建造，大量的资金，将涌入海军。要不了多久，英国海军就能够恢复成为世界第一。到时候，完全足以应对来自中国和德国的挑战。

　　“首相阁下，各位大人，我有一个建议！”外交大臣兰斯多恩勋爵说道。

　　“什么建议？”亚瑟·贝尔福首相问道。

　　“首相阁下，中国人和德国人的联合，甚至中国人为德国人建造战列舰，可不仅仅威胁到我们。法国、美国和俄国，也都在这个威胁之中。因此，不仅仅我们英国独自面对中德两国的威胁，他们几个国家，也必须要加入进来。特别是法国和美国，以他们的国力，如果能够加入到战列舰的建造当中的话，我们很快就能够形成对中国人和德国人的优势！”外交大臣兰斯多恩勋爵说道。

　　所有人都是眼前一亮，兰斯多恩勋爵的建议，给他们找到了另外一个解决问题的办法。如果，英国、法国、美国和俄国能够联合起来的话，要形成对中国和德国的优势，那就容易得多了。俄国虽然已经衰败了，但其庞大的人口，足以武装数百万的陆军，能够同时对中国和德国构成威胁。美国海军，为了一雪前耻，正在疯狂的建造战列舰，美国海军越强大，就能够拖出中国海军的实力，从而降低中国海军对英国海军的威胁。而法国人，和德国是世仇，法国海军正在建造的‘孤拔级’战列舰，还是从英国这里获得的相关技术，并且，四艘‘孤拔级’战列舰，在明年就能够服役，后续的‘布列塔尼级’战列舰，也正在设计当中。如果能够拉拢法国人，一同应对德国人的话，那英国皇家海军所受的压力就会小很多了。

　　“首相阁下，我认为，勋爵阁下的提议非常的好，我们应该立刻加强和法国、美国以及俄国的联系。德国、奥匈帝国和意大利，已经组建了三国同盟，并且他们很有可能将中国人拉入这个同盟，因此，我们也必须要积极组建类是的联盟，和三国同盟像抗衡！”海军大臣约翰·费舍尔爵士兴奋的说道。作为海军大臣，在得知德国海军有8艘战列舰正在中国人的造船厂建造后，他受到的压力，可想而知。如果能够有其他国家来分担这个压力的话，他当然非常高兴了。

　　“结盟？”亚瑟·贝尔福首相皱起了眉头。长久以来，英国一直超然在欧洲大陆之外，实行‘光荣孤立’的政策。英国不允许欧洲大陆出现一个强大的国家，当年法国强大的时候，英国联合欧洲各国，一同围攻法国。而现在，德国即将强大起来，为了英国的利益，英国也必须想方设法的围堵德国才行。

　　“首相阁下，沙皇尼古拉二世，美国未来总统西奥多·罗斯福先生都在伦敦，法国总统埃米勒·弗朗索瓦·卢贝，也很快就会来伦敦，参加英王的登基典礼。这对于我们而言，将是一个千载难逢的机会。现在，也只有我们这四个国家，组成正义的同盟，才能够应对中德两国为主导的邪恶的同盟了！”外交大臣兰斯多恩勋爵说道。

　　“好吧，我知道了。那么，我们就按照这个思路去做吧！为了大英帝国的未来，我们别无选择！”亚瑟·贝尔福首相说道。

　　当天晚上，英国外交大臣兰斯多恩勋爵就和沙皇尼古拉二世进行了接触。对于英国方面的主动，沙皇尼古拉二世喜出望外，立刻保证如果英国和俄国结盟，俄国将尽全力发挥盟友的义务。只不过，他同时也提出了俄国现在面临的难题，希望英国能够伸出援手。美国方面，西奥多·罗斯福，对于和英国结盟，也并没有异议，只不过，他提出了，如果大家结盟的话，英国方面要向美国提供新式战列舰的设计方案和相关技术。对此，英国方面也没有异议，毕竟，只有一个强大的美国，才能够拖住中国，壮大美国海军，也相当于在壮大英国的实力。至于以后到底会发生什么问题，就不是他们现在能够考虑的了。

　　法国总统埃米勒·弗朗索瓦·卢贝，在接到了英国首相亚瑟·贝尔福的电报之后，在两天之后赶往了伦敦。法国在普法战争中被普鲁士击败之后，一直将德国当成了法国的仇敌，他们一心想要拿回阿尔萨斯和洛林，因此，德国越来越强大，这完全不附和法国的利益。

　　1901年2月28日，英国首相亚瑟·贝尔福，法国总统埃米勒·弗朗索瓦·卢贝，俄国沙皇尼古拉二世，美国总统候选人西奥多·罗斯福作为美国总统加勒特·霍巴特的全权特使，四人分别代表四个国家，举行了秘密的会谈。

　　“先生们，现在的情况就是这样的。中国人和德国人，他们有着巨大的野心，他们想要挑战整个世界。在中国人的造船厂内，除了他们自己的战列舰之外，还为德国人建造了八艘新式战列舰。这八艘新式战列舰，加上德国人自己正在建造的八艘新式战列舰，完全可以改变现在的格局。至少，在整个欧洲，将没有哪个国家能够与他们抗衡。这不仅对于我们英国，是一个巨大的挑战。对于各国而言，同样也是一个巨大的威胁。因此，我们只有联合起来，共同应对中国人和德国人的挑战，才能够维护我们各自的国家利益，以及世界和平！”英国首相亚瑟·贝尔福，义正词严的说道。

　　“那么，首相阁下，不知道英国有那些方面的应对呢？”法国总统埃米勒·弗朗索瓦·卢贝问道。

　　“面对这样的威胁，英国绝对不会退缩。内阁已经批准了海军部的新的造舰计划，下个月，我们新的六艘‘圣文森特级’战列舰，就将开工建造。加上已经快要服役的六艘‘无畏级’战列舰，和六艘正在加紧建造的六艘‘柏勒罗丰级’战列舰，在1905年的时候，我们就将有超过十八艘先进的战列舰！”英国首相亚瑟·贝尔福自信的说道。


第614章 德国的危机

　　所有人看向英国首相亚瑟·贝尔福的目光之中，都带着一丝羡慕。能够同时开工建造十八艘强大的新式战列舰，这可是需要数千万英镑的资金啊！也只有英国有这样的底蕴，能够做出这么疯狂的事了。不过，英国当了几百年的海上霸主，积累起来的财富，绝对是一个天文数字。为了保住他们的地位，自然不惜一切代价了。这一点，也是大家能够理解的。

　　沙皇尼古拉二世，简直羡慕的要死。原本，俄国皇室的积累，同样是非常惊人的。但是，在上一次的战争中，被中国击败，然后被勒索了一小部分。随后，中国又通过出售战俘，再一次狠狠的在俄国的身上敲了一笔，这几乎让沙皇尼古拉二世掏空了所有的财富。现在剩下一个被战争和叛乱搞的千疮百孔的俄国，还不知道要什么时候才能够恢复强大的实力啊！

　　法国总统埃米勒·弗朗索瓦·卢贝对英国采取的行动，也非常的满意。虽然，法国已经开工建造了四艘‘孤拔级’战列舰，另外后续的四艘‘布列塔尼级’战列舰，也还在设计之中。只不过，法国的重心，依旧是放在陆地上的。德国对法国的压力，来自于德国强大的陆军，而不是海军。如果说，德国的海军正在迅速壮大，那么，德国的陆军，就已经是世界第一了。普法战争的惨败，让法国吃尽了苦头。为了避免重蹈覆辙，法国将大部分的国力，都投入到了陆军的重建当中。至于海军，法国已经放弃了争霸世界的不切实际的想法。所以，德国海军带来的巨大压力，就交给英国人去对付好了。正好，英国人在这个方面也非常的擅长，法国海军最多配合一下就可以了。

　　“首相阁下，美国和英国一样，面临敌人的强大海军的压力。美国政府有意建立强大的海军，以保证自身的安全。不过，美国在技术储备上有些薄弱，还需要英国提供大力的支持才行！”西奥多·罗斯福趁机将美国的要求提了出来。美国虽然工业实力强大，但在顶尖技术上，和欧洲还是有很大的差距的。如果能够得到英国的帮助，那么美国强大的工业实力，就能够发挥出巨大的作用了。

　　“为了应对我们共同的敌人，英国绝对不会在这个方面吝啬的！”英国首相亚瑟·贝尔福说道。

　　随后，大家又对具体的细节展开了讨论，比如哪一个国家遇到什么危险的时候，其他国家应该如何帮助。盟友们应该对国力较差的盟友，提供什么样的援助等等。这些都需要逐条的讨论才行。

　　英国、法国、美国和俄国的秘密会议，整整进行了三天的时间，最后才达成一致，签署了结盟的条约。条约规定，英国、法国、俄国和美国，四国结成共同应对同盟国以及中国的同盟，一旦这四个国家，遭到任何一个同盟国国家或者中国的进攻，其他的三个国家，必须在三天内对敌国宣战。同时，倾尽各国的陆海军，为盟友击败敌人。而在战争爆发之前，四国将进行一系列的技术以及资金上的合作，提供四国的整体实力，确保在未来的战争当中，能够获得胜利。

　　作为四国协约的发起国，英国得到了自己想要的东西。法国总统埃米勒·弗朗索瓦·卢贝表示，法国会加快‘孤拔级’战列舰的建造年工作，并且在今年上半年就会开工建造‘布列塔尼级’战列舰。一旦德国挑战英国海军，法国海军将全力协助英国海军击败德国海军。西奥多·罗斯福也代表美国政府表示，美国会继续开工建造新式的战列舰，未来五年内，每年都将下水一级新的战列舰。只不过，美国海军的主要敌人，是中国，能够给英国的直接帮助，并不多。不过，这也让英国非常的满意了，有美国拖住中国，那么，英国就能够全力对付德国了。英国人相信，凭借英国海军，以及法国海军的支援，要击败德国海军，问题并不大。

　　四国协约的形成，直接导致整个世界出现了两个不同的阵营。或者说是三个，四国协约、三国同盟，加上游离在同盟国之外的中国。只不过，最主要的对抗，依旧发生在欧洲。中国只不过是在太平洋地区和美国对抗而言。这使得，大战一触即发。

　　王毓泽绝对想不到，他原本想要坑德国人一把，才把德国海军的战列舰在中国的造船厂建造的消息透露出去的。但是却造成了这样严重的后果，这直接使得历史的走向已经发生了翻天覆地的改变了。在协约国和同盟国提前开始全面对抗之后，第一次世界大战提前爆发的可能性，大了非常多。别的不说，德国海军在1905年左右，就能够拥有一支16艘先进战列舰组成强大海军。而英国海军，仅仅比德国海军强的有限，双方的实力差距非常的小。一旦因为局势变化，德皇威廉二世决定铤而走险的话，战争就很有可能爆发。到时候，即便中国位于世界的东方，也是无法幸免的。

　　不过，这也正是王毓泽想要的。让西方各国不断的增加军事开支，消耗他们的国力。然后通过一次世界大战，将他们的国力全部消耗一空。到时候，中国就能够以微小的代价，获得整个世界的控制权了。

　　法国、俄国和美国的领导人聚集在伦敦，和英国首相举行密谈。尽管整个过程非常的保密，但在这个时候的欧洲，又有什么事能够真正做的到完全保密呢？以德国为首的同盟国，第一时间就开始获取相关的情报了。最终，在英国、法国、美国和俄国签订了军事条约之后的第三天，德皇威廉二世就获得了相关的情报。甚至，四国签订的军事条约的全部内容，都已经摆在了威廉二世的书桌上。

　　“该死的，这些家伙，最终还是走到了一起！哼！难道他们以为，他们联合起来，就能够阻挡德国的脚步吗？德国人民，需要广阔的生存空间，这是上帝赋予德国的权力，也是德国皇帝的义务，谁也不能阻挡！”德皇威廉二世愤怒的咆哮道。在他看来，德国现在的国力，和德国拥有的生存空间，完全不相匹配。凭什么英国人和法国人，他们能够占有那么广大的殖民地，而德国人却只能被限制在欧洲，没有足够的资源，也没有广大的市场，这使得德国发展越发的困难。因此，打破就有的世界体系，建立新的世界体系，这就是德国唯一的选择。

　　“来人，把首相、总参谋长、海军部长和皇储都叫来！”德皇威廉二世平息了自己的心情之后，向侍者下达了命令。他必须召集德国的重臣们，商议对策。以及，英法美俄四国组成联盟之后，会对德国造成什么样的影响，德国在未来英国做出如何的对策等等！

　　很快，德国首相霍恩洛厄·希灵斯菲斯特，总参谋长阿尔弗雷德·冯·施里芬伯爵，海军部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨和皇储弗里德里希·威廉就赶到了德皇威廉二世的办公室。

　　“各位，我们的敌人已经行动起来了，他们已经联合在了一起，妄图和我们对抗。两天前，英国人、法国人、美国人和俄国人，他们已经在伦敦签署了正式的军事同盟协助条约。条约的内容，非常的简单，任何一国遭到第三国的进攻，其他的几个盟友，都会倾尽所有的军事力量展开帮助。很显然，他们的同盟，明显就是在针对我们的！”德皇威廉二世阴着脸说道。

　　德国首相等人，还是第一次得知这个消息，听了威廉二世的话之后，纷纷大惊失色。尽管，他们都已经做好了准备，知道这些敌人会迟早走到一块的。但因为各国之间的矛盾，他们认为这几个敌人即便联合，那起码也得等到好几年后去了。而那个时候，德国早已经做好了战争准备了。但是，大家万万没有想到，英法美俄四国，居然这么快就达成了一致，这完全打了德国一个措手不及。

　　“陛下，既然英法美俄四国已经结成了同盟，那么，我们也不能在等下去了，我们必须尽可能的拉拢中国，就算中国不加入同盟国，德国也必须和中国签订秘密同盟条约。英法美俄四国一旦联合起来，形成的巨大的实力，根本就不是我们德国能够应对的。只有把中国人绑在我们的战车上，我们才有获胜的机会！”德国首相霍恩洛厄·希灵斯菲斯特立刻说道。虽然，德国的发展迅猛，但德国的底子太差了，根本无法和几个老牌的强国相抗衡的。

　　德皇威廉二世点了点头，尽管他有些不愿意承认，但是他知道，这个时候，德国非常需要中国这个盟友！


第615章 弄巧成拙

　　“父皇，即便我们要面对英法美俄四国的压力，但中国同样是他们的敌人，中国人也同样要面临他们的压力的。因此，我倒是觉得，英法美俄四国结盟，或许对我们会有影响，但这是不可避免的。反而中国人面对如此强大的压力，他们肯定会主动向我们靠拢的！到时候，我们或许可以让中国加入同盟国，然后，听从我们的安排！”皇储弗里德里希·威廉说道。

　　只不过，皇储弗里德里希·威廉的话，没有得到任何的赞同，德皇威廉二世，反而愤怒的瞪了他一眼。顿时，皇储弗里德里希·威廉就知道，他又说错话了。

　　“同盟国和协约国之间的对抗，主要是在欧洲，而不是亚洲。协约国在亚洲乃至太平洋地区，都没有太强大的力量，充其量只不过是中国和美国之间的对抗而已。因此，这根本就不会对中国造成太大的影响。反而，协约国还很有可能拉拢中国，或者让中国保持中立。这样的话，那我们同盟国就危险了。”首相霍恩洛厄·希灵斯菲斯特说道。

　　“中国人不会是傻子吧？如果我们被击败了，同盟国的下一个目标就是他们了！”皇储弗里德里希·威廉说道。

　　“当然！不过，如果协约国开出的条件能够让中国满意。又或者，自信的中国皇帝，会认为中国有足够的实力抵挡住协约国的进攻的话。那么，他们就很有可能在我们和协约国的对抗当中，保持中立的。这对于德国乃至整个同盟国而言，都不会是一件好事！”首相霍恩洛厄·希灵斯菲斯特说道。

　　“明天我就去见中国皇帝，一定要将中国人绑在我们的战车上才行！”德皇威廉二世坚定的说道。

　　“陛下，既然对抗已经开始，战争已经不可避免了。那么，我们现在已经开始准备战争了。各种战略资源，必须开始储备。粮食、武器和弹药等，都需要尽可能的准备充分。谁也不敢肯定，这一场的战争会打多久。我们必须做好万全的准备才行！”德军总参谋长阿尔弗雷德·冯·施里芬伯爵提议道。

　　德皇威廉二世点了点头，然后说道：“从现在开始，政府想办法为战争做好准备，所欠缺的资源，可以向中国人购买。如果资金不够的话，那我们就用技术交换。我们现在的很多技术，依旧是中国人希望得到的。应该能够从中国人那里，换来大批的物资的。只要能够在这一次的战争当中获得胜利，那么，整个欧洲乃至世界，都将由德国主宰！”

　　“是，陛下！”首相霍恩洛厄·希灵斯菲斯特回答道。

　　“陛下，海军部建议加快我们的‘拿骚级’战列舰和‘赫尔戈兰级’战列舰的建造工作，争取在时间上，形成对英国海军的优势。以及后续的‘凯撒级’战列舰以及‘国王级’战列舰的设计和建造工作。帝国海军，将是帝国打破英国的封锁的唯一希望，我们必须在战争开始之前，尽可能的加强帝国海军的建设才行！”海军部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨说道。德国显然不可能永远从中国海军哪里获得设计图纸，然后建造自己的战列舰，这让高傲的德国人无法接受。在‘拿骚级’战列舰和‘赫尔戈兰级’战列舰是仿造的中国海军的‘中华级’战列舰和‘秦级’战列舰之后，后续的‘凯撒级’战列舰和‘国王级’战列舰，德国海军已经准备自己设计了。并且，他们相信，他们将设计建造出更为强大的战列舰。

　　“帝国会尽全力支持海军的！”德皇威廉二世保证道。对于德国的军力，陆军非常让威廉二世放心。虽然，陆军的发展速度并不快，但威廉二世相信，要击败德国在欧洲的主要对手法国，这个问题并不大。但是，海军则不那么让人放心了。相比英国皇家海军，德国海军就像一个刚刚学会走路的婴儿一样。因此，要想击败英国皇家海军，德国海军必须得做好充分的准备才行。

　　“不仅仅是战列舰，中国人率先建造的战列巡洋舰，也要开始加紧建造。一旦战争开始，德国将面临英国的全面封锁。到时候，我们也可以同样用战列巡洋舰，封锁英国人。如果没有来自殖民地的支援，我相信，英国绝对会比我们更先崩溃的！”德皇威廉二世说道。

　　“是，陛下！海军部已经开始针对中国人的‘白起级’战列巡洋舰做改进的工作了，两个月之后，我们就将开工建造我们自己的战列巡洋舰，这款战列巡洋舰，将被命名为‘冯·德·坦恩级’战列巡洋舰，一次性将建造三艘。如果建成情况良好的话，将考虑建造后续的下一级战列巡洋舰！”海军部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨回答道。

　　“三艘不够，要封锁英国人的海上交通线，至少得六艘才够。可以先建造一级，但战争开始之后，我们必须要有足够的战列巡洋舰，执行封锁英国的任务！”德皇威廉二世说道。

　　“是，陛下！”海军部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨回答道。尽管，这需要太多的资金，但德皇威廉二世已经开口了，那他也就没有办法了，只得按照要求去做了。至于资金方面，这个就该政府去想办法了。德国的财政收入虽然不足，但也还可以再其他方面想办法的。比如，向中国人出手某些先进的专利技术等等。虽然，这会对德国未来的安全造成影响。但只要能够打赢这一场战争，那么一切就都是值得的了。

　　因为英法美俄四国的突然结盟，整个德国都感觉到了空前的危机。在德皇威廉二世的领导下，德国已经开始疯狂的备战起来。同盟国和协约国在欧洲的对抗，将使得整个欧洲都陷入到动荡和紧张之中。

　　与此同时，造成这一切的罪魁祸首王毓泽，也正拿着一份电报愁眉苦脸。帝国外务大臣伍廷芳和国防大臣蒋兴国，坐在他的前面。大家的脸色也都不怎么好看。因为，这一次似乎有些弄巧成拙了。

　　“这些狗日的英国人，他们不是向来信奉光荣孤立吗？怎么这么快就结成同盟了？”王毓泽将手中的电报，狠狠的扔在了桌子上。在英法美俄四国签署军事同盟协助条约之后，中国的军情局，也获得了相关的情报，然后通过加密电报，发给了正在德国的王毓泽。

　　原本，王毓泽只不过是打算坑德国人一把，让英国和德国之间的海军军备竞赛更加的激烈，让他们消耗更大的国力。但完全没有想到，这却直接导致了两大军事同盟的提前对立。这也使得，中国想要浑水摸鱼，不是那么容易了。

　　“陛下，那我们应该怎么办？帝国的国策，原本是想要借助英国人和德国人在欧洲死拼的时候，率先击败美国人的。但美国人加入了协约国，如果我们对美国人动手，必然会遭到协约国的围攻。这样的话，帝国面临的压力就太大了！”国防大臣蒋兴国说道。

　　“嗯！这确实会让我们面临很大的压力。不过，我们和欧洲太远了，只需要应付美国人和德国而已，英法两国想要对我们造成压力的话，不是那么容易的。另外，英法两国的主要目标，也会是德国人。至少等他们击败德国，或者占据优势之前，会尽量避免和我们硬碰的！”王毓泽说道。虽然，协约国提前成立，美国也加入到了其中，这对中国造成了很大的影响。但实际上，中国面临的外部环境，并没有改变多少。

　　“陛下，如果实在不行的话，那我们就加入同盟国好了。现在英法美俄四国组成了协约国，其实力，已经大大的强于德国为主导的同盟国了。但如果我们加入进去的话，双方的实力应该差不多能够维持平衡！”外务大臣伍廷芳提议道。

　　“不行！现在就加入同盟国，麻烦太大了。同盟国之中，除了德国之外，另外的两国，都是废物。加入同盟国，不仅仅要和德国争夺同盟国的主导权，还要被两个废物所拖累，这对我们非常的不利！”王毓泽摇了摇头，即便协约国提前成立，他也没有想过要加入同盟国。毕竟，德国不会拱手把同盟国的主导权让出来的。而中国在战争早期的目标，也主要放在美国以及亚洲，不会过早的介入到欧洲的。因此，加入同盟国，对中国并没有什么好处。

　　“陛下，现在这种情况，我们只能兵来将挡水来土掩了！不管怎么样，进一步的加强帝国的军事实力，总是没错的。只要帝国军力足够强大，不管是协约国还是同盟国，我们都可以不用理会他们，按照帝国的规划一步步的发展就行了！”国防大臣蒋兴国说道！


第616章 秘密协定

　　“哈哈！没错，就是这样！管他同盟国还是协约国！一切以帝国的利益为上！帝国有两百万精锐陆军，以及世界上最强大的海军，已经足以保证帝国的安全了。帝国完全可以置身事外，让同盟国和协约国去火并。帝国只需要按照预先的规划，一步步的发展，向着目标迈进就可以了！”王毓泽大声的说道。国防大臣蒋兴国的话，让王毓泽一下子领悟了。现在的中国，已经不是当初的弱小国家，只能够任人欺凌。现在的中国，已经足以左右整个世界的局面了。中国完全不用像之前那么谨小慎微了，只需要尽最大的可能，为中国夺取更大的利益就行。中国获得利益越多，就能够越强大，其他的国家，也就越发的不敢拿中国怎么样！

　　“是啊！陛下，现在的中国，已经不是当初满清统治时期，任人宰割的小国了！帝国军队，有能力保护帝国的利益！”国防大臣蒋兴国说道。

　　王毓泽自信的点了点头，经过他的父亲，以及他的努力，现在的中国，已经完全崛起了。两百万精锐陆军，足以保护中国的领土安全。五亿多的帝国人口，一旦大战爆发，足以武装上千万的军队。如此庞大的军队，足以让世界任何国家感到胆寒。海军方面，虽然中国海军现在的主力舰数量依旧不多。还无法对敌人取得决定性的优势。但是，中国海军，一直都在引导着世界海军发展的潮流。当欧洲和美国，都开始大力的发展新式战列舰，以及战列巡洋舰的时候，中国海军已经开始建造更为强大的‘汉级’战列舰了。三联装343毫米口径的主炮，将对这些各国正在建造的战列舰，具有压倒性的优势。当‘汉级’战列舰服役的时候，各国的战列舰将再一次的面临过时，这将让中国海军，始终保持着优势。另外，被王毓泽当作秘密武器的空军，依旧在快速的发展着。即便，离成为改变战争的决定性因数还有很大的差距，但王毓泽肯定，要不了多久，他的付出就会有回报的。到时候，世界的天空，终将被中国人占据。到那个时候，中国控制整个世界，这就不会再有任何的问题了。因此，中国，完全没有惧怕其他的敌人，无论是同盟国还是协约国，都不能让中国低头！

　　“陛下，有一点我们不得不防。同盟国和协约国，都是白种人，而我们是黄种人。非我族内其心必异，万一同盟国和协约国联合起来，共同对帝国施压的话，那帝国的处境就非常的危险了！”外务大臣伍廷芳提醒道。虽然，同盟国和协约国之间的矛盾很深，但谁也不敢保证他们会不会联合起来。

　　王毓泽刚想要反驳，但随后也不得不承认，伍廷芳的担忧，确实是有可能的。毕竟，德国需要的是广大的殖民地和市场，除了英法两国占据了广大的殖民地之外，整个亚洲，或者说是中国，依旧是世界上最大的市场。如果欧洲能够联合起来，击败中国的话，那么，谁也不敢保证他们会不会铤而走险的。毕竟，国与国之间，最重要的还是利益。

　　“哼！就算他们有这个想法，那我们也要让他们把这个想法熄灭。只要中国拥有强大的军事实力，让他们知道，和中国开战，没有任何的胜算。或者付出的代价太大的时候，他们就不会胡思乱想了！”王毓泽冷冷的说道。果然，不断的增强自身的实力，才是最重要的。国家的安全，始终无法把希望寄托在别国身上的，只有自己强大了，才是最安全的。

　　“陛下放心，帝国军队一定会做好打仗的准备的，一定会保护帝国的利益的！”国防大臣蒋兴国说道。

　　“陛下，或许我们可以和德国人接触一下，让他们知道，我们的利益是和德国一样的。打败英国，将比打败我们付出的代价要小得多。我相信，德国人一定会做出正确的选择的！”外务大臣伍廷芳提议道。

　　“嗯，我知道了。还有几天就要离开德国了，到时候我会找机会向威廉二世提出的！”王毓泽说道。同盟国和协约国联合起来进攻中国，这无疑是最危急的局面。如果可能的话，王毓泽还是希望看到同盟国和协约国火并，然后中国在后面捡便宜的。别的不说，在英国抽调部署在全世界的兵力和德国开战的时候，印度和澳洲，就会向熟透了的桃子一样，落入中国的手里。

　　3月4日下午，德皇威廉二世夫妇邀请王毓泽夫妇前往德国皇家马场骑马。王毓泽夫妇欣然前往，外务大臣伍廷芳也随同前往。

　　德国的皇家马场，在波茨坦郊外，占地十多公顷。这里有德皇威廉二世最喜爱的十多匹纯血马。每一匹的都高大威猛。

　　对于骑马这个运动，王毓泽虽然说不上有多爱好。但他好歹也是在中国军队的骑兵部队服役过的。他挑选了一匹马之后，围绕着马场跑了一圈，感觉非常的不错。这个时候，德皇威廉二世也骑着马走了过来，四周没有任何的人打扰。王毓泽知道，威廉二世这是有事情要谈了。

　　“中国皇帝陛下，我的马还不错吧？”威廉二世问道。

　　“非常的好！德皇陛下！我从未骑过如此神骏的马！”王毓泽说道。

　　“如果陛下喜欢，这匹马可以送你！”威廉二世说道。

　　“哈哈，那太好了，那就谢谢德皇陛下的慷慨了！”王毓泽笑着说道。

　　“中国皇帝陛下，你对现在的局势怎么看？”德皇威廉二世问道。

　　“现在的局势？总体而言，现在的世界局势还不错。各国都在发展工业和经济，一片欣欣向荣！”王毓泽回答道。实际上也确实如此，除了英国还在南非和布尔人打仗，俄国依旧在剿灭叛军之外，整个世界总体上处于和平时期。

　　德皇威廉二世摇了摇头，然后说道：“这只不过是表象而已。新的战争，已经在酝酿了。根据我们得到的消息，英国、法国、美国和俄国，他们已经组成了新的联盟，而他们针对的国家，则是我们同盟国，以及中国！他们已经在积极备战了，一旦他们准备完毕的话，大规模的战争就会爆发。并且，这将是一场规模比贵国在两年前参与的战争规模还要大的战争。恐怕整个世界都将卷入其中，没有哪一个国家能够幸免。世界的和平，将就此毁于一旦！”

　　“如果真的是这样的话，那我们也别无选择！中国不喜欢战争，但中国绝对不害怕战争！”王毓泽坚定的回答道。

　　“中国皇帝陛下，对于贵国的实力，我是非常相信的。中国有能力，保护自己的利益。不过，英法美俄四国，都是在两年前的战争中输给中国的国家。如果他们再一次的联合起来进攻中国，中国恐怕很难抵挡吧！要知道，两年前的战争，英国和法国，都并没有尽全力的！”德皇威廉二世提醒道。

　　“德皇陛下，我当然知道了。不过，如果战争真的降临到中国的身上，中国依旧有信心获得最后的胜利，任何想要把战争强加到中国头上的国家，都不会有好下场的！”王毓泽说道。

　　“我完全同意！任何破坏和平的国家，都应该受到上帝的惩罚！”德皇威廉二世笑着说道。

　　“德皇陛下，恐怕不仅仅我国会受到巨大的压力，德国以及德国领导的同盟国，也会面临巨大的压力吧？”王毓泽笑着问道。

　　“当然！英国人想要把德国围困在欧洲，德国是不会放弃走出欧洲的。这将会使得德国和英国之间，不可避免的会有一战。德国将用自己的剑，去为德国人寻找更加广阔的生存空间！”德皇威廉二世说道。

　　“如果是这样的话，那么，德皇陛下，我们两国的利益就完全是一致的。我们有着共同的敌人，英国、法国，甚至是美国和俄国。无论是中国还是德国，如果被协约国击败的话，剩下的国家，都会面临巨大的灾难。因此，我认为，我们完全可以在这个方面进行合作，共同应对现在的危局！”王毓泽说道。

　　威廉二世眼前一亮，原本他还在考虑，要怎么才能够把此行的目的说出来，没想到王毓泽却先提出来了。于是，他说道：“当然！中国皇帝陛下！中国和德国之间，一直合作的非常好。我们有着共同的利益。只有打破旧有的世界体系，我们两国才能够获得更好的发展！”

　　“只不过，遗憾的是，皇帝陛下你没有加入同盟国想法。要不然的话，我们就能够并肩作战了！”德皇威廉二世说道。

　　“德皇陛下，并非要加入同盟国，我们才能够并肩作战的。如果德国同意的话，我们两国可以签订秘密协定。这可比中国公开加入同盟国对我们两国而言要有利的多了！”王毓泽说道。


第617章 联姻

　　“秘密协定？这倒是一个非常不错的想法！中国皇帝陛下，我不得不承认，您非常的睿智。如果中国和德国签订秘密协定，那我们就是最忠实的盟友，我们两国，将为了共同的利益而战。而那些该死的英国人、法国人乃至美国人和俄国人，他们根本就不会知道这一切的！”德皇威廉二世哈哈大笑道。他忽然觉得，这两天一直都在困扰他的问题，如此轻而易举的就全部解决了。中国和德国之间签署秘密协定，那么，两国就等于真正的联合了起来，并且，还不用担心中国威胁德国在同盟国之中的地位，简直就是一举两得啊！对于这个提议，德皇威廉二世自然会无条件的支持了。

　　“德皇陛下，我坚信，这对于我们两国而言，都是非常有利的！”王毓泽笑着说道。和德国签订秘密协定，既能够让德国相信中国不会倒向协约国，也能够使得德国为首的同盟国，一心一意的和协约国对抗，这样的话，就能够牵制住英法两国大部分的实力，而中国，就能够集中全力，先干掉美国了。

　　“中国皇帝陛下，虽然中国不愿意加入同盟国，这非常让人遗憾。但是，我承认，中德两国签订秘密协定，非常的符合我们的利益！”德皇威廉二世说道。

　　“德皇陛下，同盟国，在德国的主导之下，发展的很好，中国无意加入其中。不过，德皇陛下，我不得不提醒您一下，根据我的人获得的消息，意大利的立场，可能不太坚定。他们和英国人，似乎有些眉来眼去的！当然，这只是我个人的建议而已！”王毓泽笑着说道。

　　德皇威廉二世皱了皱眉头，但还是点了点头。虽然，他有些不喜欢王毓泽这种背后中伤别人，特别还是德国的盟友的行为。但是，他知道，王毓泽不会无缘无故这样做的。或许，这些意大利人，真的在背后搞一些小动作。如果真的是这样的话，这些该死的意大利人，他们必须付出惨重的代价。

　　“中国皇帝陛下，谢谢您的提醒，我会让人留意的。如果这些意大利人，真的是反复无常的小人的话，我一定会让他们付出代价的！”德皇威廉二世冷冷的说道。即便意大利加入了同盟国，签署了同盟条约，但只要协约国那边开出足够的利益，要让意大利反叛，那也并不是什么太大的问题的。

　　王毓泽点了点头，没有多说什么。毕竟，在这个问题上，他只能稍微提一下而已。如果过于纠缠这个问题，难免会让威廉二世怀疑王毓泽是不是有什么其他的心思。比如挑拨德国和同盟国的其他国家的关系，然后想要取而代之之类的。

　　“中国皇帝陛下，我看，我们现在就对秘密协定的相关条款进行讨论吧！早一点签订秘密协定，我们两国都能够安心！”德皇威廉二世说道。四国协约成立之后，给德国造成了巨大的压力。如果能够和中国及时签订秘密协定，那么，德国就不用再惧怕了。

　　“当然，如您所愿！”王毓泽笑道。

　　很快，王毓泽和德皇威廉二世就离开了德国皇家马场，来到了无忧宫。在无忧宫的一个秘密房间内，代表中国方面的中国皇帝王毓泽、外务大臣伍廷芳和国防大臣蒋兴国，代表德国方面的德皇威廉二世，德国首相霍恩洛厄·希灵斯菲斯特，德军总参谋长阿尔弗雷德·冯·施里芬伯爵，海军部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨，双方坐在一张长条桌的两旁，对秘密协定的相关条款，进行了讨论。

　　虽然，两国的密切比较密切，但在讨论的过程当中，为了各自的利益，双方都展开了面红耳赤的争论。特别是在一旦战争爆发后，双方承担的作战任务方面，更是有非常大的分歧。德国方面坚持，一旦战争爆发之后，中国要向英国和法国发起进攻，并且联合德国，第一时间灭亡俄国，打通中国和德国在陆地上的联系，以便中国能够给德国输血，让德国能够在战争当中坚持下来。否则的话，一旦战争爆发，海上交通线被封锁之后的德国，处境将会非常的艰难。不过，这却会让战争陷入到残酷的持久战当中，并不符合中国的利益。中国需要的是以弱小的代价击败敌国，而不是用全部的国力去拼。那样的话，即便最后打赢了战争，中国也将付出巨大的代价。中国方面坚持，一旦战争爆发，德国以及同盟国的其他国家，在欧洲和英法两国作战。而中国将集中全力，先灭掉美国，干掉这个协约国中工业实力最为强大的国家。然后再向欧洲进军，击败英法两国。只不过，这样的话，会让德国在这一场的战争当中坚持很久，如果战事不顺的话，德国的国力，会受到极大的影响。

　　双方在这个问题上，争论不休。谈判从下午一直持续到了晚上，但依旧没有什么结果。

　　王毓泽和威廉二世考虑了一下，不得不提出暂停谈判，大家回去休息一个晚上之后，第二天谈判再继续。只不过，因为这个根本的分歧的存在，使得双方要想达成一致的话，难度非常的大。

　　当天晚上，德皇威廉二世在无忧宫的办公室内，一直到了凌晨，都还灯火通明。

　　“父皇，中国人想要我们去和英法两国硬拼，而他们却在背后捡便宜，去占领富饶的美洲和印度，我们一定不能答应他们的无礼要求！”皇储弗里德里希·威廉恨恨的说道。他没有资格参加下午的谈判，但听说了谈判的内容之后，也是大为不忿。

　　威廉二世皱起了眉头，似乎在考虑皇储弗里德里希·威廉的话。印度，这个英国殖民地当中最重要的一个，就在中国的嘴边。一旦战争爆发，中国肯定会出兵印度的，世界任何国家，也都无法阻止中国对印度的占领。至于美国，中国如此的看重美国，让威廉二世觉得有些太小题大做了。在他看来，协约国之中，最强大的是英法两国，美国只不过是一个可有可无的配角而已。因此，中国要求先消灭美国，这在威廉二世看来，中国有借英法两国来消耗德国国力的心思。

　　“陛下，中国人在这个方面，非常的坚决。如果无法在这一条上达成一致的话，我们和中国之间的秘密协定，就很难签订！”首相霍恩洛厄·希灵斯菲斯特提醒到。他的意思非常明确，在这个问题上，中国和德国之间，必须得有一方让步才行。

　　“美国这个国家，实力到底怎么样？会不会真像中国人所说的那样，给我们带来巨大的麻烦？”威廉二世问道。

　　“陛下，在这一点上，我倒是认为中国人的担心并不是没有必要的。美国在去年的工业产值，已经是世界第一了。他们有着强大的工业实力，以及庞大的人口，可以爆发出恐怖的战争潜力。并且，在加入协约国之后，美国肯定会得到英国方面在技术上的大力支持的。这样的话，美国能够发挥出来的战争潜力，就非常的可怕了。”德军总参谋长阿尔弗雷德·冯·施里芬伯爵说道。

　　“陛下，据我所知，美国海军的发展也非常的迅速。他们除了刚刚服役的五艘老式战列舰之外，还有六艘新式战列舰在建，另外还有超过六艘新式战列舰正在设计当中。从这个方面，也能够看得出，美国的实力不像我们想象的那么简单！”海军部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨说道。

　　“那么，我们同意中国人的条件？让他们先集中兵力灭亡美国？”威廉二世问道。

　　“陛下，我看可以。不过，必须让中国答应，在灭亡美国之后，美洲的利益，必须要有德国一份。并且，中国人在进攻美国的时间上，必须有一个时间限定。到了这个时间之后，中国人就陛下集中主力进攻英法两国！”首相霍恩洛厄·希灵斯菲斯特提议道。

　　“很好，那么就这么决定吧！不过，我更希望看到，即便不依赖中国人的帮助，德国也能够独立的击败英法两国！”威廉二世有些期盼的说道。实际上，这才是他的真正的目标。

　　其他的德国重臣们，都纷纷笑了起来。不过，大家都没有把这当成一回事。德国独力击败英法两国，至少在现在看来，还是有些不切实际的。

　　商议结束之后，德皇威廉二世回答寝宫，皇后奥古斯塔·维多莉亚还没有入睡，还在等着他。

　　“陛下，就算国事再重要，也要保重身体啊！”皇后奥古斯塔·维多莉亚关切的说道。

　　“是，我知道。不过，为了德国的未来，不得不辛苦一点啊！”德皇威廉二世感叹道。

　　“对了，皇后，你说如果要加强德国和中国之间的关系，什么是最好的办法？”威廉二世问道。

　　“加强和中国的关系？我们可以签订盟约。也可以进行联姻！”皇后奥古斯塔·维多莉亚说道。


第618章 联姻的对象

　　“哈哈！联姻！没错，我们可以和中国人联姻。相信中国皇室，不会拒绝和古老的霍亨索伦皇室联姻的。一旦德国和中国联姻，那我们之间的关系就更加的密切了。德国将在东方，有一个亲密无间的盟友！”德皇威廉二世兴奋的说道。在欧洲，各国之间为了加强联系，皇室之间的联姻，非常的频繁。就如同，威廉二世的母亲，就是维多利亚女王的女儿路易斯公主。因此，在威廉二世看来，和中国联姻，这是一个加强中国和德国之间紧密关系的好办法。

　　“陛下，你不会当真了吧？我只不过是随口说说而已。万里之外的东方，那可是一个荒凉、野蛮而落后的地方，你该不会想让我们的女儿，嫁到那种地方去吧？并且，欧洲的皇室，从来没有人和黄种人联姻过！”皇后奥古斯塔·维多莉亚有些惊恐的说道。

　　“黄种人？那有怎么样？现在的中国，已经拥有了左右世界的力量，即便是黄种人，他们也有极其强悍的实力。再说了，东方帝国，并不像你想象的那么落后，反而还非常的发达，不比德国差多少。东方的数千年的文明，更是欧洲无法与之相比的！”威廉二世说道。

　　“陛下，那好吧。那你想要哪位公主和中国人和亲？和亲的对象是谁？年轻的中国皇帝吗？虽然他已经有皇后了，不过我听说中国人是可以同时有好几位妻子的。而这个年轻的中国皇帝，似乎就有五位妻子！”皇后奥古斯塔·维多莉亚问道。

　　威廉二世不由得皱起了眉头，联姻的人选，他却没有想到。他的女儿，维多莉亚·路易斯公主，只不过是一个九岁的小丫头而已。他的父亲，腓特烈三世的女儿，也全部都已经结婚了。这让威廉二世有些头疼。难不成，要在德意志邦国的那些国王的女儿中，挑选一个吗？可是，威廉二世又有些担心，这些邦国的国王，获得了中国的支持之后，会不会挑战普鲁士王室在德国的地位。

　　“陛下，我听说中国皇帝的大儿子，中国皇太子还不到九岁。将来他肯定会继承东方那个强大的帝国的。要不，就让维多莉亚·路易斯和中国皇太子联姻吧！只是，这样的话，以后我们就很难见到女儿了！”皇后奥古斯塔·维多莉亚有些感伤的说道。

　　威廉二世也有些不悦，他仅仅只有那么一个女儿，虽然，在他看来，中国的皇太子，有资格娶他的女儿。但是，比较他们都年纪太小了，等待他们成年，再举行婚礼的话，战争都恐怕早已经开始了。这就不符合威廉二世想要和中国联姻的想法了。

　　“路易斯可以和中国皇太子联姻，但不是现在。现在我们就需要加强和中国之间的联系。既然皇室没有合适的人选，那只有便宜其他人了。巴伐利亚国王还有好几个女儿，相信会有一个很好的人选的！”威廉二世思考了一下，然后说道。巴伐利亚王国，作为德意志帝国重要的一个邦国，和德国皇室之间的关系，也是非常密切的。至少，巴伐利亚王室和中国皇帝结亲之后，威廉二世不用担心巴伐利亚王室会想要取代德国皇室。

　　“陛下，中国人会同意吗？”皇后奥古斯塔·维多莉亚有些担心的问道。毕竟，这只是他们夫妻在讨论而已，并未征求过中国人的意见。

　　“我相信，中国人不会拒绝的。为了中国和德国能够更加彼此的信任，我们应该结成更紧密的关系！”威廉二世说道。他也是这种国家利益至上的人，他看得出，王毓泽也同样也是如此。这一次的联姻，对中国和德国，都非常的有好处。因此，王毓泽应该不会拒绝才行。

　　第二天，中国和德国之间的谈判继续进行，即便德国已经准备让步了，但在谈判开始之后，双方还是进行了激烈的争论。

　　“中国皇帝陛下，要知道，英法两国，才是协约国最强大的国家。只有击败了他们，我们才能够获得战争的胜利。至于美国，等击败英法两国之后，我们就能够轻易的击败美国了！”德皇威廉二世说道。

　　“不，不！德皇陛下！美国有着强大的工业实力，一旦这些工业实力，全部开始为战争服务之后，他们会爆发让人难以想象的恐怖实力。而如果有美国强大的工业实力在后面支撑的话，我们要想击败英法两国，那就难上就难了。因此，在战争爆发的初期，我们就要集中实力将美国先干掉才行！”王毓泽解释道。现在的人，根本就想不到美国这个看似军事实力弱小的国家，在战争中会爆发出多么可怕的潜力来。王毓泽绝对不允许犯这样的错。

　　威廉二世和德国的重臣们，都沉默了。几分钟之后，威廉二世说道：“那么，如果中国在开战之后，全力进攻美国，需要多长的时间才能够击败美国？然后加入欧洲战场。要知道，大战爆发之后，英法肯定会封锁德国的。而德国资源贫乏，我们无法在英法两国的封锁之下坚持多久的！”

　　听到威廉二世的态度有所软化了，王毓泽心里大为振奋。

　　“德皇陛下，如果中国集中全力进攻美国，战事顺利的话，我们两年内就能够彻底的灭亡美国。当然，灭亡美国之后，美洲的利益，会有一份是属于德国的！”王毓泽说道。他知道，如果中国妄图独吞美洲的利益，德国肯定是不会干的。反正现在先答应，到时候占领美国的是中国，给德国多少利益，就看具体的情况了。如果德国和中国之间的关系急剧恶化的话，甚至一点都不给德国也行。

　　“不行，中国皇帝陛下，两年的时间太长了。一年，一年之后，中国就要全力进攻英法两国，以及俄国，打通德国和中国的联系！”德皇威廉二世说道。

　　“一年的时间太仓促了，我的军队，需要跨越太平洋，向美国发起进攻。而美国人，现在也正在积极备战中，他们的战列舰，正在一条一条的建造，他们的陆军，也开始不断的扩编。到时候要灭亡美国的话，难度非常的大！”

　　“那么，一年半！一年半之后，中国必须以主力军队进攻英法两国。这是德国的底线了。并且，在战争开始之前，中国还需要向德国出售足够的重要战略物资，让德国能够坚持下来！”威廉二世说道。

　　王毓泽犹豫了一下之后，还是点头同意了。尽管他也认为，要在一年半的时间内，解决掉美国，难度恐怕比较大。不过，只要能够在一年半的时间内解决掉美国海军，中国陆军在美国登陆上百万人，问题就应该不是很大了。

　　最主要的分歧解决之后，双方的谈判进度就要快得多了。到了下午的时候，双方已经达成了一致。只要两国皇帝在秘密协定上签字，那么，中国和德国，就将成为最紧密的盟友。对此，王毓泽非常的盟友。在中国还没有实力单挑全世界的时候，有德国这样一个盟友，为中国牵制住英法这两国国家的主要实力，这是非常重要的。尽管德国也对世界有着野心，但只要德国在战争中消耗掉了大部分的国力，而中国却在迅速的发展。到时候，在中国和德国争夺世界霸权的时候，中国就能够占据绝对的优势了。

　　就在王毓泽认为，可以和德国签订秘密协定的时候，德皇威廉二世，却另外提出了一个附加的要求。

　　“中国皇帝陛下，我认为，为了加强中国和德国之间的关系，我们应该通过另外的方式，来巩固我们之间的亲密关系！”威廉二世说道。

　　“哦？什么方式？”王毓泽有些诧异的问道，不知道威廉二世又要出什么幺蛾子。

　　“联姻！我认为，我们中国和德国之间，完全可以进行一场联姻，世界上的第一次东方皇室和西方皇室之间的联姻，以此来巩固我们两国之间的关系！”威廉二世微笑着说道，似乎自以为这个方法非常的好！

　　“联姻？中国和德国？可是，德皇陛下，我已经有皇后了啊？”王毓泽瞪大了眼睛，没有想到威廉二世会来这么一招。如果中国和德国联姻的话，那协约国肯定会重点防范中国的。

　　“这个没有关系，我知道，中国的风俗和欧洲不同，中国男人可以有好几个妻子的，这也是让所有欧洲男人都羡慕的地方！”威廉二世笑着说道。

　　其他的德国重臣，也都笑了起来。威廉二世在之前已经把这个打算告诉他们了，他们也都表示赞同。欧洲的男人，无论多么的杰出，但却只有一个妻子。或许会有很多的情人，但明面上的妻子却只能有一个。

　　王毓泽眼珠一转，然后说道：“德皇陛下，据我所知，您只有一个女儿，才九岁。您的父亲的公主们，也都已经结婚了吧？”

　　“完全不用担心，和中国皇帝陛下联姻的，是巴伐利亚国王路德维希三世的公主！”威廉二世笑着说道。


第619章 巴伐利亚国王

　　“巴伐利亚国王路德维希三世的公主？”王毓泽这才想明白，搞了半天，是那别人的女儿来联姻啊！怪不得威廉二世这么不在乎呢。王毓泽的脑海之中，立刻出现了路德维希三世这个人的资料。或者说，他现在还不是巴伐利亚的国王，只能算是巴伐利亚的国王继承人而已。因为巴伐利亚国王路德维希二世被巴伐利亚政府宣布为精神失常且已经无法处理公务，路德维希三世的父亲柳特波德亲王被任命为摄政。而柳特波德亲王，现年已经八十岁了。因此，下一任的巴伐利亚国王，无疑就是路德维希三世了。

　　德皇威廉二世提出的这个要求，让王毓泽有些为难。有五个妻子，他已经非常满足了。现在帝国的后宫，非常的和睦，对此他非常的满意。尽管民间一直有声音说皇室的血脉太少了，要求王毓泽大选秀女，增加皇室的血脉。但王毓泽一直都没有同意。怕的就是后宫人多之后，会因为各种利益而产生矛盾，从而破坏后宫的和睦。

　　“德皇陛下，能否更换一个要求？只要中国和德国签署秘密协定，那我们就是最亲密的盟友，完全没有必要进行和亲！”王毓泽说道。

　　“中国皇帝陛下，我保证，路德维希三世的女儿，个个都貌美如花，不会放您失望的。另外，我知道，东方帝国没有这方面的限制，皇帝只要愿意，可以娶很多很多的妻子。请您相信，德意志帝国，是真的愿意和中国结成最紧密的盟友关系的！”德皇威廉二世说道。他的意思非常的清楚，如果王毓泽不答应联姻的话，那么，中国和德国之间的秘密协定，很可能就会因此而搁浅了。

　　王毓泽皱起了眉头，他好不容易才走到了今天，实在不想因为这样就放弃。如果没有德国牵制英法两国，虽然中国不一定会被击败，但肯定会付出惨重的代价的。到时候，中国想要成为全世界唯一的超级大国，就不是那么容易的了。为此，可能会让中国的士兵多付出上百万的代价。

　　“陛下，我认为，如果能够和德国和亲的话，这样更有利于加强中国和德国的关系。陛下只有一个皇后和四个贵妃，在历朝历代的皇帝中，已经算少的了！陛下完全应该同意这门亲事！”中国外务大臣伍廷芳建议道。

　　“陛下，我也赞同和德国和亲！”国防大臣蒋兴国也说道。

　　王毓泽犹豫了一下，然后说道：“德皇陛下，我考虑一下，明天再给你答复！”

　　“当然，中国皇帝陛下！和德国和亲，对于我们两国而言，都是非常有好处的！”德皇威廉二世笑道。

　　回到住处之后，王毓泽有些愤怒。威廉二世的要求，让他有一种被胁迫的感觉。虽然，德国未必是有其他的心思，但这种受到逼迫的感觉，让他非常的愤怒。如果中国有单挑全世界的实力的话，他还真的很想不签署这个什么狗屁秘密协定，直接回国。反正，同盟国和协约国之间的矛盾，不是那么好调和的。但是，不怕一万就怕万一！万一同盟国和协约国之间，真的达成了一致，然后联手东征的话，那中国恐怕要拼尽所有的国力，才能够保证不被灭国了。而中国想要成为世界第一强国，世界的霸主，那也就更加的不可能了。

　　“陛下，怎么了？谈判不顺利吗？”不知道什么时候，皇后熊梦涵已经来到了王毓泽的身边，看着王毓泽那紧皱的眉头，深处柔嫩的小手，轻轻的将王毓泽那皱着的眉头抚平。

　　“没事！谈判很顺利，只不过，威廉二世提出了一个无礼的要求！”王毓泽看了皇后一眼，笑着说道。

　　“无礼的要求？是什么要求？”熊梦涵问道。

　　王毓泽犹豫了一下，然后还是说道：“威廉二世要求和中国和亲！否则的话，他不同意和中国签订秘密协定！”

　　“和亲？是威廉二世的那个小丫头吗？才九岁而已。不过，过几年的话，应该是个美人胚子。至少这么小就和亲，是不是太急了？”皇后熊梦涵说道。

　　“什么跟什么啊？不是维多莉亚·路易斯，是未来的巴伐利亚国王路德维希三世的女儿。梦涵，难道你不生气吗？”王毓泽有些奇怪的问道。就算再大度的女人，在听到这个消息之后，恐怕也是不会高兴的吧！可是，熊梦涵的反应，让王毓泽有些奇怪。

　　“德国皇后奥古斯塔·维多莉亚已经试探过我了，只不过，我没有想到是巴伐利亚国王的女儿而已。既然德国人要求和亲的话，那就答应他们吧！反正我们又不吃亏，并且对国家也有好处！”皇后熊梦涵说道。

　　“啊？难道，你不生气吗？”王毓泽非常的奇怪。女人，还真是无比奇怪的生物。

　　“有什么生气的？陛下是帝国的皇帝，仅仅只有我们这几个妻子，已经是非常难得的了。现在帝国的那些重臣，还有那些有钱的商人，哪一个不是妻妾成群啊！陛下只有我们几个，这天下不知道有多少人说我们是妒妇呢！正好陛下和德国和亲，也算充实一下后宫！”熊梦涵笑着说道。

　　王毓泽有些无语了，熊梦涵的表现，让他不知道该高兴还是生气。看来，以后还是得在帝国实行一夫一妻制才行。最多，允许拥有一个夫人，外加一个小妾！当然，前提条件是要有足够的能力养活。

　　“陛下，和您和亲的巴伐利亚公主是哪一个？人长的怎么样？多大了？叫什么名字？”皇后凶猛问道。

　　“我怎么知道？不过听说未来的巴伐利亚国王，有好几个女儿。具体是哪一个我也不知道！”王毓泽摇了摇头说道，他哪有心思去关心这个。

　　“陛下，要不我为你挑选一个吧！能够进入皇家的女人，不管样貌还是品行，都必须要合格才行！”熊梦涵说道。

　　“好吧，交给你去办吧！”王毓泽说道。反正熊梦涵是皇后，整个帝国后宫都是她管理的，她亲自挑选，也没有什么不好的，也算是对她的亏欠的补偿了。

　　王毓泽答应了和亲，那就好办的多了。第二天，中德秘密协定就签订了！

　　3月6日上午，在中德双方的一干重臣的见证之下，中国皇帝王毓泽和德国皇帝威廉二世，分别在秘密协定上签上了自己的大名。从现在开始，到下一次的战争结束，中国和德国，都将是最紧密的盟友。

　　秘密协定规定的内容非常的多，比如双方共享先进的技术，中国以优惠的价格向德国出售各种资源，一旦战争爆发，双方联合击败协约国，以及战后的利益大致要怎么划分等等。这份秘密协定的签订，标志着中德两国，正式的绑在了一辆战车上了。并且，也不怕会反悔。中德的任何一方，如果公布秘密协定的内容，协约国恐怕都会对两国身怀戒心，当成最主要的敌人。因此，中德两国只能联合起来。

　　秘密协定签订之后，威廉二世告诉王毓泽，两天之后，他会在无忧宫举行宴会，到时候，德意志各个邦国的国王、大公以及贵族们，都会参加。未来的巴伐利亚国王路德维希三世也会带几个还没有出嫁的女儿参加，而那些女儿之中，就会有一个是和王毓泽和亲的人选。要知道，路德维希三世足足有九个女儿，还没有出嫁的女儿，从现年二十岁的四女儿希尔得嘉德到只有十岁的贡德琳德，都可以作为和亲的人选。前提条件是，王毓泽要下的手才行啊！

　　巴伐利亚王国，是德意志南部最重要的一个邦国，在普鲁士击败奥地利，获得了德意志的继承权之后，巴伐利亚王国就倒向了普鲁士。后来，在普法战争期间，巴伐利亚王国的军队，更是在普鲁士王太子的带领下，参加了对法国的战争。而现在，巴伐利亚王国，依旧是普鲁士最坚定的支持者。

　　现在，巴伐利亚王国的统治者是摄政王柳特波德亲王，只不过，柳特波德亲王已经八十岁高龄了，很多的国家大事，都交给他的儿子，巴伐利亚王国的继承者，路德维希三世来决定。在中国和德国签署秘密协定的时候，威廉二世亲自给柳特波德亲王发了一封电报，上面讲述了中国和德国和亲，会给德国带来什么样的好处。并希望柳特波德亲王以德意志的利益为重，赞同和中国和亲。

　　柳特波德亲王当即召见了正在处理政府的路德维希三世。

　　“皇帝陛下要求和中国人和亲，和亲的人选，就是你的几个女儿之一。这件事，你怎么看？”柳特波德亲王问道。虽然他已经年老了，但依旧还是非常的睿智。

　　“父亲，我们能够拒绝吗？”路德维希三世问道。

　　柳特波德亲王摇了摇头。

　　“既然不能拒绝，我们就只有答应了。我立刻带着女儿们去波茨坦，参加皇帝陛下举办的宴会！”路德维希三世说道。


第620章 七公主

　　3月7日，一列列车从慕尼黑火车站向被行去，这是属于巴伐利亚国王的专列。在前任国王路德维希二世去世之后，这趟专列就归属摄政王柳特波德亲王使用了。现在，未来的巴伐利亚国王路德维希三世，正带着几个女儿，巴伐利亚王国的小公主，前往波茨坦，参加明天晚上德皇威廉二世举办的宴会。

　　王毓泽夫妇，在德国已经停留了不短的时间了，参加宴会之后，他们就要前往英国，等到参加了英王爱德华七世的登基典礼之后，就启程返回国内了。原本打算对法国进行的访问，以及对美国的访问，都因为英国、法国、美国和俄国四国组成四国协约而取消了。虽然，英法美俄四国表示，他们组成的联盟，不针对任何的国家。但傻子都看得出来，这是针对中国以及以德国为首的同盟国。王毓泽取消对法国和美国的访问，这也是在表现中国的愤怒。

　　另外，针对这一变化，王毓泽也需要早做准备才行。国内的军事改革以及军备的发展，都必须得加速才行。以便在几年之后，中国能够有足够的军力保证自己的利益，并且在战争当中获得中国想要的东西。到现在，王毓泽已经不敢肯定，大战到底会在什么时候爆发了。毕竟，在历史上一战爆发之前，也有过好几次差点擦枪走火的事件的。只不过因为当时同盟国和协约国都还没有做好战争准备，所以战争才推迟爆发的。而现在，在中国出现了变化之后，各国很有可能提前完成战争准备。因此，战争很有可能提前几年爆发，再按照王毓泽记忆当中的那个时间表的话，就不准确了。所以，中国也必须得加速战争准备才行。

　　巴伐利亚国王的专列上，几个巴伐利亚王国的小公主，正在叽叽喳喳的讨论着。对于去波茨坦参加德皇威廉二世的举办的宴会，她们是充满了向往的。巴伐利亚王国虽然是德意志的一个重要邦国，但无论财力还是繁华，都无法和普鲁士王国相比的。

　　“父亲，皇帝陛下这一次举办宴会的主题是什么？”四公主希尔德嘉德好奇的问道。其他的几个公主，也都看着路德维希三世。她们对于德皇威廉二世举行宴会，并且要求她们参加，也都不知道原因。

　　“来自遥远的东方的中国皇帝陛下夫妇，正在德国访问。他们快要离开德国了。皇帝陛下的这场宴会，应该是为中国皇帝陛下践行的！”路德维希三世说道。

　　“中国皇帝？就是那个还不到三十岁，却统治着一个无比庞大的帝国的皇帝吗？”四公主希尔德嘉德两眼几乎要冒着金星了。在中国两年前击败五大强国，获得胜利之后，中国皇帝就成为了一个传奇，整个欧洲的上流社会，都在流传着他的光辉事迹。巴伐利亚王国的几个公主，自然也知道了。

　　“父亲，听说东方帝国，比整个欧洲都还要大两倍以上。中国人比欧洲所有国家的人口都加起来，都还要多两倍。”五公主诺特布尔嘉也好奇的问道。

　　“当然，中国，是一个非常庞大并且强大的帝国！”路德维希三世说道。他在考虑，要不要告诉几个女儿，这一次参加宴会的真正目的。她们中的一个，将成为中国皇帝的妃子，成为他众多妻子当中的一个。

　　几个公主，开始谈论起她们所知道的中国。只不过，她们知道的，都只是一鳞半爪而已。

　　“姑娘们，好吧，我告诉你们一个消息。或许会让你们高兴的！”路德维希三世说道。

　　“什么消息？”大家都看着路德维希三世。

　　“皇帝陛下有意和中国皇帝联姻。而皇室，并没有合适的公主。因此，我们巴伐利亚王国的公主中，会有一个人成为联姻的人选，成为中国皇帝的妃子！”路德维希三世说道。

　　“上帝啊！父亲，你说的是真的吗？我们有可能将作为联姻的人选，嫁给中国皇帝？”四公主希尔德嘉德两眼放光。她已经二十岁了，但一直没有合适的丈夫的人选。而现在，那位统治着庞大国家的帝王，无疑是一个极好的人选。

　　“当然是真的。不过，我要提醒你们，中国皇帝已经有妻子了。并且有五个妻子。你们中的一个，很可能将成为他的第六个妻子！”路德维希三世提醒道。

　　“中国皇帝有这么多的妻子，他还真是一个花心鬼啊！”六公主威尔楚德说道。

　　“中国的风俗是这样的。作为中国的皇帝，只要他愿意的话，他能够有三千个妻子！”八公主海尔姆楚德似乎知道的更多。

　　“三千个？上帝啊！这怎么可能？”大家都惊呼起来，似乎再想象，一个男人如果有三千个妻子的话，那这些妻子要多久才能够见到丈夫一面。

　　就在巴伐利亚王国的公主们极有些忐忑，又有些惊喜的复杂心情之中，德皇威廉二世举办的宴会开始了。整个德国的大贵族们，都集中在了无忧宫。中国皇帝王毓泽，无疑成为了宴会的中心。大量的德国贵族们，向他问好，和他交谈。贵妇人们，也争先恐后的向王毓泽发出跳舞的邀请，只不过，都被王毓泽拒绝了。

　　“中国皇帝陛下，这位是路德维希三世，未来的巴伐利亚国王！”在王毓泽有些无聊的时候，德皇威廉二世带着一个有些秃顶的中年人出现在了王毓泽的面前。

　　“见到您非常高兴！伟大的中国皇帝陛下！”路德维希三世躬身向王毓泽行礼。

　　“很荣幸见到您，未来的巴伐利亚国王陛下！”王毓泽也很谦逊，不管怎么样，这个叫路德维希三世的人，将成为他的岳父。此时，中国皇后熊梦涵，正在德国皇后奥古斯塔·维多莉亚的陪同下，和巴伐利亚王国的几个公主们亲切的交谈，她将为王毓泽选择一个联姻的对象。

　　宴会非常的热闹，年轻的贵族公子和小姐们，将宴会当成了一个结识异性的好机会。王毓泽和威廉二世以及路德维希三世也谈的很投机。虽然只有极少数人知道中国和德国签订秘密协定的事，但中国原本就和德国关系非常不错，有着共同的利益，关系自然也非常紧密了。

　　宴会结束之后，王毓泽带着皇后熊梦涵回到住处。一关上房门，他就忍不住发问了。“梦涵，你最后的选择到底是谁？”王毓泽问道。虽然他说不在乎，但毕竟是他要娶的女人，怎么可能不在意呢！

　　“呵呵！巴伐利亚王国的七公主海尔姆楚德，长的非常漂亮，我看了一下，人品也还好，不是那种善妒的人。她嫁入皇室之后，应该可以保持皇室的和睦的！”皇后熊梦涵说道。

　　“七公主海尔姆楚德？那个才15岁的小丫头片子？梦涵，你怎么挑选了这么一个小女孩啊？”王毓泽非常的无语，这不是要让他老牛吃嫩草么？

　　“15岁怎么了？我当初嫁给你的时候，也不过十七八岁而已。再说了，当时周蕊嫁给你的时候，也不是才十六岁么？到你娶海尔姆楚德的时候，她也已经十六岁了。”熊梦涵满不在乎的说道。

　　王毓泽只得叹了一口气，不多说什么了。

　　“陛下，我之所以挑选一个15岁的小丫头，另外的原因就是人小，也容易教导一些。那些大一点的，已经养成了独立的性格了，不好改变什么了。不管她们是什么身份，但只要嫁入了帝国皇室，总得遵守帝国皇室的规矩才行！”熊梦涵说道。

　　“好吧，好吧！一切都由你做主！”王毓泽只得干脆什么都不管，以后就等着做新郎了！

　　第二天，中国方面就把王毓泽的选择，实际上是熊梦涵的选择高速了德皇威廉二世。当知道中国方面的选择的七公主海尔姆楚德之后，威廉二世并不意外。或者说，他根本就没有在意王毓泽的选择对象。他要的只是中国和德国联姻的结果。就算中国方面的选择是只有十岁的九公主贡德琳德，那也完全无所谓。

　　当天上午，德皇威廉二世就像整个德国宣布了这个消息，中国皇帝将和巴伐利亚王国的七公主海尔姆楚德联姻，婚期就定在明年，即1902年的春天。未来的巴伐利亚国王路德维希三世也表示，虽然他有些舍不得女儿嫁到遥远的中国去，但他很看好这门婚事，这代表德国和中国之间的关系，更加的密切了。

　　巴伐利亚王国的几个公主，当得知联姻的人选是七公主海尔姆楚德，表情也各不同。几个大一点的公主，隐隐有些嫉妒。联姻的对象，可是全世界最强大的国家的皇帝啊！虽然只能成为他的众多妻子当中的一个，但那也要比嫁给一个弱小的邦国的国王或者大公的子弟要好很多了。只不过，这个结果已经出来了，不是她们能够改变的了！


第621章 英王登基

　　中国皇帝王毓泽将在明年迎娶巴伐利亚王国的七公主海尔姆楚德，这一消息一经公布出来之后，立刻在全世界的范围内，引起了轩然大波。协约国纷纷认为，这是中国和法国联合的前兆，协约国最大的敌人，终于明目张胆的勾结起来了。各国都纷纷要求再一步的加快军事准备，力求更快的发展军备，以便能够应对强敌。而同盟国则纷纷欢呼不已，在他们看来，有了中国的加入之后，同盟国的实力必然会得到一个跃升，未来在和协约国的战争之中，胜利肯定是属于同盟国的。

　　尽管，中国到目前为止，都还没有正式的加入同盟国。但是，很显然，世界各国，都已经把中国当作了同盟国的一员了。

　　在中国国内得知中国将和德国联姻之后，大部分人都表示赞同。毕竟，在中国的发展过程当中，德国给了中国非常多的帮助。中国和德国能够联姻，在大家看来这是中德两国关系更加密切的表现。同时，这也是中国强大起来的表现。不过，也有少数人，认为德国是蛮夷，中华的皇帝，迎娶蛮夷女子，这不是会扰乱中国皇室的血统么？特别是迎娶的对象，还并非是德国的公主，而是德国一个组成邦国的公主，简直就是不对等的。认为这是德国在侮辱中国。好在，这仅仅是一小部分人的观点，除了在一些老学究之外，根本就没有人赞同。大部分的国人都认为，中国强大了，那些洋鬼子们，巴巴的把他们的女人送来，这是在向中国示好啊！中国即将恢复到以前的那种天朝上国时期。

　　3月11日，王毓泽夫妇离开波茨坦，乘火车前往汉堡，然后乘坐‘白起’号战列巡洋舰，前往伦敦。准备参加一周之后的英王爱德华七世的登基典礼。德皇威廉二世并未一同前往，他将在两天后启程。至于未来的巴伐利亚国王父女，已经返回巴伐利亚王国了。在出嫁前，七公主海尔姆楚德必须得做一些准备才行。例如，学习汉语。要不然的话，怎么和皇帝王毓泽沟通，怎么在中国生活。为此，巴伐利亚王室，将聘请最好的老师，教授七公主海尔姆楚德汉语，以及东方皇家的一些礼仪等等。

　　‘白起’号战列巡洋舰的速度还是那么迅速，在3月12日上午的时候，就抵达了伦敦。只不过，这一次，英国方面无论是国王爱德华七世还是首相亚瑟·贝尔福都没有亲自来迎接，只有英国外交大臣兰斯多恩勋爵来码头迎接王毓泽一行。对此，王毓泽并没有过多的在意。英国在得知中国和德国将要联姻之后，显然已经把中国归结到了不能被拉拢的敌人当中了，也不会再多花其他的心思来拉拢中国了。未来中国和英国之间，必然会有一战。而战争的结果，才是最重要的。

　　被安排到国宾馆之后，英国方面就不理会王毓泽夫妇了。而王毓泽夫妇，干脆利用这个时间，游览了一下伦敦周边的景点。伦敦市区内的大本钟、议会大厦、伦敦眼、威斯敏斯特大教堂。伦敦周边的牛津、剑桥、莎士比亚故居、布伦海姆宫，温莎城堡以及英国最大的城堡华威城堡，都留下了王毓泽夫妇的足迹。夫妻俩玩的非常开心，这还是他们第一次在外游玩。加之王毓泽有意弥补熊梦涵，因此整个旅程都非常的融洽。英国方面，也仅仅是为王毓泽夫妇提供安全上的保障而已。毕竟，王毓泽可是一国皇帝，如果在英国发生了安全事故的话，那英国方面就要做出解释了。好在，女王维多利亚的葬礼才刚刚结束，新王爱德华七世的登基典礼也要开始了，整个伦敦及附近地区，都在英国特工和警察的严密监控之中，任何有可能发生的安全隐患，都提前被消灭了。

　　一直到了3月17日，王毓泽夫妇才返回伦敦。第二天，就是爱德华七世的登基典礼了。世界各国的政要，都已经赶来了。不管怎么说，现在的英国，都还是名副其实的世界第一强国。英国国王登基，在全世界而言，都是一件大事。

　　当天晚上，为了欢迎各国政要的到来，英国王室在白金汉宫举行了盛大的欢迎宴会。作为掌控全世界海洋几百年的英国的王室，白金汉宫富丽堂皇，比王毓泽新建的新华宫，不知道要豪华多少倍了。只不过，这座宫殿，完全是建立在对世界其他国家的剥削是上的。王毓泽始终记得，在大英博物馆内，还有不少来自中国的文物。在下一次的战争中，中国获得胜利之后，一定要让这些英国人连本带利的还回来。并且将属于英国的文物，也全部抢走，让以后英国人要想研究本国的文化，还得万里迢迢的前往中国才行。

　　晚宴上，参加宴会的宾客，明显分成了三个部分，一方是以英法美俄四国为主体的小圈子，另外一方，则是以德奥意三国为主的同盟国的一方了。至于中国，虽然和德国联姻了，但毕竟没有真正的加入同盟国，所以依旧处于中立。只不过，到现在已经不会有人再认为一旦战争爆发，中国会不会加入同盟国一方作战了。大国之间的对立，已经形成。剩下的中小国家们，就看他们如何站队了。如果站在胜利的一方，那战后他们也能够获得巨大的利益。如果战败的话，那对于她们而言，就是灭顶之灾了。当然，也有国家想要保持中立。只不过，在世界性的大战面前，想要保持中立的话，那是非常困难的。比如，西班牙王国，现在就是同盟国和协约国都争夺的对象。只不过，西班牙国王阿方索十三世，到目前都还摇摆不定，不知道究竟该参加同盟国还是协约国。同样的，西班牙的老对手葡萄牙，也在等着西班牙做出决定。如果西班牙加入同盟国的话，那葡萄牙肯定会加入协约国的，反之也成立。整个欧洲，已经逐渐变成了清晰的对立两方了。目前，也只有东方，才相对比较和平。当然，这也是在出现了一个强有力的大国之后才有这样的局面了。但是，东方的那些土著，特别是南洋地区的土著，日子可一点都不好过。中国的移民，依旧在大规模的进行，而为了向移民提供足够的土地，那些土著，自然被远远的赶进山区了。如果她们敢反抗，中国养的走狗，日本人组成的雇佣军，将对这些土著，进行血腥的屠杀。

　　作为强大帝国的皇帝，王毓泽也是参加宴会的众人结识的对象。一直保持微笑的他，在宴会结束之后，几乎脸都快僵掉了。好在，这已经是最后一天了。他已经打定主意，在明天参加了英王爱德华七世的登基典礼之后，立刻告辞离开。这一次的欧洲之行，正在耗费了三个月的时间，连春节都没有过，这让王毓泽非常的遗憾。回到中国之后，还有很多的事要做。比如，南洋地区的不稳定因素，中国还没有真正的将南洋全部纳入中国的统治之中。

　　第二天，1901年3月18日，英王爱德华七世的登基典礼在威斯敏斯特大教堂举行，由英国地区的大主教主持。整个登基典礼，庄严而又复杂，那一道道的工序，即便让观礼的人也目不暇给，更别说爱德华七世这个已经六十岁的老人了。反正王毓泽看见，典礼进行到一半的时候，这个老头就已经满脸汗水，脸色苍白了。

　　当爱德华七世跪在上帝面前，向他祈祷，然后带上了象征英国王位的王冠之后。登基典礼才差不多结束了，接下来，就是大宴宾客，以及爱德华七世乘坐马车，接受英国人的欢呼和致敬了。

　　此时的教廷外，早已经围满了来自英国各地的人民了，当爱德华七世带上王冠的那一刻，人群之中爆发出了震天的欢呼声。‘国王陛下万岁’的口号，更是响彻云霄。

　　英国人对于爱德华七世，还是有很多的期待的。他的母亲维多利亚女王，带领英国，走向了繁荣和强大，并且奠定了英国的霸主地位。人民希望爱德华七世，能够带领英国走向更加强大的未来。只不过，明眼人都看得到，现在的英国，已经在慢慢的走向衰落了。一个小小的布尔人的叛乱，到现在就已经打了一年半了，但依旧没有完全获得战场上优势。想要平息布尔人的叛乱，英国起码还得付出一年以上的时间。并且，更为严重的是，中国和德国，分别在东方和欧洲发起了对英国的挑战，逼迫的英国不得不放弃‘光荣孤立’的传统，而和法国、俄国以及美国，签订了盟约，组成联合来对抗强敌。不管下一场的战争的结果如何，英国显然已经无法再保证其霸主地位了！


第622章 军备竞赛

　　3月19日，英王爱德华七世登基之后的第二天，王毓泽夫妇就像爱德华七世告辞了。刚刚登上王位的爱德华七世，也有太多的事要处理，稍加挽留之后，就祝王毓泽夫妇一路顺风。

　　当天下午，‘白起’号战列巡洋舰带着两艘‘天水级’轻巡洋舰从伦敦出发，向南航行，他们将沿着来英国的路，原路返回中国。原计划的对法国和美国的访问，也因为协约国的成立而取消。作为协约国针对的目标，王毓泽现在去访问这两个国家，不是自讨没趣吗？既然对立已经产生了，那么，接下来只有用拳头来说话了。而在战争爆发之前，大家要做的，就是尽可能的为战争做好准备，以便在战争中能够取得优势，最后获得战争的胜利。

　　王毓泽站在‘白起’号战列舰的船头，心情格外舒畅。尽管，中国还在万里之外，但一想到离中国越来越近，他的心情就不由自主的好了起来。这一趟欧洲之行，虽然才两三个月的时间，但也让他深深的感受到了对足够的那种思念之情。那里有他的亲人、朋友、部下以及子民们。为了帝国的崛起和强大，所有人都在奋力的努力着。而现在，他们距离这个目标，已经越来越近了。

　　总的来说，这一次的欧洲之行，还是比较圆满的。虽然，在这个过程当中出了一点差错，让协约国提前成立了，并且美国还第一时间加入了协约国，让协约国的力量大增。这使得同盟国和中国，都将面临巨大的压力。不过，这不也正是王毓泽希望看到的吗？在严重对立的两个集团之间，双方拼命的加强军备，一条条的庞大的战列舰开工建造，大量的财政收入，投入到了这个无底洞当中，甚至，各国政府为此不得不发行巨额的债券，将他们一直以来不断积累的财富全部投入其中去。在加大军事方面的投入之后，其他方面的投入，必然会减少很多，短期内，或许不会有太大的影响，但长久下去，必然会使得各国的经济受到严重的影响。比如，在将财政收入的百分之三十以上都投入军备发展之中后，能够在社会基础设施上投入的资金，就非常的可怜了。

　　而中国，因为在两年前的战争中狠狠的捞了一笔，又从日本剥削了十几亿华元的财富，军费开支虽然只占财政收入的百分之十，但也足够保持中国军力高速增长了。并且，在经济实力不断提高的情况下，中国的国力也会越来越强大。在此消彼长的情况下，中国必然会成为这一次战争的最后赢家。这些，都让王毓泽距离自己的目标，又近了一步。

　　“陛下，想什么呢？”一个温柔的声音在王毓泽的身后响起。王毓泽不用想，也知道，这是皇后熊梦涵的声音。朝夕相处了这么多年，他们彼此都已经非常的熟悉了。

　　“想帝国的未来，我到底能够带领帝国走到哪一步！”王毓泽叹了一口气说道。虽然，中国已经度过了最危险的阶段了，只要按照预定目标发展，中国获得战争的胜利，并不会有太大的问题。但是，这一切都只是王毓泽的规划而已，期间会不会发生什么变数，谁也说不清楚。

　　“这样啊！我还以为陛下是在想巴伐利亚王国的七公主呢！”熊梦涵故意说道。

　　王毓泽顿时就无语了，虽然，他承认巴伐利亚王国的七公主海尔姆楚德确实是一个难得的美人胚子。作为一个男人，如果能够占有这样一个美人的话，心里会非常的得意。但好歹作为一个皇帝，一个立志做中国最伟大的皇帝的人，再怎么也不会这样低俗吧！

　　看到王毓泽吃瘪的样子，皇后熊梦涵‘咯咯’的笑了起来。

　　因为返程的时间毕竟充分，王毓泽并没有要求‘白起’号战列巡洋舰全力赶路，而是以20节的速度航行。虽然‘白起’号战列巡洋舰的最大速度在27.5节左右，但如果长时期的高速航行，对于‘白起’号战列巡洋舰的锅炉，会造成严重的损害。因此，从英国返回中国，‘白起’号战列巡洋舰足足用了一个月的时间，这期间，包括了在经过新加坡的时候，在这里停留了两天，王毓泽市场了新加坡的发展，并且对中南省的官员们，做出了勉励，对他们这一阶段的工作，做出了肯定，同时希望她们在接下来的工作中，再接再厉。

　　皇帝的亲口肯定，让这些官员们干劲十足，纷纷表示会严格按照帝国的规划，尽快的将中南省发展起来，将这里完全变成帝国的领土。

　　当回到北京的时候，已经是1901年4月20日。在王毓泽在海上飘的这段时间，世界局势继续紧张着。同盟国和协约国之间，展开了更加激烈的对抗。尤其表现在海军的对立上，双方都在海军的建造上，投入了巨资。

　　首先，德国宣布将建造‘凯撒级’战列舰，并且一次性建造五艘。‘凯撒级’战列舰，是在德国完成了对中国的‘中华级’战列舰和‘秦级’战列舰的研究之后，自行设计的，完全具有德国血统的战列舰。典型的重火力，厚装甲的战列舰。‘凯撒级’战列舰，标准排水量为22700吨，满载排水量为28500吨，比中国海军的‘秦级’战列舰个头都还要大一圈，和中国海军正在秘密开工建造的‘汉级’战列舰相当了。‘凯撒级’战列舰，全长169.5米，宽28你，吃水8.2米，才有16座油煤混合锅炉，三台蒸汽轮机，三轴推进，功率为31000马力，最大航速23节。火力方面，‘凯撒级’战列巡洋舰搭载了5座双联装305毫米50倍口径主炮，14座150毫米45倍口径副炮，12座88毫米45倍口径副炮，5具500毫米鱼雷发射管。‘凯撒级’战列舰的装甲非常的厚实，水线装甲厚达350毫米，甲板装甲厚达120毫米，炮塔装甲和舰桥装甲都厚达350毫米。完全成为了名副其实的重装骑兵。五艘‘凯撒级’战列舰，将分别命名为‘凯撒’号，‘腓特烈大帝’号，‘凯瑟琳’号，‘阿尔伯特国王’号和‘路易特波尔摄政王’号。

　　德国的五艘强大的‘凯撒级’战列舰相继开工建造，这引起了英国的严重恐慌。仅仅在三天之后，英国海军部就宣布，英国皇家海军的下一级战列舰‘圣文森特级’战列舰即将开工建造，并且，一次性将建造六艘。只不过，公布出来的‘圣文森特级’战列舰，性能似乎完全比不上德国海军的‘凯撒级’战列舰。‘圣文森特级’战列舰，标准排水量仅仅只有19560吨，满载排水量只有22800吨。长163.4米，宽25.6米，吃水8.2米。动力为25000马力，四轴推进，最大航速为23节。武备为5座双联装305毫米50倍口径主炮，20座105毫米副炮，3具455毫米鱼雷发射管。装甲方面，水线装甲为255毫米，甲板装甲65毫米，炮塔装甲为280毫米，舰桥装甲为280毫米。英国海军的思想，典型的采用薄装甲来换取速度。虽然‘圣文森特级’战列舰的火力和速度都和‘凯撒级’战列舰相当，但装甲却要薄弱得多。一旦对决的话，后果可想而知。

　　英国内阁，对于‘圣文森特级’战列舰的性能落后于‘凯撒级’战列舰，非常的不满。以至于在‘圣文森特级’战列舰下水之后，英国海军又陆续下水了‘海王星级’战列舰和‘巨人级’战列舰。只不过，后续的这两款战列舰，性能和‘圣文森特级级’战列舰相比，都没有明显的提高，依旧是英国海军传统的重视速度和火力，轻视装甲的设计理念。不过，英国海军显然是打算用数量来取得优势了，‘海王星级’战列舰，将建造4艘，‘巨人级’战列舰，将建造3艘。一旦全部服役的话，英国海军的新式战列舰将包括6艘‘无畏级’战列舰，6艘‘柏勒罗丰级’战列舰，6艘‘圣文森特级’战列舰，4艘‘海王星级’战列舰和3艘‘巨人级’战列舰，总数达到25艘。超过德国海军的8艘‘拿骚级’战列舰，8艘‘赫尔戈兰级’战列舰和5艘‘凯撒级’战列舰。只不过，差距非常的有限。

　　战列巡洋舰方面，德国开工建造了三艘‘冯·德·坦恩级’战列巡洋舰，英国也开工建造了三艘‘无敌级’战列巡洋舰。可以说，英国和德国，已经完全将国力向海军倾斜了。

　　英国和德国，分别是协约国和同盟国的主导国家，在两国都开始大规模的建造海军战舰之后，其他的成员国，也显然不会坐视不理的。法国和美国，也纷纷宣布了新的海军战舰建造计划，奥匈帝国和意大利王国，也紧随其后。只有俄国受国力的影响，只能干瞪眼！


第623章 ‘韩信级’快速战列舰

　　法国海军除了加快之前的‘孤拔级’战列舰的建造之外，新的一级的‘布列塔尼级’战列舰，也正是开工建造。只不过，法国海军的这两级战列舰，沿用了很多英国海军的设计，即便加厚了一部分装甲，但综合战力，也仅仅和英国海军的‘无畏级’战列舰和‘圣文森特级’战列舰相当而已。不过，8艘的数量，对于英国海军而言，是一个非常大的补充。如果有了法国海军的加入，英法两国的海军，在面对德国海军的时候，就能够有比较大的优势了。

　　在英法两国都开始大规模的建造战列舰的时候，协约国的另外一个非常重要的成员国美国，自然也不会闲着了。更何况，美国一直都想要击败中国，报仇雪恨，这使得美国将大部分的国力都投入到了海军的发展之中。美国海军的8艘老式战列舰，三艘‘缅因级’战列舰和5艘‘弗吉尼亚级’战列舰已经服役。只不过，在这些战列舰服役的时候，他们就已经落后了。仿造英国海军的‘无畏级’战列舰的6艘‘康涅狄格级’战列舰，也即将服役。仿造英国海军的‘柏勒罗丰级’战列舰的两艘‘密西西比级’战列舰和仿造英国海军的‘圣文森特级’战列舰的‘特拉华及’战列舰也相继开工建造。在英国海军建造‘海王星级’战列舰和‘巨人级’战列舰的时候，美国海军也根据英国方面提供的图纸，拿出了自己的‘佛罗里达级’战列舰和‘怀俄明级’战列舰。只不过，每一级战列舰，仅仅只建造两艘而已。即便这样，在全部战列舰完工之后，美国海军也将拥有8艘老式战列舰和14艘新式战列舰，成为世界上举足轻重的海军强国。只不过，这样的海军实力，要对付中国的话，明显还不够。幸好中国海军面临的敌人太多，不会全部压在美国海军身上。这样的话，美国海军也未必没有胜算。

　　在协约国大肆建造战列舰的时候，同盟国的另外两个国家也没有闲着。奥匈帝国终于开始建造她们自己的‘联合力量级’战列舰了。这是奥匈帝国自行设计的战列舰，采用了很多独有的设计。‘联合力量级’战列舰，标准排水量19698吨，满载排水量21730吨，舰长152.2米，宽27.3米，吃水8.3米。动力为12座锅炉，两台蒸汽轮机，功率为27000马力，最大航速为20节。武备方面，‘联合力量级’战列舰和中国海军正在建造的‘汉级’战列舰一样，采用了三联装305毫米口径的主炮，并且部署了4座，采用舰首和舰尾各两座，背负式的设计，比中国海军的‘汉级’战列舰火炮更多。另外还有12门150毫米副炮，18门70毫米副炮和4具533毫米鱼雷发射管。装甲方面，水线装甲为305毫米，甲板装甲为60毫米，炮塔装甲为305毫米，舰桥装甲为356毫米。奥匈帝国的‘联合力量级’战列舰，是一款火力凶猛的战列舰，只不过，设计不太合理因为主炮炮塔弹药提升通道的原因，弹药供给速度受到限制，不能充分发挥其主炮配置的优势。该级舰在较短小的舰体上安装4座三联装主炮塔导致其重心升高。舰体水线下防御结构陈旧，水下防雷性能不佳，最后也因此而被击沉！

　　意大利王国，在也建造了自己的新式战列舰，只不过，最开始只有一艘，被命名为‘但丁·阿利吉耶里’号战列舰。综合性能，同奥匈帝国的‘联合力量级’战列舰相当，同样采用了四座三联装305毫米战列舰。只不过，在‘但丁·阿利吉耶里’号战列舰开工之后，意大利海军又开工了后续的‘加富尔伯爵级’战列舰。这一级的战列舰，排水量比‘但丁·阿利吉耶里’号战列舰更为，搭载的主炮，也变成了13门，包括3座三联装305毫米主炮和两座双联装305毫米主炮。意大利海军将一次性的建造三艘这种比较奇葩的战列舰，用于对抗法国，以及防备同是同盟国成员的奥匈帝国的‘联合力量级’战列舰。

　　可以说，全世界都进入了海军造舰的高峰期，一条接着一条的新式战列舰开始开工建造，大量的物资，被消耗到了上面，这使得各国的军费开支也是节节攀升，社会经济的发展，开始受到很大的影响。战争的氛围，也随着这些战舰的建造，越来越浓。大家都相信，在这些战舰服役之后，为了不被越来越高额的军费开支拖垮，同盟国和协约国之间，必将进行一场战争。否则的话，各国的国力也不允许他们继续拖延下去了，要不然，各国迟早会直接崩溃。

　　相比而言，中国的情况就要好很多了。中国的军费开支虽然庞大，但一直只占财政收入的一小部分而已，并不会影响经济健康的发展。

　　当王毓泽从欧洲回到中国的时候，受到了帝国臣民们热烈的欢迎。帝国的重臣们，早已经汇集在了大沽码头。自发聚集起来的帝国公民，也足足有数万人。大家高呼着‘陛下万岁’的口号，欢迎王毓泽回国。

　　当天下午返回皇宫之后，王毓泽来不及休息，立刻召开了内阁扩大会议，除了内阁的重臣们之外，军方的巨头也参加了会议。

　　在会议开始阶段，内阁首相杨华和总参谋长熊武，分别代表政府和军方，向王毓泽汇报了王毓泽在出访之间国内的情况。总体而言，国内的政局比较平稳。王毓泽提出的各项计划，都在有条不紊的发展。第二阶段的移民工作已经开始，数千万的国民，将通过各个渠道，前往西伯利亚、中亚和南洋地区。因为第一批的移民，已经基本安定了下来，他们的生活状况，也不断的被各大报纸报导出来。第二批的移民，在得知第一批的移民的生活情况之后，对于未来的生活，也充满了憧憬，非常配合政府的移民工作。

　　军方的改制，也已经全部完成。各大集团军，已经纷纷进入了自己的防区，开始担任守土重任。各省的预备役旅，也已经组建完毕。

　　对于政府和军方的工作，王毓泽表示了肯定。同时，向大家讲诉了这一次欧洲之行取得的成果，以及面临的问题。欧洲同盟国和协约国的提前对立，使得中国也必须提前做好准备。从现在开始，帝国就必须就各种重要的战略物资，以及武器弹药等，开始做准备。下一次的大战，将会是一场规模巨大，持续时间非常久的大战，帝国必须得充分做好准备才行。

　　对于王毓泽此行的另外一个收获，将在明年迎娶巴伐利亚王国的七公主海尔姆楚德，帝国重臣们也都向王毓泽恭喜。让王毓泽很是无语。他之所以答应和德国联姻，只不过是想要加强和德国的联系，将德国绑在一条战线上而已。并且，联姻的对象，也是皇后熊梦涵选择的，他只是被动的接受而已。

　　“陛下，现在各国都已经开始加紧建造战列舰，一旦这些国家的战列舰服役的话，帝国海军将面临巨大的压力。因此，帝国海军希望能够提高海军的军费，增加战舰的建造进度！”海军大臣张成提出了自己的意见。英国、德国在几年后，都将拥有超过二十艘先进战列舰，美国也有十几艘，而中国，只有四艘‘中华级’战列舰，四艘‘秦级’战列舰以及正在开工建造的6艘‘汉级’战列舰而已，最多再加上四艘‘白起级’战列巡洋舰，相对于中国现在拥有的庞大海域和中国海军面临的敌人，这么一点战列舰，确实有些捉襟见肘。

　　内阁方面，对此并没有提出意见。反正王毓泽之前就已经明确过了，在战争爆发之前，军费开支只占财政收入的百分之十，海军如果要建造战列舰的话，只能动用军方的特别军费，政府方面是不会多拿一毛钱出来的。

　　王毓泽点了点头，在各国都开始加大军备竞赛的时候，中国海军的实力，确实有些偏弱了。单单靠这十几艘战列舰，很难维护中国的海上利益，即便‘汉级’战列舰采用了新的设计，更为强大，但数量太少了，要击败强敌的话，恐怕有些不够。更何况，一旦中国海军的‘汉级’战列舰暴露之后，各国海军肯定会立刻跟风，建造相应的战列舰的。到时候，中国海军将面临更大的压力。

　　“‘韩信级’的设计工作完成了吗？”王毓泽询问道。‘韩信级’战列舰，对外的称呼是‘韩信级’战列巡洋舰，但实际上，确实按照王毓泽的要求设计的快速战列舰。将拥有高速、强悍火力以及厚装甲，成为各国的战列舰已经战列巡洋舰的克星。根据王毓泽的计划，‘韩信级’快速战列舰，将一次性建造6艘，分别命名为‘韩信’号，‘卫青’号、‘霍去病’号、‘李广’号、‘李陵’号和‘班超’号。


第624章 准备对暹罗动手

　　根据王毓泽的要求，‘韩信级’快速战列舰，要有比战列巡洋舰还快的速度，同时具备战列舰所具有的强悍火力和装甲，既能够和战列舰进行对决，还能够压制战列巡洋舰。因此，这使得‘韩信级’快速战列舰的设计非常的麻烦。

　　要提高防护能力，必须的加厚装甲，而这必然增加战舰的排水量，从而影响战舰的速度。为了提高战舰的速度，又得加强动力。而这，同样会增加舰体和排水量。

　　如何使这两者实现统一，从而达到王毓泽的要求，成为了让人头疼的事。还在，科学院那边，拿出了新式燃油锅炉的设计，这种新式燃油锅炉，提供的动力，将比以前的锅炉增加百分之二十。解决了动力问题之后，‘韩信级’快速战列舰的设计就要容易得多了。

　　最终，海军战舰设计所拿出了‘韩信级’快速战列舰的设计图纸。‘韩信级’快速战列舰，标准排水量标准排水量为29300吨，满载排水量为36500吨。全长177.6米，宽29.5米，吃水10.5米，动力为24座新式燃油锅炉和四台最新式的蒸汽轮机，功率为四万八千马力，四轴推进，最高航速为28节以上（建造成功后的试车中最高航速跑出了29.5节），续航距离为10节/9000海里，武备为3座三联装343毫米50倍口径舰炮，采用背负式炮塔，前二后一，使得九门主炮都能够向统一侧开火，副炮10座155毫米速射炮和10座37毫米速射炮。装甲采用的是国产新型装甲，性能完全足以和克虏伯的最新式的装甲匹敌，主炮塔和舰桥的装甲为356毫米，甲板为120毫米，舷侧带305毫米。

　　‘韩信级’快速战列舰，火力和‘汉级’战列舰相当，但速度更快，一旦面对别国的战列巡洋舰，将拥有压倒性的优势。当然，对外公布的时候，‘韩信级’将是中国海军的第二款战列巡洋舰。只不过，为了达到王毓泽的要求，‘韩信级’战列舰的造价也非常的恐怖，单艘造价达到了两千三百万华元，建造六艘，就要一亿三千八百万华元。几乎相当于现在每年财政部划拨下来的全年军费了。不过，即便造价如此高昂，王毓泽还是咬牙签署了建造的命令。毕竟，在各国都在拼命建造新式战列舰和战列巡洋舰的时候，中国海军要想保证优势，就必须得建造更大更大的战列舰才行。

　　六艘‘韩信级’战列舰建成之后，中国海军将拥有20艘战列舰和四艘战列巡洋舰，以中国海军的战列舰的性能，已经基本能够保持对任何一个国家的优势了。只不过，如果面对两个强大的敌国，如英国和美国的话，还是显得有些捉襟见肘。为此，王毓泽提出了，要求海军设计所在两年内，拿出下一级的先进战列舰的设计方案，也就是‘唐级’战列舰的设计方案。‘唐级’战列舰，将搭载更大威力的主炮，更厚的装甲以及更快的速度。王毓泽也知道，这个要求，以目前的技术来说，有些难以实现。不过，早做准备还是有必要的。

　　也确实如中国海军所希望的，在外国间谍发现中国海军开始建造第二级的新式战列巡洋舰，并且这种战列巡洋舰的速度高达28节之后，各国也再一次的掀起了建造战列巡洋舰的高潮。英国海军拿出了‘不倦级’战列巡洋舰的设计方案。德国海军也将建造‘德弗格尔级’战列巡洋舰。美国也从英国海军那里获得了‘无敌级’战列巡洋舰的设计图纸，将建造属于美国的战列巡洋舰。当各国将有限的资源投入到战列巡洋舰的建造当中之后，中国海军的目的也就达到了。

　　协约国成立之后，整个世界都几乎分成了两个相互队列的阵营。协约国和同盟国之间，相互对立，这种对立，不仅仅表现在军事上，更表现在经济和政治上。各联盟的成员国之间，经济流淌迅速，但和对立国家之间的经济交流，却几乎停滞了。不过，这对于协约国是非常有利的。协约国有着庞大的殖民地，他们的经济发展潜力，明显要比同盟国好得多。幸好同盟国还有中国这个准盟友，中国拥有世界上最庞大的市场。并且，因为中国仅仅是和德国联姻，但并未加入同盟国。协约国也不敢过于逼迫中国，中国这种‘中立’的立场，更加能够左右逢源，对中国的经济发展也有很大的好处。

　　德国虽然工业发达，但除了煤炭资源之外，其他的很多资源都比较欠缺。要不是在普法战争中从法国夺取了阿尔萨斯和洛林，德国连铁矿石也都需要全部从国外进口。德国也感觉到了战争快要来临了，在越来越大的压力面前，德国开始疯狂的积蓄各种稀有的矿产。而物产丰富的中国，在这个方面给了德国非常大的帮助。德国缺乏资金购买这些矿产，那就用技术来交换，这些中国所需要的先进技术，使得中国的工业化水平，再一次的得到了很大的提高。并且，帮助德国，提高德国的战争潜力，德国就能够在战争中发挥出更大的作用，消耗更多的英法两国的国力。这对于中国而言，无疑是一举两得的好事。

　　王毓泽回国之后，国内的政局更加的平稳，在政府的主导下，各种计划都按照之前的规划快速的施行着。在5月份的时候，中国进行了金融改革，实行‘金本位制’。从即日起，禁止金银的流通，帝国公民手中的金银，都需要去银行，根据现在的价格，换成华元。因为有了对俄国的勒索，以及对日本的掠夺。中国中央银行的金库内，已经有三千多吨的黄金了，这些黄金，已经足够支持中国的金融改革了。

　　以王毓泽现在的威望，强行推行金融改革，这在国内，完全没有任何的问题。虽然，千百年来金银一直是中国人的货币。老百姓也习惯掌握这种贵金属，这样才安心一点。但王毓泽下了命令了，绝大部分的人还是选择了配合。再说了，用纸质的华元，在经济生活之中也更为方便。

　　进入到了6月份之后，帝国总参谋部开始忙碌了起来。大量有关南洋地区的各种资料和情报，送到了这里。数百名的参谋军官们，开始对掌握的资料进行分析，同时拿出最佳的作战方案。没错，这是帝国总参谋部准备对中南半岛上唯一剩下的一个国家——暹罗，动手了！

　　现在的中南半岛，除了泰国之外，已经全部是中国的领土了。中国中南省，是一个面积广大的省份。现在，中南省主要分成了七个地区。北部印度支那被命名为交趾地区，南部被命名为占城地区。柬埔寨地区则被命名为高棉地区。西面的缅甸，则直接分成了缅北、缅中和缅南三个地区。另外还有省会新加坡所处的马来地区。泰国土壤肥沃，人口众多，资源丰富，中国显然是不会放过这个国家的。

　　再说了，中国要进攻暹罗落，那可是有着非常现成的理由的。现任的暹罗国王拉玛六世，中文名郑宝。但实际上，却是暹罗本地土著假冒的华裔。从拉玛一世开始，他们就假冒是暹罗吞武里国王郑信的后裔了。但拉玛一世实际上是郑信手下的武将，在政变当中杀了郑信，然后谋朝篡位了。只不过，当时拉玛一世害怕满清的报复，所以才自称是郑信的儿子，请求满清册封的。但实际上，拉玛一世的年纪，比郑信都还要大。而昏庸的满清，居然没有任何的怀疑。因此，原本是华人建立的暹罗王朝，就这样被暹罗的本地土著篡夺了。

　　“陛下，根据我们现在所掌握的情报，暹罗有人口八百万，军队二十五万。现任暹罗国王拉玛五世，名叫朱拉隆功，也算是一个有能的国王了。他在位期间，发动了一场自强求富的近代化改革运动，在同时代亚太地区的近代化改革中，影响仅次于日本明治维新。在英法两国殖民者如狼似虎地窥伺左右的情况下，他艰难地维护了国家独立，暹罗也是同时代东南亚唯一的主权国家。”总参谋长熊武向王毓泽介绍道。

　　王毓泽点了点头，朱拉隆功这个人再有能力，那又怎么样呢？暹罗不过是一个人口不足千万的小国而已。并且已经完全处在帝国中南省的包围之中了。以前的暹罗虽然能够保持独立，那是因为英法两国相互斗争，暹罗夹在其中能够左右逢源，同时也起到一个缓冲的左右。现在，缅甸和印度支那殖民地都已经属于中国了，暹罗自然也无法借助外力了。中国要灭亡暹罗，根本就不费吹灰之力。再说了暹罗的土地和资源，也都是中国所觊觎的。拿下暹罗之后，帝国至少可以往暹罗移民一千万到两千万之间！


第625章 朱拉隆功的恐惧

　　“陛下，暹罗人的军队，虽然号称南洋第一，但在帝国陆军的面前，根本就不堪一击。只有三个师，帝国陆军就能够横扫整个暹罗！”陆军大臣蔡云自信的说道。暹罗军队虽然有二十五万人，装备的也是从英法两国购买的武器，但基本上仅仅只普及了步枪等轻武器而已，重武器如火炮和重机枪等，少的可怜。并且，暹罗军队装备的步枪也主要是英国的李·梅特福德步枪和法国的1886式勒贝尔步枪，和中国陆军装备的96式步枪相比，完全就没有任何的可比性。一旦暹罗军队遭遇中国军队，只有一个结果，那就是屠杀。因此，陆军大臣妄言三个师横扫暹罗，绝对没有任何的问题。

　　“具体的作战安排，由总参谋部计划吧！”王毓泽说道。暹罗仅仅是南洋小国而已，国力弱小，王毓泽并不是很在意。以中国现在的国力，要灭掉暹罗，完全是轻而易举的事。

　　“陛下，总参谋部打算动用五个师进攻暹罗。第九集团军的第三十一师，从高棉进攻暹罗的巴真府。第二十二师，从马来地区进攻碧武里府。第五十三师，从高棉沿着海岸线向曼谷进军。另外，总参谋部直属部队第十五师和海军陆战队第2师，在暹罗湾登陆，直接进攻曼谷！”总参谋熊武说道。

　　王毓泽点了点头，暹罗的统治中心，都在南部。以五个师的兵力攻击暹罗，应该不会有任何的问题了。

　　“那么，攻击什么时候开始？”王毓泽问道。

　　“现在整个南洋地区正进入了雨季，雨水较多。加上南洋地区的道路设施非常糟糕，不利于我军的行军。因此，对暹罗的攻击，将放在9月份！”熊武回答道。中国陆军，装备了太多的火炮以及其他重武器。如果是在北方平原地区，或者道路设施完备的地区，不会有任何的问题。但南洋地区多雨，同时水网密布，对于装备了大量重武器的中国陆军，麻烦非常的大。等到雨季过后再发起攻击，难度就要小很多了。

　　“好吧！那就9月份发起进攻。我只有一个要求，以最小的代价拿下暹罗。并且，摧毁暹罗的统治基础。等拿下暹罗之后，政府会大规模的向暹罗移民。另外，暹罗有不少的华人，如果他们还承认他们的身份，肯为帝国效力的话，那么，可以接纳他们。但是，如果他们连自己的祖宗都忘记了的话，那留着他们也就没有什么用了！”王毓泽冷冷的说道。

　　“是，陛下！军情局已经开始在暹罗活动了，在帝国崛起之后，大部分的华人，还是认同自己的身份，以中国人自居的！如果帝国进攻暹罗，在暹罗的华人们，一定会群起响应的！”熊武说道。之前，华人在南洋地区的日子都不太好过。虽然各地的华人，都基本掌握了当地的经济。但不论是西方殖民者还是本地的土著，都极端的敌视华人。华人完全生活在水深火热之中。但是，随着中国的崛起，不断的在战争当中击败西方强国，华人的地位，也一下子高了很多。至少，各地的统治阶级，不敢再随意的欺辱华人了。而不少的华人，也期盼着帝国的大军能够早日到来，解救他们。

　　听到这样说，王毓泽的脸色才好了一点。中国人当中，从来都有不少数典忘宗的人。以为离开了中国，他们就不是中国人了。但是，那黑头发黑眼睛和黄皮肤，以及身体里面流淌着的血液，也是能够改变的么？但是，厚颜无耻的人总是不少的。后世的南洋某小国，绝大部分的人都是华人，但在国际上，不也处处和中国作对么？

　　随后，第九集团军的各部开始了频繁的调动。三个有攻击任务的步兵师，开始前往暹罗的边境。同时，总参谋部直属的第十五师和海军陆战队第2师，也开始向港口集结了。在这个暂时属于和平的时期，中国军队的调动，自然被很多国家都获知了。只不过，中国军方向外宣布，这仅仅只是中国军队的正常换防而已。但是，根本没有人相信，尤其是当事国暹罗，更是感受到了莫大的压力。

　　暹罗的皇宫，名叫大皇宫。紧邻湄南河，是曼谷中心内一处大规模古建筑群（计28座），总面积二十一万八千四百平方米。大皇宫是仿照故都大城的旧皇宫建造的，经历代君王不断扩建，终于建成现在这座规模宏大的大皇宫建筑群。在整个南洋地区，大皇宫都算是规模最大的皇宫。

　　只不过，现在这座皇宫的主人，暹罗国王朱拉隆功，拉玛六世，心情却非常的沉重。根据情报人员得到的消息，中国军队已经开始向暹罗周围集结了。朱拉隆功一下子就意识到了，这是中国要准备对暹罗动手了。朱拉隆功虽然自视甚高，但他也从未指望过，以弱小的暹罗，抵挡住中国的进攻。

　　朱拉隆功是拉玛四世的长子，他从小受英国女家庭教师安娜·列奥诺温斯的教育，能讲一口流利的英语。十六岁即登上王位，在他执政的42年里，暹罗迅速发展为一个近现代化的国家，并在英国和法国的强大压力面前维持了国家独立。在他的领导下，国家行政和经济运作积极而有成效，堪称后世的典范。当时暹罗所有的邻国乃至亚洲的绝大部分国家都已经沦为了欧洲列强的殖民地，即使拉玛五世也只得通过交出一部分非核心土地以换取国家的主权独立，主要包括：将老挝的一部分割让予法国和将南部的四个以马来人为主的行省交还给马来亚（其时受英国控制）。拉玛五世巧妙利用英法之间的矛盾，以聘请英国顾问和授予英国商人部分矿产开采权等措施来换取英国对泰国主权的保护，之后在与法国爆发的零星冲突中，拉玛五世以较小的代价令英法达成了维持暹罗领土现状的协议。暹罗最终成功成为了一个介于东南亚英、法势力之间的缓冲国。

　　朱拉隆功是暹罗一个杰出的国王，他主导的国家改革，使得暹罗有了很大的发展。朱拉隆功最重大、最有决定性的一条是废除奴隶制。因各种原因沦为奴隶的人口在泰国虽不占多数，但严重损害了泰国的形象，而且资本积累阶段需要的是大批自由劳动力，而不是私人奴隶。从朱拉隆功亲政第二年开始就开始颁布限制奴隶制的法令，到他去世前两年，基本完成了废奴运动。农奴的解放，也是对封建主的一大打击，有利于中央集权。另一个重点是官制的改革。朱拉隆功仿照西方成立了内阁，改革地方行政体制，取消了封爵搜田的封建制，该为发放薪俸，地方官员统一由中央任命和调动。一套近代化的国家机器建立起来了。在军事方面，朱拉隆功结束了落后的战时募兵，建立了一支常备军，并实行义务兵役制。在丹麦人里舍尔的帮助下，建立了一批军校，并重点加强了海军。

　　只不过现在，中国强势崛起之后，朱拉隆功的改革，虽然颇有成效，但面对中国这样的强国，却依旧没有任何的胜算。

　　“陛下，目前已经发现，中国人有三个步兵师，共五万多人出现在暹罗的周边。其中，两个师在东边，中国人称为高棉的地区，另外一个则是马来地区。同时，根据我们的人从中国发回的消息，中国人国内的部队，也有一个步兵师和一个师的海军陆战队在集结。因此，很可能我们将面临五个师的中国军队的进攻！”一个六十多岁的老年军人，向朱拉隆功汇报道。他名叫巴色·沃腊纳，暹罗陆军上将，也是暹罗军方的负责人。

　　“那么，我们的军队，能够抵挡住中国人的进攻吗？”朱拉隆功坐在高高的王座上，一脸愁苦的问道。面对这样的危机，他真的不知道该如何处理了。在中国崛起的时候，他就已经料到了会有这么一天了。在中国皇帝王毓泽登基的时候，他不远万里前往北京，朝见王毓泽，希望能够得到王毓泽的册封。但是，王毓泽连他的面都没见，只有一个外务部的官员接待了他而已。从那个时候开始，朱拉隆功就已经做好最坏的打算了。这几年来，朱拉隆功也一直在做战争的准备。只不过，他的准备，在强大的中国面前，是显得那么的孱弱。强大的英国法国等国家，都被中国打的落花流水，一个小小的暹罗，如何去和中国人相抗衡呢？

　　巴色·沃腊纳摇了摇头，这不是明摆着的吗？就算中国人仅仅出动五个师的军队，也绝对不是暹罗军队能够抵挡的。暹罗军队的战力，在中国军队的面前，完全就是垃圾，一旦开战，只有被屠杀的命运！


第626章 向英国人求援

　　或许，这就是小国的悲哀吧！朱拉隆功一直在暹罗进行改革，想要让暹罗强大起来，至少是能够主宰自己的命运。但是，在面临来至中国的威胁的时候，暹罗却显得是那么的柔弱与无助。

　　“那么？我们现在该怎么办？难道要向中国人投降吗？可是，他们会接受吗？早在中国皇帝登基的时候，我就上表，请求让暹罗重新成为中国的藩属。但是，中国人却毫不犹豫的拒绝了。看看他们在整个南洋是怎么做的吧？缅甸人还有越南人，都被中国人杀的血流成河。大量的中国人从国内移民到了南洋，抢走了我们的土地。可以预见，他们在暹罗也将这么干！”朱拉隆功有些悲哀的说道。祖先的努力奋斗，才有了现在的暹罗。作为暹罗国王，拉玛六世，朱拉隆功又如何能够忍心看着两百年的祖宗基业就在他的手上丢掉？尽管，这份基业是他的祖先用不光彩的手段取得的。

　　“陛下，中国人是强大，但我们也不是懦夫。一旦中国人向我们开战，臣将率领王国数十万军队，和中国人血战到底！”巴色·沃腊纳坚定的说道，尽管他知道，这个结果，完全是以卵击石。但是，现在的暹罗，已经没有退路了，如果不想别灭国，就只能够尽力的抗争。尽管，抗争也很难改变最后的结果。但总不能坐以待毙，总要努力一下才行吧！

　　“和中国人决一死战！这将是我们最后的办法。曼谷王朝，不会这么轻易的就被灭掉的！”朱拉隆功也说道。或许，巴色·沃腊纳的勇气，感染了他。

　　“陛下，从现在开始，暹罗就进入全力备战阶段吧！我们现在有二十五万军队，保守估计，要抵挡住中国人的第一波进攻，我们得至少拥有五十万军队以上，甚至更多。因此，从现在开始，必须征召大量的青年男子进入军队，为即将到来的战争做准备！”巴色·沃腊纳说道。

　　“立刻扩军？可是，马上粮食就要收割了，抽调太多的青壮，会影响今年的粮食收成的！”朱拉隆功皱着眉头说道。泰国一共也只有八百万人口，抽调五十万精壮的话，劳动力就会出现很大的缺口了。

　　“陛下，今年的收成受一些影响，这总比暹罗被中国人灭掉的好。再说了，我们暹罗粮食产量巨大，就算今年颗粒无收，储存的粮食，也足够我们应付过去。根据我的推断，中国人的进攻，很可能会放在雨季结束之后，也就是说，我们只有三个月的准备时间了！”巴色·沃腊纳说道。

　　“那好吧，军备扩充的事，就有你看着办吧！”朱拉隆功最后说道。他也同样下定了决心，准备决一死战了。就算明知道这一战没有获胜的可能，但他也不愿意这么轻易的就将暹罗拱手让给中国人。另外，在他的内心深处，也未尝没有对奇迹的期盼。

　　“陛下，臣有一个办法，或许可以解决王国现在面临的危机！”在大殿中，一个站在一旁，一直没有说话的中年男子开口道。他是暹罗首相，陈嘉顺，是一个华裔。陈家，在暹罗也是一个极大的家族，在暹罗的商业中，控制了近半的大米和宝石贸易。陈家在暹罗立足，已经有超过三百年了，这期间，通过和本地人的不断联姻，已经完全融入到了暹罗的社会的那个在。即便是陈嘉顺自己，也把自己当作了暹罗人，而非中国人。因此，在暹罗面对中国的威胁的时候，他当然要想办法为暹罗解决危机了。陈家的富贵，已经和暹罗绑在了一起，如果暹罗被灭的话，陈家会有什么后果，他也完全不能预料。

　　“哦？首相有什么办法？”朱拉隆功连忙问道。因为陈嘉顺是华裔的关系，在面对中国的威胁的时候，朱拉隆功有些不信任陈嘉顺了。但是，如果陈嘉顺真的有好办法的话，或许真的能够解决现在暹罗所面临的危机。毕竟，华人的头脑，要比他们这些暹罗土著要好用的多。

　　“陛下，以现在暹罗的国力，就算我们把暹罗所有人都武装起来，我们也不是中国的对手。所以，要想保住暹罗，我们必须得向外援求助！”陈嘉顺说道。

　　朱拉隆功点了点头，这个观点，他非常的认同。就算暹罗八百万人全部武装起来，估计也抵挡不住中国人的进攻的。中国人那武装到了牙齿的军队，可以轻易的击败暹罗军队。

　　“陛下，英法两国，刚刚从南洋退出，他们虽然被中国击败，但国力并未受到太大的损失。并且，他们肯定不甘心这么轻易的退出南洋的。现在中国想要侵略我们，他们肯定愿意向我们提供帮助的！”陈嘉顺说道。

　　“哼！就算英国人愿意帮助我们？可那有用吗？英国人是绝对不会为了我们和中国人开战的！”巴色·沃腊纳不屑的说道。

　　陈嘉顺看了巴色·沃腊纳一眼之后，继续说道：“陛下，英国、法国、美国和俄国，他们组建了一个协约国的组织，用来对付同盟国和中国，如果我们主动请求加入的话，或许英国会接纳我们。只要我们能够加入协约国，就是英国的盟友了。到时候就算中国人想要入侵暹罗，也会掂量一下的！”

　　“好！这个办法倒是好！可是，万一协约国不接纳我们呢？”朱拉隆功问道？

　　“陛下，如果英国人不接纳我们，那我们就没有其他的办法了，准备和中国人决一死战了。不过，我们也可以趁机向英国提出购买先进的军械，增强王国军队的战力。这一点，英国人应该是不会拒绝的！”陈嘉顺说道。

　　朱拉隆功点了点头，不过，他知道，要加入协约国，恐怕会非常的困难。在中国对暹罗虎视眈眈的情况下，英国也不是傻子，肯定不会为自己惹麻烦的。如果能够从英国购买到大量的先进武器，增强王国军队的战力，也算是一个不错的结果。

　　“陛下，如果暹罗无法加入协约国，那我们就必须抵挡住中国人的进攻，至少是抵挡住他们的第一波进攻，并且给中国人造成一定的伤亡，让中国人知道我们的实力。然后，暹罗在顺势向中国人求和，请求成为中国的藩属国。这样的话，或许我们会付出巨大的代价，但总体而言，暹罗也算是保住了！”陈嘉顺将整个计划和盘托出。如果能够加入协约国的话，那固然是最好的结果。但是，如果不能加入协约国的话，就之内指望军队的了，如果能够打胜仗，然后趁胜求和，暹罗或许能够保得住。

　　朱拉隆功的脸上一阵阴晴变化，他知道，陈嘉顺提出的办法，对于现在的暹罗而言，无疑是最好的办法了。除此之外，暹罗已经没有其他的路可走了。

　　良久之后，朱拉隆功才下定了决心。既然已经无路可走了，那么只有放手一搏了。

　　“好吧，为了暹罗，我们只能放手一搏了。首相，你立刻和住英国公使联系，尽最大的努力，让暹罗加入到协约国之中。沃腊纳将军，从现在起，王国军队立刻开始备战，在三个月内，将王国军队扩充到一百万人，不管怎么样，必须要抵挡住中国人的第一波进攻。”朱拉隆功沉声说道。在他看来，这已经是暹罗最后的机会了。

　　“是，陛下！”陈嘉顺和巴色·沃腊纳同时回答道。

　　之后，暹罗政府立刻行动了起来。政府向下面的各府，发布了征兵命令。大量的暹罗青壮年，被强行征入部队之中。尽管，有很多暹罗人不愿意加入军队，现在的时节，马上就要收割水稻了，加入军队之后，这必然会使得家里的劳动力不足的。但是，征兵的官员们，强行的将所有适龄的男子全部带走了，仅仅留下了老弱。

　　这使得暹罗军队的数量，迅速的暴增。上百万的数量，几乎在一个月的时间内就凑足了。之后，暹罗军队对这些新兵展开了训练。只不过，仅仅只有一半的人能够装备步枪而已，其他的人，都还只能够使用木棍作为武器。

　　与此同时，暹罗驻英国公使比里·巴莫也紧急求见了英国外交大臣兰斯多恩勋爵。只不过，兰斯多恩勋爵正忙着和协约国的其他国家的外交官员接洽，那里有时间接见他这种小国的公使。直到比里·巴莫用上万英镑的代价，贿赂了兰斯多恩勋爵的秘书之后，兰斯多恩勋爵才在6月16日接见了他。只不过，兰斯多恩勋爵只给了他二十分钟的时间。

　　“比里·巴莫，见过勋爵阁下！”好不容易进入兰斯多恩勋爵的办公室的比里·巴莫，表现的十分恭敬。

　　“好吧，说吧，有什么事要见我？”兰斯多恩勋爵坐在桌子后面，正在阅读一份文件，连头都没有抬起，对比里·巴莫的蔑视，显而易见！


第627章 给中国人找麻烦

　　“勋爵阁下，现在暹罗正面临巨大的威胁，暹罗国王和政府，希望正义的英国，能够为暹罗主持公道！”比里·巴莫高声说道，声音当中，透露出浓浓的悲愤。

　　“哦？发生什么事了？”兰斯多恩勋爵有些诧异的问题，顺便也抬起头，看了比里·巴莫一眼。对于暹罗，英国当初也是有很大的野心的。可是，暹罗的国王，也是非常厉害的任务，周旋于英国和法国之间，虽然付出了一定的代价，但也保全了暹罗。否则的话，物产丰富的暹罗，早就被英国给吞进去，变成英国的一块殖民地了。

　　“勋爵阁下，是中国人！卑鄙无耻的中国人，他们悍然在暹罗边境集结大军，准备侵略暹罗了。暹罗国力弱小，根本就不是中国人的对手。因此，只能请求英国主持公道了！”比里·巴莫说道。

　　“原来是这么回事啊！”兰斯多恩勋爵恍然大悟。中国人对暹罗下手了，这一点，他倒是丝毫不怀疑的。当初在北京和中国进行停战谈判的时候，他就深刻的领会到了中国人的那种贪婪。现在，整个远东和南洋地区，都在中国的掌控之中，除了泰国已经荷属印尼之外。荷属印尼，因为荷兰和德国人关系密切，考虑到德国的关系，中国人或许不好对荷属印尼出手。但是暹罗么？中国人就不会手下留情了。以中国的实力，要灭掉暹罗这样的小国，简直是容易之极的事。

　　但是，兰斯多恩勋爵有些犹豫，英国要不要为了这样的事而为暹罗出头了。现在的中国，明显已经成长成为了一个庞然大物了。即便是英国，也不能轻易招惹这样的强国的。更何况，现在英国依旧还陷在布尔战争的泥潭中，如果招惹中国的话，是非常不划算的。

　　“该死的军情处的人，为什么之前没有得到半点消息呢？要不然提前谋划一下，或许还会获得一些好处！”兰斯多恩勋爵暗骂道。尽管，英国已经不得不从远东和南洋退出了，但英国并不甘心如此。

　　“那么，公使阁下，你希望英国怎么做呢？向中国抗议这种破坏和平的行为吗？可是，中国人显然不会理会我们的抗议的。因此，我有些爱莫能助！”兰斯多恩勋爵说道。

　　“勋爵阁下，暹罗希望能够加入协约国。如果加入协约国之后，暹罗一定会恪守盟约，尽所有应尽的义务的。另外，暹罗希望能够尽快从英国购买一批武器。我们至少需要五十万支步枪，以及大量的重机枪和火炮。”比里·巴莫说道。

　　对于比里·巴莫的要求，兰斯多恩勋爵有些目瞪口呆。出售军火，这个当然没有问题，毕竟这是能够赚到钱的。在南非耗费了大量的军费之后，英国是不会放过任何一个赚钱的机会的。可是，暹罗想要加入协约国，这可就有些异想天开了。尽管，协约国的各成员国，都希望协约国这个组织，能够扩展到全世界。这样的话，协约国就能够集聚足够的力量，和同盟国以及中国对抗了。但是，暹罗明显是被中国人给逼急了，他们加入协约国，只不过是为了寻找一个庇护之地而已。如果接纳暹罗的话，必然会得罪中国的。甚至中国会不顾协约国的警告，悍然入侵暹罗的。到那个时候，协约国应该怎么办？向中国宣战吗？协约国的各成员国，现在根本就还没有做好战争准备，大量的战舰都还在紧张的建造当中，这个时候再爆发和中国的战争，根本就是在找死。

　　“公使阁下，对于贵国的要求，我无法做主，需要向首相阁下请示之后才能够回答您。不过，贵国需要的军火，如果贵国可以支付现金的话，我倒是可以做主，立刻卖给你们！”兰斯多恩勋爵说道。向暹罗出售军火，不仅仅可以赚取大量的资金，还能够武装暹罗，让暹罗人去和中国人硬拼，这简直就是一箭双雕的好事啊！

　　“勋爵阁下，还请英国务必为暹罗主持公道啊！只要能够保住暹罗不被中国吞并，暹罗愿意付出足够的代价！”比里·巴莫说道。

　　“这样吧，我请示一下首相阁下，之后在给你答复！”兰斯多恩勋爵说道。

　　“感谢勋爵阁下！”比里·巴莫非常谦卑的说道。

　　比里·巴莫离开之后，兰斯多恩勋爵就赶往了首相府。对于中国，兰斯多恩勋爵是非常憎恨的。因此，在发现一个给中国添堵的机会之后，他是无论如何也不会放过的。

　　此时，位于唐宁街的首相府内，英国首相亚瑟·贝尔福正在召见海军大臣约翰·费舍尔爵士和陆军元帅内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士，对英国陆海军最近这一阶段的发展提出质询。

　　“张伯伦爵士，帝国陆军，何时才能够打败那些该死的布尔人，到现在为止，我们已经花了两亿英镑，投入了四十万军队，并且阵亡了近十万人了。但是，那些布尔人的抵抗依旧在继续，我们要什么时候才能够彻底的平息布尔人的叛乱？”亚瑟·贝尔福首相恼怒的问道。布尔人的战争泥潭，现在已经成为了他上台组阁之后，面临的最大的麻烦了。很多议员，对于政府不能及时的平息布尔人的叛乱都提出了不满，这直接导致亚瑟·贝尔福首相在议会中的支持率不断的下降，这样下去的话，他想要谋求第二个任期，几乎是不可能的。

　　陆军元帅内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士的额头上，不禁出现了几颗汗珠，他有些狼狈的回答道：“首相阁下，那些狡猾的布尔人，他们就像是土拨鼠一样，分散在了广袤的草原上，时而聚集起来袭击我们的军队，一旦大军进剿，他们就消失的无影无踪了。不过，布尔人的主力军队已经被我们消灭了，我们现在面对的，都是布尔人的游击队而已。只要再给我一段时间，帝国陆军就能够完全消灭这些布尔人！”

　　“那么，你需要多长的时间？”亚瑟·贝尔福首相问道。

　　“半年，最多一年的时间。只要布尔人不再得到外来的援助，帝国陆军就能够剿灭他们！”内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士肯定的说道。

　　“外来的援助？中国人还是德国人？这些卑鄙的家伙，他们还在支持布尔人吗？”亚瑟·贝尔福首相愤怒的咆哮道。

　　“首相阁下，不管是中国人还是德国人，他们都还在暗暗的支持布尔人的。要不然，布尔人的武器，早就消耗光了！”内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士说道。

　　“这些该死的家伙，总有一天大英帝国会和他们算总账的！”亚瑟·贝尔福首相咬牙切齿的说道。

　　“那么，费舍尔爵士，海军方面给我带来好消息了么？”亚瑟·贝尔福首相揉了揉有些发疼的头，然后问道。

　　“首相阁下，皇家海军正在全力建造各种战舰。战列舰、战列巡洋舰、装甲巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰，力争尽快恢复皇家海军的实力。现在，‘圣文森特级’战列舰已经开工建造了，‘海王星级’战列舰和‘巨人级’战列舰，也将在今后的两个月陆续开工。另外，‘无敌级’战列巡洋舰也已经开始建造了。‘不倦级’战列巡洋舰的设计图纸，也很快就会完成了。现在帝国的主要造船厂，几乎都已经被海军部的订单堆满了，只要资金足够的话，皇家海军恢复世界第一的实力，指日可待！”英国海军大臣约翰·费舍尔爵士说道。

　　“政府会尽可能的保证海军的造舰经费。不过，皇家海军必须得保证，在恢复实力之后，能够保证大英帝国在全世界范围内的利益！”亚瑟·贝尔福首相提醒道。

　　“是，首相阁下。不过，我们虽然在加快建造战舰，但我们的敌人也并没有停下脚步。德国人，已经针锋相对的拿出了‘凯撒级’战列舰的设计方案，并且一次性建造五艘。同时，还有‘德弗格尔级’战列巡洋舰的设计方案，这些都是明显针对皇家海军的‘不倦级’战列巡洋舰的！”约翰·费舍尔爵士说道。

　　“德国人的野心，全世界都已经知道了。不过，我相信，以大英帝国的实力，足以在海军方面，全面压制德国人的！”亚瑟·贝尔福首相说道。大英帝国当了几百年的海上霸主，在海军上面的底蕴，任何一个国家都无法比拟的。

　　“是，首相阁下，德国人并不可怕，可怕的是中国人。根据我们得到的情报，中国人也在秘密建造新式战列舰。比‘秦级’战列舰更为强大的‘汉级’战列舰，以及第二级的战列巡洋舰，被中国人命名为‘韩信级’战列巡洋舰的强大战舰。只不过，中国人的保密工作非常的到位，我们到目前还无法得知这两款战列舰的具体参数！”约翰·费舍尔爵士说道。


第628章 不知死活

　　中国人率先建成了‘中华级’战列舰这样的巨舰大炮的代表战舰，开启了世界海军的一个新的时代。这直接导致英国海军的数十条战列舰，成为了完全过时的废物。再后来，英国海军更是接连的倒霉，以至于英国海军的甚至丢掉了世界第一的霸主地位。因此，英国海军对中国海军向来都是非常警惕的。

　　“虽然，我不知道中国人正在建造的战列舰和战列巡洋舰会有多么恐怖。但是，我相信，中国人的海军，一定在建造比现有的战舰，更为强大的战舰。英国皇家海军，有着光荣的传统，我们不能永远的在后面追赶中国人的脚步，我们必须超越中国人。这样，我们才能够夺回属于我们的荣耀！”亚瑟·贝尔福首相沉声说道。一直以来，都是英国皇家海军在引导世界海军的发展潮流，而现在，居然变成了中国人引导海军的发展，英国海军只能在后面苦苦追赶，这简直就是无法让人接受的。

　　“是，首相阁下。‘巨人级’战列舰之后的下一级战列舰，‘猎户座级’战列舰，将是一款让大英帝国皇家海军重回世界之巅的战列舰。这款战列舰，将搭载5座双联装343毫米舰炮，将成为世界上火力最强大的战列舰。”英国海军大臣约翰·费舍尔爵士说道。只不过，‘猎户座级’战列舰，目前的设计图纸都还未完成。要搭载5座双联装343毫米舰炮，需要更大的舰体，同时还需要保证战列舰的高速，这就需要动力更大的锅炉和蒸汽轮机。英国海军在这方面的技术，还存在一些困难。不过，在未来的一两年内，应该就能够解决这些问题。到时候，这款超级战列舰就能够开工建造了。反正现在英国大大小小的船厂，也被英国海军的订单塞满了，两年后，正好可以空出不少的船台出来。但是，约翰·费舍尔爵士不知道的是，343毫米的舰炮，中国海军在‘汉级’战列舰上已经开始采用了。当英国人的‘猎户座级’战列舰还在铺设龙骨的时候，中国海军的‘汉级’战列舰就已经服役了，并且成为了当时最强大的战列舰的代表。

　　“至于战列巡洋舰，在‘不倦级’战列舰之后，我们新一级的战列巡洋舰，将命名为‘狮级’战列巡洋舰。这一款战列巡洋舰，在保证速度的同时，也将搭载4座双联装343毫米舰炮。到时候，‘狮级’战列巡洋舰将成为世界上最强大的战列巡洋舰。大英帝国的海上利益，将得到绝对的保障！”海军大臣约翰·费舍尔爵士继续说道。

　　“好，很好，非常好！这才是大英帝国皇家海军应该有的风范。我等着皇家海军，重新成为世界第一的那一天！”亚瑟·贝尔福首相，非常满意的说道。

　　“首相阁下请放心，大英帝国皇家海军，绝对不会让您失望的！”约翰·费舍尔爵士保证道。

　　“首相阁下，外交大臣兰斯多恩勋爵求见！”这个时候，秘书走进来说道。

　　“兰斯多恩勋爵？他又有什么事？让他进来吧！”亚瑟·贝尔福首相皱了皱眉头说道。对于兰斯多恩勋爵，亚瑟·贝尔福有些不满。两年前和中国的谈判，兰斯多恩勋爵没有很好的完成内阁交代的任务，并且差点让内阁陷入了危机之中。要不是没有合适的人选，同时兰斯多恩勋爵家族的实力有太强大了，亚瑟·贝尔福首相早就计划更换一个外交大臣了。

　　“首相阁下、海军大臣阁下、陆军元帅阁下，大家下午好！”兰斯多恩勋爵一脸微笑的向大家问好。

　　“勋爵阁下满脸的笑容，莫非遇到什么高兴的事了？”海军大臣约翰·费舍尔爵士首先问道。

　　“哈哈！各位，告诉大家一个好消息，东方出事了！”兰斯多恩勋爵笑着说道。

　　“东方？中国？出什么事了？难道，那位年轻的皇帝重病了？或者去世了么？”亚瑟·贝尔福首相立刻问道。从他的话中，就可以看出他对中国皇帝王毓泽的怨恨。

　　“呃！首相阁下，这倒是没有听说。不过，中国皇帝是世界所有的大国的领导人当中最年轻的一个。并且，军人出身的他，身体应该也非常不错。短时间的话，上帝恐怕不会召见他的！”兰斯多恩勋爵说道。

　　“好吧，勋爵阁下，那你到底给我们带来了什么好消息？”亚瑟·贝尔福首相问道。

　　“中国人正在集结兵力，准备对暹罗下手。”兰斯多恩勋爵说道。

　　“中国人要入侵暹罗？不过，这并不出乎我们的意料。暹罗土壤肥沃，物产丰富，中国人肯定不会放过这一块肥肉的。更何况，中国人现在正在大肆的移民，他们就更没有理由放过暹罗了。不过，中国人入侵暹罗之后，国力只会更加强大。这对于我们而言，并非是一件好事吧？”亚瑟·贝尔福首相说道。

　　“首相阁下，如果中国人一口吞下了暹罗，这对于我们而言，当然不是一件好事。但是，如果中国人没有一口吞下，或者说是砰的头破血流呢？那对于我们而言，就是一个天大的好事了！”兰斯多恩勋爵微笑着说道。

　　“这怎么可能？以中国人的军力，特别是中国陆军那强悍的战力，要灭掉一个小小的暹罗，简直就是易如反掌！”陆军元帅内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士说道。上一次的战争当中，英国陆军虽然没有和中国陆军交手，但从中国陆军在西伯利亚以及美国的表现，张伯伦爵士就知道，中国陆军的战力非常的恐怖，恐怕不比号称世界第一的德国差，更不用说向来战力比较缠绕的英国陆军了。而暹罗的陆军，只不过过是一些乌合之众而已，张伯伦爵士就更加不看好他们了。

　　“没有什么是不可能的。别忘了，布尔人只有几十万人，但我们已经投入了几十万军队，和布尔人打了两年了。暹罗人可是有八百万人的，这些暹罗人，足以形成一个比布尔战争大十倍以上的战争泥潭，如果中国人掉入其中的话，一定会让他们付出惨重的代价的！”兰斯多恩勋爵脸上尽是阴狠的笑容。

　　陆军元帅内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士脸色有些不自然，不过，他却不得不承认兰斯多恩勋爵的话。如果这些暹罗人极力的抵抗中国人的入侵的话，还真的有可能形成一个巨大的战争泥潭。

　　首相亚瑟·贝尔福和海军大臣约翰·费舍尔，脸上也同样出现了笑容。他们似乎已经看到了中国在暹罗消耗太多的实力，然后从强大走向衰落了。只不过，他们根本就没有想到，暹罗人岂是能够和骁勇善战的布尔人相比的。暹罗信奉佛教，讲究修来世，今生的任何苦难，都是为了来世的幸福而要经历的磨难。佛教思想的荼毒，使得暹罗人安于现状。想要让他们拿起武器抵抗中国，其难度可想而知。

　　“暹罗人的公使，代表暹罗政府提出向我们购买大量的武器，我已经答应了。这可以武装暹罗人，让他们去和中国人硬拼，对我们是非常有利的！”兰斯多恩勋爵说道。

　　“武器完全没有问题，可以从印度调拨。我们在那里储存了三十万支步枪，可以全部卖给暹罗人。要是还不够的话，可以先把那些印度土著士兵的步枪卖给暹罗人。”陆军元帅内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士说道。

　　“另外，暹罗人还提出想要加入协约国，不过被我给拒绝了！”兰斯多恩勋爵说道。

　　“这些愚蠢的暹罗人，他们也太异想天开了吧？”亚瑟·贝尔福首相嘲讽道。英国又不是傻子，在这个时候接纳暹罗，那就是明显和中国对着干。现在的英国，正处于实力恢复期间，怎么可能为了一个小小的暹罗而去得罪中国呢？当然，如果能够扩大协约国，让越来越多的国家加入协约国的话，这倒是英国希望看到的。但是，前提条件是，英国需要的是帮手，而不是暹罗这样的累赘。

　　所有人都笑了起来，他们都在嘲笑暹罗的愚蠢。暹罗这样的小国，只配被英国当作利用的对象而已，想要英国为了暹罗而去得罪中国，这根本就是不可能的。

　　第二天，兰斯多恩勋爵就召见了暹罗驻英国公使，明确的拒绝了暹罗加入协约国的请求。不过，兰斯多恩勋爵表示，英国支持暹罗对中国的抵抗事业，英国将以合理的价格，满足暹罗所有的军火购买要求。最快的一批军火，将在半个月之内就能够交付暹罗。

　　被拒绝之后，暹罗也彻底的死心了，他们只能够全力备战，争取能够抵挡住中国军队的进攻，然后再趁胜求和了。

　　暹罗的备战，被中国部署在暹罗的间谍很容易的就探知了。只不过，这个消息发回中国之后，没有人在意。暹罗疯狂扩充兵力，在中国方面看来，这完全就是在找死。中国并不介意在吞并暹罗之前，尽可能的消灭暹罗的青壮！


第629章 中国的强势

　　1901年7月17日，曼谷湾，北榄。一艘悬挂着米字旗的英国商船，在引导船的带领下，靠上了码头。台风过境之后的曼谷湾，显得有些狼藉，港口内的房屋，不少都被台风给吹翻了。一些暹罗人，正在清理着废墟。或许是因为台风刚刚过境的原因，曼谷湾内显得有些冷清，只有寥寥无几的几艘商船而已，除此之外，就是暹罗人的渔船了。

　　曼谷湾，在暹罗湾的内侧，顺着湄南河向北，就是暹罗的首都曼谷了。而距离曼谷不到十六公里的北榄，则是暹罗最重要的一个港口城市。暹罗盛产稻米，每年大量的稻米从这里运出去，销往东亚地区。

　　‘女王的珍珠’，是一艘五千吨级的商船，这艘商船，三个月前从伦敦运输了一批给养前往孟买，为英国驻印军提供补充。之后，原本他们的计划，是运输一批从印度收刮到的财宝返回英国。但是，临近出发前，却被英国军方征用了。现在，这条船上，装载了十万支步枪，以及配套的子弹。前往暹罗，完成暹罗和英国的交易。

　　商船靠岸之后，暹罗政府组成的民夫们，很快就将船上的枪支装卸了下来。然后通过马车、牛车，运往曼谷。一个民夫不小心跌了一跤，举着的木箱掉在地上摔破了，几支步枪从里面露了出来。

　　“该死的家伙，要是摔坏了，杀了你也赔不起！”几个暹罗人，立刻对这个不小心的民夫拳打脚踢。

　　一个码头的工人，远远的看了一眼，然后迅速的低下头，做自己的事。不过，他却认出了，显露出来的步枪，是英国陆军的制式装备，李·恩菲尔德步枪。这个消息，很快就通过秘密的渠道，上报给了中国军情局，然后出现在了中国总参谋部。

　　之后，总参谋部立刻分析出，英国和暹罗，正在进行军火交易。或者说，英国人正在武装暹罗。这对于中国即将对暹罗展开的作战计划，非常的不利。暹罗正在疯狂的扩充军队，但缺乏武器是他们的硬伤。即便暹罗均军队的战斗力较弱，但如果英国向暹罗出售了足够的武器的话，对于中国而言，依旧不是一件好事。就算能够轻而易举的击败暹罗军队，但如果大量的枪支流落民间，无疑会对这一地区的安全产生很大的影响。之后中国对暹罗的移民的安全，也得不到保证。

　　总参谋长熊武得知之后，立刻请示了王毓泽。而王毓泽也深知此事的严重性，立刻下令印度洋舰队，检查前往暹罗的英国商船，一旦发现武器等违禁品，全部收缴。虽然，这会激化中国和英国之间的矛盾，但也总比中国士兵们受到生命的威胁要好很多。

　　王毓泽的命令下达之后，以新加坡为母港的中国海军印度洋舰队，立刻开始行动了起来。整个马六甲海峡和南中国海，以及西面的安达曼海，全部都被封锁了。大量的轻巡洋舰和驱逐舰，在这些海域上游弋。一旦发现英国商船，立刻向饿狼一样扑上去。

　　‘利物浦’号是一艘庞大的商船，排水量足足有上万吨，能够装载五千多吨的货物。原本，这是一艘运输铁矿石的商船，来往于印度和英国之间，将印度开采出的高品位铁矿石，运到英国，然后冶炼成为高强度的钢铁，变成英国海军的战舰的一部分。英国的钢铁厂，很大一部分的铁矿石的来源，都是印度。因此，向‘利物浦’号这样的商船，非常的多。

　　只不过，现在‘利物浦’号上装载的，可不是铁矿石，而是一门门的大炮，炮管被擦的铮亮。这些，都是英国驻印军使用的75毫米山炮以及105毫米榴弹炮。‘利物浦’号上面，组织装载了两百门105毫米榴弹炮和500门75毫米山炮，以及大量的炮弹。为了提高军力，暹罗方面可是出了大价钱的，他们的外汇储备，几乎因此而全部花光。为了能够抵挡住中国军队的进攻，暹罗已经拼命了。

　　‘利物浦’号航行在安达曼海上。根据计划，他们将穿越马六甲海峡，然后进入暹罗湾，抵达北榄之后，将这些火炮交付给暹罗人之后，他们的任务也就完成了。

　　‘利物浦’号的船长，大胡子杰克叼着一支雪茄，惬意的站在船头，注视着平静的海面。从印度孟买到北榄，不过六千公里的航程而已。而暹罗人却为此而付出了五万英镑的代价。大胡子杰克对此非常的满意，这个价格，已经是正常价格的十倍了。他真希望以后能够多几个像这样的订单，这样的话，他的船就不会辛辛苦苦的运铁矿石了。

　　突然，海面上出现了一艘高速航行的军舰，军舰上，悬挂着一面蓝底金龙旗，这是中国皇家海军的旗帜。这艘军舰，是中国海军印度洋舰队的驱逐舰‘彭州’号。

　　“给那艘英国商船发信号，让他们立刻停船，接受检查！”‘彭州’号驱逐舰的舰长余泽阳命令道。

　　很快，‘彭州’号上的通信兵，就以明码向‘利物浦’号发了电报。

　　“船长，中国人要我们停船接受检查！”一个水手向大胡子杰克报告道。

　　“见鬼！我们是英国商船，为什么要接受他们的检查。不理会他们！”大胡子杰克愤怒的说道。

　　“可是船长，我们船上装的东西……！”水手有些担心的提醒道。

　　“我们是大英帝国的子民，那些黄皮猴子不敢把我们怎么样的！”大胡子杰克满不在乎的说道。

　　“舰长，英国人没有回复。并且，他们开始加速了！”一个参谋军官向‘彭州’号驱逐舰舰长余泽阳报告道。

　　“哼！一艘商船，再快能够快到哪里去？跟上去，拦下他们！”余泽阳命令道。

　　很快，‘彭州’号加速到了25节，轻易的就超过了‘利物浦’号，并且在他们的前面打横了舰身，意图将‘利物浦’号拦截下来。

　　“船长，我们现在该怎么办？”‘利物浦’号上的水手询问道。

　　“该死的，这些黄皮猴子在找死。撞上去，我们有上万吨的排水量，足以把他们撞沉！”大胡子杰克有些疯狂的说道。

　　“天啊！船长，这里是安达曼海，是中国海军的地盘？”船上的大幅惊恐的说道。

　　“听我的，中国人不敢阻止我们的！”大胡子借口不屑的说道。

　　之后，‘利物浦’号不仅没有停船的迹象，反而加速向‘彭州’号冲了过去。

　　“调转炮口，瞄准‘利物浦’号前方三百米，开火！”‘彭州’号舰长余泽阳下达了命令。

　　“轰！”一枚105毫米炮弹，在‘利物浦’号商船的左前方不到百米的地方爆炸，一道水柱在海面上溅起，落下的水花，溅到了‘利物浦’号的前甲板上。显然，‘利物浦’号的行为，激怒了‘彭州’号驱逐舰上的中国海军水兵们，因此，他们将警告的射击距离，调近了一些。

　　“上帝啊！中国人开火了。船长，我们快停船吧。要不然，中国人会把我们击沉的！”‘利物浦’号上的水手，纷纷惊恐的大叫起来。他们只不过是商船而已，船上除了几支用来防备海岛的步枪之外，根本就没有其他的武器，如何抵挡的了真正的军舰啊！别看‘彭州’号驱逐舰的个头比‘利物浦’号小很多，但‘彭州’号驱逐舰可以轻易的将‘利物浦’号送入海底。

　　“中国人只是在吓唬我们！”大胡子杰克接着说道。

　　可是，当‘彭州’号的第二次炮击，弹着点距离‘利物浦’号仅仅只有三十米之后，大胡子杰克也撑不住了。他只得命令‘利物浦’号停船。

　　很快，在‘彭州’号驱逐舰的舰长余泽阳少校的带领下，十几个全副武装的中国海军士兵，登上了‘利物浦’号。

　　“中国人，这是英国商船，你们强行登上英国商船，这是对大英帝国的挑衅，是战争行为！”大胡子杰克跑到余泽阳的面前，大声的咆哮道。

　　“要抗议的话，你们可以去帝国外务部。我现在只是在执行军令而已。立刻搜查这条船！”余泽阳少校冷冷的命令道。

　　“你们敢！”大胡子杰克大吼道。

　　但是，一支步枪抵在了他的头上。于是，他立刻保持了沉默。

　　中国海军的士兵，立刻对‘利物浦’号进行了搜查。上面装载的火炮，很快就被发现了。

　　“舰长，这条船装载了数百门的大炮！”中国海军士兵向余泽阳报告道。

　　“哼！果然装载了违禁品。把这条船押往新加坡，等候国内的处理！”余泽阳少校命令道。数百门大炮，这可是一个大案啊！

　　“少校，你不能这样，我们是英国商船！”大胡子杰克还在做最后的挣扎。

　　但是，他的挣扎，没有起到任何的效果。十几名中国海军士兵，控制了这条船。在‘彭州’号驱逐舰的监视下，这条船被带往了中国海军印度洋舰队的驻地，新加坡港！


第630章 灭国之战

　　中国海军的战舰，强行检查英国商船，这激起了这些英国商人的极大不满。有些激进的商人，甚至要求船上的水手们拿起武器，保护他们的利益。不过，在中国军舰的炮口之下，他们还是乖乖选择了合作。作为常年跑欧洲和远东这条航线的船主和水手们，他们都知道，整个东方，都已经是中国人的地盘了。就算是英国人，在这里也得老老实实的。

　　但是，这并不代表英国方面会忍得下这口气。英国驻华大使朱尔典，在事发之后，立刻赶往了中国外务部，向中国外务大臣伍廷芳表示英国方面的严重抗议。

　　“外务大臣阁下，贵国海军强行登上英国商船进行检查，这是对大英帝国的挑衅，是对大英帝国的尊严的践踏。大英帝国的商人，都是规规矩矩的良民，你们的做法，是不恰当的。大英帝国将保留追究责任的权力。中国必须为此事而向大英帝国道歉，否则的话，中国的行为，将被视为对大英帝国的战争行为。大英帝国将用一切的办法，维护大英帝国的利益！”朱尔典在中国外务大臣伍廷芳的办公室内咆哮道。

　　“大使阁下，我国怀疑贵国在向暹罗出售军火。而贵国的这种行为，严重的破坏了南洋地区的和平，对我国已经造成了严重的威胁。因此，我国有权力要求贵国停止和暹罗的军火交易！”面对暴怒的英国驻华大使朱尔典，中国外务大臣伍廷芳没有被吓到。反而义正词严的提出了中国方面的警告。

　　“外务大臣阁下，英国是一个爱好和平的国家，怎么可能随意像别国出售军火呢？”爱德华狡辩道。

　　“可是，我们在拦截的英国商船上面，发现了军火，不仅仅有步枪，还有火炮！并且，根据上面的英国商人的口供，他们是奉英国军方的命令，向暹罗运输军火的。”伍廷芳冷冷的说道。

　　“好吧！外务大臣阁下，暹罗是主权国家，大英帝国和暹罗政府之间的交易，是我们两国之间的事，完全不关中国的事！”朱尔典冷冷的说道。

　　“可是，这对中国的安全造成了威胁。这个理由，已经足够了！”伍廷芳冷冷的说道。

　　伍廷芳提出的这个理由，非常的强势，也非常的霸道。以往，这样的事，英国也做过不少了。特别是英国和法国在全世界争夺海上霸主地位的时候，英国经常搜查法国的商船，阻止法国向英国的殖民地的那些抵抗势力提供军火。而现在，中国把这一招用到了英国的身上，确实是让他们非常的愤怒。

　　“外务大臣阁下，中国这样的做法，是在损害英国的利益，这必将损害我们两国之间的关系！”朱尔典大使警告道。

　　“中国不惧怕任何的挑战。任何损害中国利益的行为，都将受到中国的严厉打击！”伍廷芳回答道。现在的中国，已经有足够的实力和底气说出这样的话了。中国，已经不是任由西方列强任意欺凌的了，中国可以向全世界，发出自己的强有力的声音。

　　中国外务大臣伍廷芳和英国驻华大使朱尔典之间的这一次的会面，自然因此不欢而散了。这也使得两国的关系，出现了危机。只不过，英国现在还现在布尔战争的泥潭之中，同时海军的战舰也正在建造，根本就无法对中国采取有力的手段。因此，他们只能抗议几声而已。

　　中国海军的及时封锁，使得暹罗政府无法获得足够的武器。他们向英国政府购买了五十万支步枪和上千门的火炮。但是，仅仅是在中国海军的封锁之前，获得了二十万支步枪和两百门各种口径的火炮。剩下的步枪和火炮，都被中国方面查封了。

　　暹罗已经付了钱的，但是却没有收到货，这让暹罗国王朱拉隆功和政府非常的不满，他们向英国方面提出，要求退还货款。但是，英国方面坚称他们已经发了货了，没有收到军火，这是暹罗方面的事，和英国无关。英国在中国那里吃了一个大亏，正生着气呢，当然不会给暹罗好脸色了。而暹罗支付的货款，显然不会退还给他们了。这让暹罗方面非常的愤怒，暹罗国王朱拉隆功砸了好几个花瓶，但是却没有任何的办法。这或许就是小国的悲哀。

　　随着时间的流逝，中南半岛上的雨季慢慢的结束。在这段时间内，中国军队开始向暹罗边境集结，而暹罗国内的军队，也完成了扩编。暹罗陆军，扩充到了一百万人。但是，仅仅只有三分之二的人装备了步枪，火炮也不到五百门，剩下的人，只能使用刀枪以及弓箭之类的武器。

　　战争的阴云，开始在暹罗上空集聚，全世界的目光，也都集中在了这里。所有的强国，都在猜测，中国对暹罗的入侵，将会变成什么样？会不会向英国正在进行的布尔战争一样，变成一个战争泥潭呢？毕竟，暹罗的人口，可是布尔人的二十倍。中国要想一口吞下暹罗，恐怕不太容易吧！

　　中国人向来注重师出有名！因此，即便是要出兵吞并暹罗，但合理的借口还是要准备好的。7月中旬，中国最大的报纸——《帝国日报》，上面用头版，刊登了暹罗吞武里王朝的建立者，郑信的生平，以及吞武里王朝的建立和灭亡的过程。

　　郑信的父亲郑达出身于中国广东澄海华富里，清雍正年间南渡暹罗，居大城府，是一位摊主，致富后改名为镛；他的母亲诺央是暹罗人。郑信就出生于大城府。他7岁时开始在一所上座部佛教僧院接受教育，经过7年的学习，成为一名皇家侍从。传说有一次，他和他的朋友、佛教初学者通銮出寺托钵化缘，见一中国算命老先生，算命先生看了手相，告诉他们，他们两人将成为国王。他们当然没有认真对待，但后来郑信果然称为暹罗王，而通銮也杀了郑信，成为了拉玛一世。

　　郑信在来兴府任副府尹（后来成为总督）时，得到了他的泰国名字达信，正式头衔是披耶达信。当他晋升为甘烹碧府总督时，他不得不返回大城。因为当时缅甸袭击了泰国，并包围了泰国首都。郑信领导并参加了首都的防卫工作。但大城很快在1767年沦陷，郑信率领一小支军队冲出了城市。

　　趁着清缅战争爆发而缅甸大城驻军大部被迫回国抵抗清军，郑信率众以东南沿海地区为基地，组织抗缅军，光复大城，并迁都吞武里。当年12月28日被拥立为王，史称吞武里王朝。1770年随后消灭各地割据势力，统一了暹罗全国，又多次对柬埔寨进行军事扩张。他也派使臣到中国，入朝称属臣（籓属国）于清廷。1782年4月7日，在一次宫廷政变中，郑信被杀。从柬埔寨前线率大军回京的通銮（却克里将军）拿握政权，建立曼谷王朝。而通銮，也就是拉玛一世，惧怕满清的追究，自称是郑信的儿子郑华，进表满清请求册封。昏聩的满清政府，竟然相信了，册封通銮为暹罗王。而通銮的年纪，可是比郑信都还要大几岁的。

　　暹罗王郑信的生平和事迹在《帝国日报》上刊登之后，立刻在全国引起了轩然大波。原本，对于暹罗这个国家，以及郑信这个人，中国人知道的并不多。但是，当中国官方报纸刊登之后，群情激奋。各地的人民，纷纷组成请愿团，要求帝国政府为郑信报仇，剿灭现在的暹罗王室。

　　在中国取得一系列的战争的胜利之后，帝国公民的民族自尊心和自信心，已经上升到了一个非常高的高度。在他们看来，帝国已经是世界上最强大的国家之一了。南方的小国暹罗，居然做出了这么丧心病狂的事，受害者还是华人，帝国理应出来主持正义了。

　　原本，那些经常和帝国政府作对，痛骂帝国穷兵黩武的老学究们，也条了出来。数百人在新华宫外长跪不起，他们要求帝国，对暹罗发起战争，惩戒暹罗王室的这种卑鄙行为，为帝国老百姓讨回一个公道。

　　短短的一个月不到的时间，这个事件就波及到了全国，各级政府收到的请愿书，达数万份。帝国军队的官兵们，也纷纷请求对暹罗发动战争，消灭暹罗王室。甚至，不少激进的民众，愿意组成雇佣军，加入对暹罗的作战当中。

　　对此，帝国皇帝王毓泽亲自表态，帝国政府不会饶恕暹罗现任王室。帝国军队已经开始集结，将对暹罗王室发起一场灭国之战，要让暹罗王室为他们的所作所为，付出惨重的代价。

　　国际社会上，对于这一场战争，也分成了两派。一方认为这是中国处心积虑的想要吞并暹罗，发起对暹罗的侵略。另外一派则认为，这是中国对暹罗王室的复仇，是可以接受的。而暹罗国王朱拉隆功的意见，则没有人理会！


第631章 进攻！进攻！

　　随着时间的流逝，中南半岛上的雨季慢慢的结束了，气候变得干燥起来。但是，笼罩在暹罗上空的战争阴云，却越积越厚。几个师的中国军队，已经出现在了暹罗边境了。暹罗湾，也已经被中国海军印度洋舰队的战舰封锁了。中国对暹罗的攻击，将一触即发！

　　暹罗国王朱拉隆功在8月15日，向全国人民发表了讲话。他声称，暹罗是一个伟大的国家，曼谷王朝取得政权的过程，是合法的。拉玛一世并非是杀害郑信的凶手，一切都是中国对暹罗的污蔑，是中国为了入侵暹罗而找的结果。朱拉隆功号召全体暹罗人民团结起来，做好应对中国入侵的准备。他疯狂的叫嚣，只要中国敢入侵暹罗，八百万的暹罗人都将是中国的敌人，中国会在暹罗流尽所有的鲜血。

　　不少暹罗人，被激发出了狂热。他们疯狂的想要报名加入军队，但是，暹罗正规军已经不再征兵了，上百万的正规军，已经让暹罗无法负担了。加上没有足够的武器装备，征召再多的军队也没用。不过，暹罗政府却出面，将这些踊跃参军的暹罗人，编组成各种各样的民兵，号召他们保家卫国，一旦中国入侵，他们就用各种各样的武器，向中国军队发起进攻，让中国人知道暹罗的厉害。

　　英国首相亚瑟·贝尔福也公开发表讲话，声称这是中国对于主权国家的有一次入侵。贪婪而邪恶的中国人，他们并不满足于现在的疆域，他们想要尽可能的扩大领土范围。中国人的这种贪欲，迟早会对全世界都构成威胁的。他呼吁文明世界团结起来，放下现在的成见，大家一起抵御中国。

　　协约国的其他成员国，也都纷纷发表了类似的声明。中国在这些国家的国民当中的形象，再一次被抹黑了。在那些无知的国民的心目中，中国已经成为了一个实实在在的邪恶国家。不过，在同盟国的那些成员国内，则又是另外的一番言论了。中国对暹罗发起的战争行为，被说成国王的复仇，被奸臣杀死的国王的后代，经过两百年之后，对卑鄙无耻的仇人发起复仇的战争。这在欧洲，是被允许的。欧洲中世纪的时候，这种复仇战争，非常的常见。

　　外界的任何评论，对于中国而言，都不会构成什么影响。中国的军事准备，依旧在按照计划逐步的展开。在总参谋部的命令下，第三十一师，第二十二师和第五十三师，已经已经到达了指定位置。总参谋部直属的第十五师和海军陆战队第2师，已经登上了运输船，开始向暹罗湾进发。中国海军印度洋舰队，将出动‘秦始皇’号战列舰、‘太子扶苏’号战列舰以及‘王贲’号战列巡洋舰为主的支援舰队，为登陆曼谷湾提供火力支援。两艘战列舰和一艘战列巡洋舰组成的强大火力，足以将整个暹罗的所有炮兵全部摧毁。至于暹罗那孱弱的海军，仅仅只有几艘老掉牙的轻巡洋舰而已，并且现在已经被封锁在曼谷湾内了。在战争开始之后，中国海军印度洋舰队就将首先解决他们。

　　1901年9月11日早上，中国总参谋部对前线各部，下达了对暹罗进军的命令。在暹罗湾，印度洋舰队的两艘重巡洋舰和五艘轻巡洋舰，对暹罗海军发起了进攻。暹罗海军那几艘老掉牙的轻巡洋舰，展开了殊死搏斗。但是，在巨大的差距面前，暹罗人的勇气，没有丝毫的作用。仅仅不到一个小时的时间，暹罗海军就被全部歼灭了。之后，印度洋舰队的两艘战列舰和一艘战列巡洋舰，开进了曼谷湾，对曼谷湾沿岸的小城班塔罗发起了攻击。这里，将成为海军陆战队第2师和陆军第十五师登陆的地方。

　　“轰！轰！轰！”印度洋舰队的两艘战列舰和一艘战列巡洋舰，以及两艘重巡洋舰，在距离班塔罗不到7公里的地方，打横舰身，以侧舷对准岸边，对暹罗军队的阵地发起了猛烈的炮击。重达三百八十多公斤的高爆弹，在巨大的动能的作用下，划破空气，发出尖厉的啸声，狠狠的向暹罗军队的阵地砸去。

　　为了防备中国军队的登陆，暹罗军队在暹罗湾沿岸，部署了大量的军队。并且大部分都是精锐部队。驻防班塔罗的，正是暹罗陆军第5师和第11师，两个师，共两万五千余人。只不过，即便是暹罗所谓的精锐军队，他们在身经百战的中国军队面前，依旧是显得那么的孱弱。暹罗军队近年来，根本就没有打过仗。他们所秉承的战术，也是十几二十前和英法两国的殖民地军队交战时所采用的战术。即便暹罗陆军派遣了不少的留学生远赴英法学习先进战术，但也仅仅学到了一点点皮毛而已。

　　暹罗军队在班塔罗的防御工事，只不过是简单的土木工事而已。根本就没有使用钢筋混凝土进行浇筑。这样的防御工事，在中国海军强大的舰炮面前，其后果可想而知。

　　“轰！轰！”305毫米舰炮发射的高爆弹，每一枚炮弹，都能够在地上造成一个直径几十米的大坑，方圆百米内的所有建筑，全部被夷平，根本就不可能在这个范围内看到一个活物。

　　“佛主保佑！”一个暹罗士兵，正在虔诚的向佛主祷告，希望能够在残酷的战争当中活下去。但是，下一秒，一枚305毫米舰炮炮弹，在他身前三十多米的地方爆炸。炮弹爆炸产生的冲击波，直接将这个士兵那孱弱的身体撕成了粉碎。他向佛主的祷告，根本就没有起到任何的作用。

　　暹罗是一个佛教国家，几乎所有的国民都信奉佛教。但是，在面对中国海军的狂轰滥炸的时候，这些佛教徒们，他们的祷告，根本就没有起到任何的作用。

　　在长达半个小时的炮击中，整个班塔罗被炸成了一片废墟。暹罗军队的防线，更是被炸的七零八落。防守这里的两个师的暹罗军队，也伤亡惨重。近半的人在炮击当中被炸死炸伤，剩余的人，士气也受到了极大的影响。在这些暹罗士兵的眼中，中国军队已经成为了魔鬼的代名词。那一团团爆炸的橘红色火焰，不正是魔鬼在喷出一团团的火焰吗？不少的暹罗士兵，直接崩溃掉了。他们扔掉了手中的武器，转身就逃离，军官的呵斥之类的，根本就不理会。什么事都没有保住自己的性命重要。

　　上午9点半，在海军印度洋舰队扫清了障碍之后，海军陆战队第2师对班塔罗发起了登陆。一个营的兵力，乘坐小型登陆艇，发起了抢滩登陆。几艘驱逐舰，更是开进到离海岸不到一公里的地方，近距离的为海军陆战队的士兵们提供火力掩护。

　　暹罗军队的指挥官，暹罗陆军第5师的师长，命令暹罗军队反击。几千暹罗军队鼓起勇气，对刚刚登上海滩的中国海军陆战队士兵发起攻击。但是，迎接他们的确实凶猛的机枪子弹和炮弹。

　　“哒哒哒！”登上海滩之后，海军陆战队的轻重机枪全部架设了起来，对那些发起反击的暹罗军队展开了猛烈的扫射。海面上的舰队，也对这些暹罗军队展开了火力压制。整个海滩，在霎时间，变成了地狱。无数的暹罗士兵，倒在了冲锋的路上，残肢断臂散落一地，鲜血几乎将整个海滩都染成了红色。

　　轻易的粉碎了暹罗军队的反击之后，海军陆战队第2师的大部队开始登陆。当一个团的兵力上岸之后，立刻在海军舰队的火力掩护之下，向班塔罗城发起了攻击。守卫这里的暹罗陆军的两个师，早已经损失惨重了。勉强抵抗了一下之后，就向曼谷撤退了。中国军队以伤亡不到几十人的代价，拿下了班塔罗。并且，给暹罗军队造成了近两万人的伤亡。

　　与此同时，第九集团军的三个步兵师，也对暹罗发起了攻击。第三十一师越过高棉和暹罗的边界，攻入了巴真府。暹罗军队轻易的就被击溃了，根本无法抵挡住第三十一师的进攻。第五十三师也从高棉攻入了暹罗境内，沿着海岸线，向曼谷方向逼近。并且，他们得到了海军的两艘轻巡洋舰提供火力支援，这使得他们的进度更加的迅速。西部方面，第二十二师从缅甸攻入了北碧府，击溃了暹罗军队三个师的守军，向曼谷方向快速的进军。

　　暹罗陆军虽然在边境地区部署了几十万人的军队，但这些军队，基本上都是刚刚组建的新兵，不少人连步枪都没有。在中国军队一通猛烈的炮击之后，这些暹罗军队顿时就被吓破了胆。只要发起一个冲锋，就能够轻易的击溃他们。

　　暹罗陆军的战斗力，完全出乎了中国总参谋部的想象。或许，东南亚人，本质上就不适合当兵的！总参谋部，随即下达了向曼谷进军的命令。要求各部，在一周内，拿下曼谷！


第632章 包围曼谷

　　雨季刚刚才结束，湄南河的汛期还没有结束，河水依旧呈土褐色。坐落在湄南河河畔的曼谷，暹罗王国的首都，现在气氛则显得非常的紧张。自从中国军队出现在暹罗边境，中国海军封锁暹罗湾之后，所有的暹罗人，都知道，中国要对暹罗发起进攻了。或者是像中国人说的那样，对暹罗发起惩戒，惩罚建立曼谷王朝的暹罗王室对郑信的背叛。

　　对于普通的暹罗人而已，从来没有觉得，战争离他们如此的近。在以前，暹罗虽然处于英法两国的势力的包围之中，处境比较威胁。但真正爆发战争的时候，却非常的少。长时间的安稳生活，已经让这些暹罗人，忘记了战争的残酷了。

　　“轰！轰！轰！”一声声沉重，宛如闷雷一般的声音从南方传来。普通人或许以为是在打雷，但是，一些有经验的暹罗人，却面色苍白。这哪里是打雷，分明就是大口径舰炮炮击的声音。这无疑意味着，中国人已经对暹罗发起了攻击了。

　　暹罗大皇宫内，暹罗湾朱拉隆功，正一脸焦躁的走来走去，因为有些上火，他的嘴角都起了水泡了。

　　一连串急促的脚步声传来，暹罗军方负责人巴色·沃腊纳快步的走进了大殿之中。

　　“陛下，中国人发起攻击了。中国人的海军，正在猛攻班塔罗。另外，巴真府，桐艾府和北碧府，同时遭到了中国人的攻击。王国的军队，正在和中国人血战！”巴色·沃腊纳禀告道。

　　“该来的还是来了。命令王国的军队，一定要抵挡住中国人的进攻。中国人仅仅投入了五个师，不到十万人的军队。王国有上百万军队，还有大量忠义的国民，我们一定能够打败中国人的入侵的！”暹罗王朱拉隆功坚定的说道。只不过，他的声音有些颤抖，显示他根本就没有充足的底气。

　　“是，陛下！我已经下令，让各地的军队死战不退了。中国人想要击败暹罗，一定会付出惨重的代价的！”巴色·沃腊纳上将回答道。他或许根本就不知道，开战还不到一个小时的时间，中国军队就已经势如破竹的攻入了暹罗境内了。暹罗各处的守军，兵力至少在中国军队的五倍以上，但面临中国军队的进攻的时候，往往一触即溃，根本就无法对中国军队的进攻造成任何的困难。到目前为止，几支中国军队的进攻，都非常的顺利，正在向预定的目标推进。特别是在曼谷湾登陆的总参谋部直属的第十五师和海军陆战队第2师，已经开始大规模的登陆了。预计到明天，两个师的所有兵力和装备，就会全部上岸。到时候，就是向曼谷进军的时候了。

　　“这就好！我相信，最后的胜利肯定是属于暹罗的！首相，一旦我们的军队取得优势，你立刻和中国人联系，我们愿意和中国保持和平。中国太强大了，暹罗万万不是中国的对手，只要能够保住暹罗的社稷，我就心满意足了！”暹罗王朱拉隆功说道。到现在，他都还没有和中国战斗到底的决心，他一直想着，只要暹罗军队能够抵挡住中国的进攻，然后，就能够借此为凭借，和中国展开和谈，哪怕为此而付出一定的代价，也要和中国结束战争。只要能够保证暹罗的独立，保证曼谷王朝的延续就可以了。

　　“是，陛下。一切就看军方的发挥了。只要军方获得胜利，那暹罗就安全了！”首相陈嘉顺说道。说完之后，他看了巴色·沃腊纳一眼。很明显，现在所有的重任，全部都压在了军方身上了。

　　“陛下，请放心。王国的上百万军队，一定能够完成陛下的命令的！”巴色·沃腊纳保证道。不过，当他离开皇宫，返回军部，接到来自前线的战报之后，他的脸色就变的一片苍白了。前线的溃败，完全超乎了他的想象。他原本以为，前线的部队，再怎么也能够坚持两三天的时间。但完全没有想到，战争才刚刚开始，暹罗的精锐军队就已经纷纷溃败了。

　　班塔罗，这里的居民在中国军队发起攻击之前就已经全部逃走了，整个城内，除了一些实在没有地方去的老弱病残外，已经没有一个暹罗人了。在中国海军的猛烈炮击之下，整个班塔罗都变成了一片废墟。守军的尸体，散落的到处都是。

　　“来人，去找一些暹罗人来，把这些尸体全部都收敛了，免得引发瘟疫！”负责指挥这一次对暹罗的灭国之战的，是第九集团军司令苏弘光上将。在海军陆战队第2师拿下班塔罗后，他已经登上了暹罗的土地。虽然，负责在曼谷湾登陆的部队，不是第九集团军的直属部队，但这两个师，也暂时受他节制。

　　“是，司令！”一个低级军官领命道。

　　很快，几千暹罗人被找来了，他们开始清理这里的尸体。原本，他们是不愿意来的。但是，在中国士兵的枪口的威胁下，他们还是来了。这些暹罗人，拿着锄头等工具，在城外挖了几个大坑，然后将那些暹罗士兵的尸体扔进大坑之中，掩埋起来。至于中国士兵的尸体，则有专人处理。这些阵亡的中国士兵，将被运回国内，然后入土为安。

　　“暹罗人现在的情况怎么样了？有没有发动反攻的迹象？”苏弘光上将在临时搭建的指挥官内，看着地图询问道。班塔罗，距离曼谷，不过二十五公里而已，仅仅需要两天的时间，就能够兵临曼谷城下。

　　“司令，暹罗人没有反攻的迹象。不过，有超过十万暹罗人，正在向北榄集结。北榄是曼谷的门户，拿下北榄，我们就能够兵临曼谷了。”第九集团军参谋长王丘言中将回答道。

　　“很好！这些暹罗人想来是想要在北榄阻击我们了。命令第十五师加速上岸，已经上岸的第151团，向北榄前进，保持对暹罗军队的压力。明天，全军发起对北榄的进攻！”苏弘光上将命令道。

　　当天下午，第151团就抵达了离北榄不到三公里的地方驻防，而暹罗军队在北榄整整集结了8个师，十余万人，但这十余万暹罗军队，却硬是不敢对只有一个团的中国军队发起攻击。

　　9月12日，陆军第15师和海军陆战队第2师，抵达了北榄。两个师，三万余人，集中了近上百门105毫米口径的重炮，对北榄的暹罗守军发起了猛烈的进攻。海军也出动了两艘轻巡洋舰和四艘驱逐舰，杀入湄南河，直抵北榄，为陆军和海军陆战队提供炮火支援。海军的舰炮的威力，可比陆军的重炮要强悍得多了。一时间，整个北榄硝烟弥漫。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹，犹如下雨一样向北榄的暹罗军队倾泻过去。暹罗军队被炸的人仰马翻，不时的有士兵被炸的腾空而去。至于他们修建的那些简易的防御工事，更是在猛烈的炮击之下，被炸的七零八落。虽然，北榄是一座府城，比班塔罗要大了不少，但依旧无法抵挡中国军队的攻击。

　　暹罗军队在北榄，部署了上百门的火炮。不过，这些火炮，多为75毫米的山炮而已。在遭到攻击之后，暹罗军队的炮兵立刻展开了还击。但是，他们仅仅炮击了不到两轮，就已经被天空中的中国军队的观测气球发现了位置。随后，中国军队的炮兵对暹罗军队的炮兵阵地展开了猛烈的压制。不到二十分钟的时间，暹罗军队的炮兵阵地就被摧毁，一门门的大炮被炸毁，炮管被炸成了麻花。炮兵则被屠戮一空。

　　炮击过后，两个师的中国军队对北榄发起了猛烈的攻击。暹罗军队的抵抗，非常的微弱。之前那铺天盖地的炮火打击，已经把他们吓破胆了。中国军队仅仅一次冲锋，就拿下了北榄的外围阵地。

　　随后，中国军队攻入北榄，和暹罗军队展开巷战。

　　北榄的街道比较狭窄，不利于大部队的行动。中国军队依旧是一班为单位，逐步的清剿城内的暹罗军队。轻机枪、狙击手和手榴弹相互配合，城内的暹罗军队，被杀的连连后退。到了下午的时候，整个北榄就已经被中国军队攻占了。残余的暹罗军队，已经退出了北榄。

　　北榄失陷之后，暹罗军队向曼谷方向逃窜。而中国军队则穷追不舍。暹罗军队的战斗力，实在他垃圾了，对于习惯了打硬仗的中国军队而已，对暹罗的进攻，就如同郊游一般的轻松。9月13日，中国军队的先头部队就已经抵达了曼谷。

　　当中国军队出现在曼谷城外的时候，整个暹罗高层都紧张了。大量的贵族和富人，趁中国军队还未对曼谷发起攻击，争先恐后的逃离这里。他们深怕到时候想逃也逃不了。当天下午，中国军队的主力赶到之后，包围了曼谷，里面的暹罗王室以及军队，插翅难飞了。


第633章 乞降

　　“152团，去西面，堵住曼谷西面的通道。153团去北面，海军陆战队第21团去东面。从现在开始，曼谷不许进出！”在中国军队抵达曼谷之后，负责指挥这一次的战争的第九集团军司令官苏弘光上将，下达了命令。中国军队立刻行动起来，将整个曼谷城都包围在了其中。很多来不及逃离这里的暹罗人，全部被堵在了城内。

　　一队队的中国士兵，快速的奔行在曼谷周围。他们在曼谷的四周，通过构建简易的防御工事，封锁了曼谷周围的道路，切断了曼谷和外界的交通联系。

　　曼谷城内，弥漫着一片恐慌的情绪。不管是达官贵人还是平民百姓，在中国军队出现在曼谷之外后，顿时都吓坏了。之前，暹罗王朱拉隆功可是向他们保证过的，暹罗的上百万大军，一定能够抵挡住中国的入侵的。但是现在，才三天的时间，中国人就已经打到了曼谷城下了，这怎么能让他们不惊恐呢？

　　曼谷大皇宫，朱拉隆功正在大殿上发火，暹罗的文武百官们，一个个低着头，不敢言语。又岂是军方的负责人巴色·沃腊纳上将，更是脸色一片苍白。他向朱拉隆功保证过的，暹罗军队一定能够抵挡住中国军队的入侵的。但是，现在的情况，无疑狠狠的给了他一巴掌啊！

　　“沃腊纳将军，现在到底是怎么回事？为什么前线的军队会如此的不堪一击，为什么中国人已经出现在了曼谷城外了？”朱拉隆功红着眼睛问道。

　　“陛下，中国人的强大，完全出乎了我们的意料。士兵们已经尽力了。”巴色·沃腊纳回答道。他现在已经后悔了，当初夸下了那么大的海口，现在却不知道该怎么收场了。

　　“废物！你们这一帮废物！上百万的大军，还无法抵挡住几万中国人的进攻，要你们有什么用？国家花了这么多钱来养着你们，有什么用啊？”朱拉隆功愤怒的咆哮道。他感觉自己似乎被欺骗了，非常受伤。要不是巴色·沃腊纳等人向他保证，说暹罗军队一定能够抵挡住中国军队的进攻，他也不会有这么大的勇气和中国开战了，也不会满怀希望的等待胜利了。但是现在，现实却让他从天堂一下子掉到了抵御。这种突如其来的转变，让他非常的难以接受。

　　所有人都默不作声，任由朱拉隆功责骂。现在朱拉隆功正在气头上，再刺激他的话，那可就是找死了。虽然朱拉隆功平时比较温和，但一个敢于在暹罗大刀阔斧的改革的人，又岂是没有一点魄力的？万一他发火了，直接要了大家的命，那可就糟糕了。因此，最明智的选择，还是装聋作哑。

　　“那么，你们告诉我，现在该怎么办？我该怎么办？暹罗该怎么办？”朱拉隆功恶狠狠的问道。中国军队已经兵临城下了，而暹罗军队并没有抵挡住他们的能力，不出意外，整个曼谷王朝覆灭在即了。

　　没有人回答朱拉隆功的话，大家也都看到了暹罗现在所面临的困境。中国太强大了，暹罗在中国的面前，就如同一个婴儿一样，根本就没有反击的能力。

　　“怎么？你们都哑巴了吗？首相，你说，我们现在该怎么办？”朱拉隆功盯着陈嘉顺问道。当初的主意，可是陈嘉顺出的。现在出了问题，陈嘉顺他也得负责任才行。

　　“陛下，军方打成现在这个样子，我也没办法了！”陈嘉顺说道，只不过，他可以把责任推到军方身上。他之前出的主意，关键就是要军方获得胜利，再不济也要抵挡住中国军队的进攻。但现在军方却打成这样，他又有什么办法呢？

　　巴色·沃腊纳恶狠狠的瞪了陈嘉顺一眼，对于陈嘉顺这种落井下石的做法，非常的不忿。

　　“还有没有其他的办法？”朱拉隆功询问道。

　　“陛下，为今之计，只有向中国人请降了。以我们现在的能力，根本就无法打退中国人的进攻的。再打下去的话，只会让暹罗生灵涂炭。”陈嘉顺提议道。

　　朱拉隆功默然了，他知道，如果向中国请降的话，那整个曼谷王朝就完了。中国人已经明确的提出了，会为郑信报仇的。而他们这些曼谷王朝的王室成员，显然都是报仇的对象啊！

　　“可以向中国人请降。不过，中国人必须答应，保证暹罗王室的地位。我们可以把暹罗的国家权力移交给中国人，但暹罗王室，必须依旧是暹罗名义上的统治者！首相，你作为我的全权特使，去和中国人谈判吧！”朱拉隆功想了一下然后说道。这是他的底线，可以失去权力，但暹罗王室必须得传承下去才行。

　　陈嘉顺张了张口，但最终还是没有多说什么。虽然，朱拉隆功的这个要求，或许并不过分。但是在中国人已经明确的表示要对暹罗发起一场灭国之战的情况下，这个要求，显然不会被答应的。中国人要的是吞并暹罗，将暹罗变成中国的领土，而不是在暗中控制暹罗。

　　“臣知道了！”陈嘉顺说道。

　　“沃腊纳将军，如果中国人不接受我们的要求，那么，暹罗就只有和中国人战斗到底了！”朱拉隆功说道。他已经打算好了，秘密的把太子送出去，让一批心腹跟随太子，去山区继续和中国人抗争。

　　“是，陛下！军队会尽可能的守住曼谷的！”巴色·沃腊纳回答道。只不过，他自己都不确定能够守多久。尽管，曼谷城内还有三十万军队。

　　曼谷城，没有城墙，只不过是以皇宫为中心，然后一栋栋的房屋一圈圈的向外扩张，形成的一个大城市。整个曼谷，有着五十万居民。只不过，在中国军队包围曼谷之前，大半的暹罗人已经逃走了，现在城内仅仅剩下一小半而已。

　　第九集团军司令苏弘光上将和参谋长王丘言中将，来到离曼谷不到两公里的一个小土包上，打量着这座暹罗王国的首都。除了最中心的大皇宫之外，整个曼谷，到处都是低矮的土墙房屋或者竹楼之类的。显得非常的杂乱，没有很好的布局。如果说北京是气势磅礴，无愧为一个大国的首都的话，那么，曼谷只不过是一个乡下地方而已。

　　“暹罗王朱拉隆功还在曼谷城内，打下了曼谷，活捉朱拉隆功，这场战争就结束了！”苏弘光上将说道。在他看来，这一场战争，完全是太容易了。暹罗军队空有那么多大的兵力优势，但是在中国军队面前，却根本就是不堪一击的。

　　“司令，根据我们得到的情报，暹罗人在曼谷可是有三十万军队的。并且，一半都是暹罗扩军前的军队。”参谋长王丘言提醒道。

　　“那又怎么样？这些暹罗人，胆小的跟兔子似的，一通炮弹下去，他们就溃败了！明天，让各部准备发起攻击吧！争取在三天内拿下曼谷，结束战争！”苏弘光上将意气风发的说道。

　　“报告！司令、参谋长。暹罗首相求见！”一个警卫兵报告道。

　　“暹罗首相？他来干什么？不会是投降的吧？”苏弘光上将说道。

　　“管他来干什么的？如果他们能够放弃抵抗的话，那更好。”参谋长王丘言中将说道。

　　在中国军队的指挥官内，苏弘光上将和王丘言中将见到了暹罗首相陈嘉顺。不过，他们看向陈嘉顺的眼神，明显带着鄙夷。一个中国人，却给暹罗土著卖命，完全是数典忘宗啊！

　　“见过两位将军！”见到苏弘光上将和王丘言中将之后，陈嘉顺表现的非常的谦卑。

　　“说吧，来见我们，有什么事？”苏弘光上将大马金刀的坐在椅子上，开口问道。

　　“将军，这场战争，会使得生灵涂炭。我王希望中国和暹罗能够握手言和。这样对于我们两国而言，都是非常有利的！”陈嘉顺似乎没有看到苏弘光上将眼中的鄙夷，开口说道。

　　“哼！哪有那么便宜的事？朱拉隆功，现任的暹罗王室，不过是窃取了郑氏的王位而已。郑氏是华人，我们中国，理应要为郑氏子孙讨回一个公道！”苏弘光上将义正词严的说道。

　　“可是，将军。曼谷王室对于暹罗，始终是有功的。他们统治暹罗一百多年来，暹罗国泰民安，这都是他们的功劳啊！”陈嘉顺说道。

　　“这和我们有关系吗？帝国皇帝陛下的命令，是剿灭窃取我华人王位的曼谷王室，对暹罗发起惩戒。我们这些当兵的，不懂其他乱七八糟的，只知道遵循陛下的命令而已！”苏弘光直接说道。

　　“将军，我王愿意向中国投降。”陈嘉顺说道。

　　“投降？哈哈！那再好不过了。让你们的人，马上放下武器，出城投降吧！”苏弘光上将大笑道。

　　“可是，我王有一个要求。那就是，中国必须保证王室的生命财产安全和利益。暹罗的治理权可以交给中国，但曼谷王室，依旧是暹罗名义上的统治者！”陈嘉顺说道。


第634章 停止抵抗

　　“哈哈！这不可能！暹罗，今后将作为帝国中南省的一部分存在，而不是作为一个国家存在！至于曼谷王室，他们也必须为了他们的祖先的所作所为而付出代价！”苏弘光上将断然拒绝道。

　　“将军，你不用向国内请示一下吗？这样的大事，恐怕不是你能够决定的吧！”陈嘉顺冷着脸说道。苏弘光居然直接拒绝了暹罗方面提出的要求，这让陈嘉顺有些意外。

　　“不用了，皇帝陛下已经将对暹罗的处置全权交给我了。”苏弘光上将大手一挥，满不在乎的说道。

　　“将军，现在虽然中国占据着战场的优势。但我们暹罗并非一点反击之力都没有。就算曼谷城，里面也还驻扎着三十万精锐军队。而贵国在曼谷周围的兵力，也就不到四万人而已。一旦战端重启的话，谁胜谁负，这个还犹未可知！”陈嘉顺威胁道。

　　“哼！三十万人那又怎么样？在我眼里，所谓的暹罗精锐，不过是一群土鸡瓦狗而已！要不了三天，我的军队就能够拿下曼谷，活捉朱拉隆功，灭亡暹罗！”苏弘光上将眼中杀气弥漫。

　　陈嘉顺只感觉浑身一阵冰凉，他从苏弘光上将的眼中，看到了刺骨的杀机。很显然，中国已经决定要彻底的灭亡暹罗了，除非朱拉隆功无条件的投降。否则的话，中国人是不会罢休的。

　　陈嘉顺深深的吸了一口气，然后说道：“那么，将军，我们就在战场上见吧！”他知道，已经多说无益了。中国方面，明确的拒绝了暹罗的提议。一切，就只有通过战争手段来解决了。尽管，暹罗方面在这方面，根本就一点信心都没有。但到了这个份上，他们也只有硬着头皮上了。

　　随后，陈嘉顺告辞离开。看着他离开的背影，苏弘光上将忍不住吐了一口口水。

　　“这老小子，要不看他的长相的话，我还以为他是暹罗土著了。这帮家伙，早已经连他们的祖宗都忘了，等打下了曼谷之后，非得好好收拾一下这些家伙不可！”苏弘光上将有些生气的说道。王毓泽最恨的就是汉奸，这也使得军方的重臣们，也都沾染上了相同的脾气。

　　“中国人太多了，难免会良莠不齐的。不过，好在现在帝国无比强大，要不然的话，这些汉奸还不把帝国给糟践成什么样！”王丘言中将也感叹道。后世的抗日战争中，抗日英雄固然不少，但那些出卖祖宗的汉奸，似乎更多。

　　“让各部做好准备，明天就发起进攻。第151团主攻，海军陆战队第2师的第22团和第23团辅助。另外，海军能够为我们提供多大的火力支援？”苏弘光上将问道。

　　“湄南河并不宽阔，即便现在是汛期，但轻巡洋舰已经到不了曼谷了。海军的五艘驱逐舰今天晚上就会到。到时候，他们会全力为我们提高火力支援！”王丘言中将说道。

　　“五艘驱逐舰，火力小了一点。不过也聊胜于无了。海军的舰炮，威力比陆军使用的大炮，总是要大一些的。不过，要是战列舰能够开进来，那就好了！”苏弘光上将感叹道。战列舰的主炮那种毁天灭地的威力，特别让他中意。如果战列舰的主炮对曼谷来几炮的话，那些暹罗军队，还不得吓的魂飞魄散啊！

　　“要是曼谷是海边城市的话，那完全没问题。只不过，现在是指望补上了！”王丘言中间感叹道。

　　暹罗首相陈嘉顺返回曼谷之后，将和中国将领的谈话转告给了暹罗王朱拉隆功。当听到中国将领拒绝接受暹罗提出的条件，坚持要灭亡暹罗之后，朱拉隆功顿时脸色一片苍白。

　　“该死的，这些中国人，一点活路都不给我们留。那么，我们就只有和他们拼得鱼死网破了！”朱拉隆功脸上满是狰狞的表情。

　　“陛下，现如今，也只有拼死一搏了。如果军队能够重创中国军队，让他们在曼谷碰的头破血流的话，那我们或许还有机会。”陈嘉顺说道。

　　“我会亲自给前线各部下命令的，他们必须决一死战！”朱拉隆功恶狠狠的说道。

　　之后，朱拉隆功立刻召见了军方的将领门，要求他们做好准备，和中国人决一死战。一定要让中国军队在曼谷付出巨大大代价。暹罗军方的将领，无一不表示会和中国军队血战到底的。但是，实际上，前线的接连溃败，却让他们心里受到了很大的震撼。中国的强大，让他们的心里生出了一种无力感。

　　得到了军方的保证之后，朱拉隆功非常的满意。不过，他依旧准备了后手。当天晚上，朱拉隆功的心腹，带着年仅八岁的太子悄悄的离开了大皇宫，来到曼谷城内的一处贫民居住的地方隐藏了下来。他要做的，就是在曼谷被攻破之后，带领太子离开曼谷，前往西北部的山区，召集那些终于王室的人，继续战斗。并且，将太子抚养成人，日后为朱拉隆功报仇。

　　第二天，9月14日，中国军队对曼谷发起了进攻。为了这一次进攻，中国军队集中了两百多们105毫米口径的重炮，妻子包括24门155毫米重型榴弹炮。海军的五艘驱逐舰，也在湄南河上，在距离曼谷五公里的地方，做好了炮击的准备。

　　早上8点，炮击开始。一时间，中国军队的炮兵阵地上，炮声隆隆，硝烟弥漫。一枚枚的炮弹，在巨大的动能的作用下，向曼谷飞去。

　　“轰！轰！轰！”一枚枚的炮弹在曼谷城内爆炸。橘红色的火球，一个个的升起。曼谷城内的房屋，不时的被炸毁，然后燃烧起来。中国军队的炮击，并没有区分居民区或者军事目标。因为，暹罗军队的防区，密布整个曼谷市区。他们在居民区内，依旧修建了不少的防御工事。在中国军队的炮击之下，大量的暹罗人疯狂的向安全地区逃窜。但是，整个曼谷都在中国军队的攻击范围内，哪里又有安全的地方呢？不断的有炮弹在人群之中爆炸，弹片四射，肆意的收割着生命，残肢断臂更是飞的到处都是。

　　暹罗的炮兵，很快就发起了反击。曼谷作为暹罗的首都，暹罗军方在这里部署了重兵。除了三十万的军队之外，还有两百多门各种口径的火炮。不过，大部分都是75毫米山炮，极少部分是105毫米榴弹炮。暹罗炮兵一开火，就被天空中的观测气球发现了。随后，中国炮兵就将主要的打击目标放在暹罗炮兵上面。大量的炮弹落下，暹罗炮兵的炮兵阵地，一个个的被压制，然后消灭。

　　猛烈的炮击声响起了之后，整个曼谷都乱作了一团。士兵们已经全部进入了阵地，苦苦的忍受炮火的煎熬，那些平民百姓，则向没头的苍蝇一样，到处乱跑。

　　暹罗王朱拉隆功，此刻却不再大皇宫内，在中国军队向曼谷发起攻击，暹罗军队在苦苦抵挡中国军队进攻的时候，他正在大王宫，面对着佛主的金身雕像，祈祷着，祈祷佛主能够保佑暹罗。大王宫是曼谷最大的寺庙之一，并且一直是暹罗王室供奉的寺庙。整个暹罗，都是一个佛教国家。佛教在这里有着非常高的地位。

　　朱拉隆功跪在佛主金身雕像的面前，表现的完全和普通的那种虔诚的信徒没有什么区别。只不过，他紧闭的双眼，时不时因为听到刺耳的炮声而颤抖的身体，表现出了他现在的紧张。

　　“轰！轰！”一枚炮弹，在大王宫内炮战，一颗菩提树，被当场炸断，这让寺庙里面的和尚们，慌成了一团。

　　“这些该死的中国人，他们连佛主居住的地方都不放过，佛主一定会惩罚他们的！”朱拉隆功恶狠狠的说道。

　　“陛下，现在暹罗的子民正在遭受苦难，还请陛下能够将这些子民救出苦海！”一个老和尚来到朱拉隆功的面前，向他行礼之后，然后说道。他是大王宫的主持，在暹罗也算是得道高僧了。

　　“救他们出苦海？可是，中国人拒绝了我的好意！”朱拉隆功说道。

　　“那是陛下给出的条件还不够！”老和尚说道。

　　朱拉隆功沉默了，中国人要的，是暹罗无条件的投降，暹罗王室，任由中国处置。这一条，让朱拉隆功无法答应。

　　“陛下，一人入地狱，拯救百万人。陛下的做法，堪比佛主啊！”老和尚继续劝说道。

　　良久之后，朱拉隆功这才点了点头。

　　“来人，命令巴色·沃腊纳，停止抵抗，向中国人投降吧！暹罗，不是中国人的对手。打下去只会损失更多的子民的！”朱拉隆功说道。

　　“陛下果然是菩萨心肠啊！”老和尚赞叹道。朱拉隆功下令投降，无疑使得暹罗免受了一场刀兵之祸，这正是佛教思想所宣扬的，一人入地狱而拯救众生。至于暹罗王室会有什么下场，这对于其他的暹罗人而言，则不是最关心的了。


第635章 吞并暹罗

　　曼谷城外，炮声隆隆，杀声震天。在充分的火力准备之后，中国陆军第十五师和海军陆战队第2师的官兵们，对曼谷发起了攻击。暹罗守军在炮击之中，损失惨重。他们那简陋的防线，更是在炮击中被摧毁。

　　“哒哒哒！轰！轰！轰！”轻重机枪和迫击炮为前进的中国士兵提供了良好的火力掩护，将敢于反抗的暹罗士兵，死死的压制住。

　　“起来！快给我起来！中国人来了！”一个暹罗军队的低级军官，正在用手中的鞭子，疯狂的抽打着那些缩在战壕底部，瑟瑟发抖的暹罗士兵。这些暹罗士兵，侥幸挨过了中国军队的猛烈炮击，现在却面临中国军队更加猛烈的进攻。

　　任由低级军官责骂、鞭打，但这些暹罗士兵就是不起身去作战。因为，之前有几个倒霉鬼在中国军队发起进攻之后，抓起步枪就准备开火。但是，突然射来的子弹，击穿了他们的头颅，脑浆四溅，红的白的东西，洒满了整个战壕。这让剩下的暹罗士兵们，都受到了巨大的惊吓。他们可不想步那些人的后尘。

　　突然，一个圆圆的东西落入了战壕内，还在不断冒着白烟。

　　“手榴弹！”暹罗军队的低级军官，大叫一声，连忙向后面扑去。其他的暹罗士兵，则已经完全吓傻了，不知道该怎么办了。

　　“轰！”手榴弹爆炸，一团橘红色的火光闪耀，预制的破片，在战壕内飞舞，收割着这些暹罗士兵的生命。这样的场景，在曼谷周边的战场上，随处可见。暹罗军队空有巨大的数量，但战斗素养极其低下，根本就不是中国军队的对手，要抵挡住中国军队的进攻，那更是不可能的。

　　不到一个小时的时间，曼谷外围的阵地就全部落入了中国军队的手中。接下来，各部稍作准备之后，就杀入了曼谷城内。惨烈的巷战随即展开，只不过，这个惨烈，是相对暹罗军队而言的。中国军队，在新兵训练的时候，就进行了巷战方面的训练。进入基层部队之后，巷战更是一个日常训练的科目。这使得中国军队在巷战中，有着极其独到的经验。

　　机枪手提供火力掩护，狙击手在后方提供支援，用手榴弹开路。这样的战术，在巷战之中，无往不利。曼谷城中的建筑，大都是土墙房屋或者竹楼，根本就不能给藏身在里面的暹罗士兵很好的防护。特别是竹楼，往往机枪一梭子子弹下去，里面的暹罗士兵就被射杀的差不多了。后面几个步兵再进去清剿一遍，基本不会有漏网之鱼出现。一旦遇到暹罗军队构建的街垒，则用迫击炮甚至步兵炮摧毁。实在不行，还能够呼叫后方的重炮支援。在这样的打击之下，暹罗军队节节败退，根本就无法阻挡中国军队的进攻。

　　“将军，中国人的攻击太猛烈了，我们根本就抵挡不住他们的进攻啊！”一个浑身是血的暹罗将领，进入到了暹罗军队的指挥部，向暹罗军方的负责人，巴色·沃腊纳上将禀告道。

　　“挡不住也要挡！抵挡不住中国人的进攻，那整个暹罗就完了，我们所有人都会成为亡国奴！”巴色·沃腊纳上将阴沉着脸说道。暹罗军队的表现，让他非常的不满意。平时训练的时候，这帮手下一个个的都在吹嘘自己的部队有多么的厉害。但面对中国军队的进攻，一下子就露陷了。根本就是不堪一击。整个曼谷，集中了三十万人，却被中国人的两个师打的节节败退。这让巴色·沃腊纳上将简直有杀人的冲动。

　　对于巴色·沃腊纳上将的说法，一些暹罗军方的将领不以为然。要抵挡中国军队的进攻，那得用人命去拼啊！中国人的装备，简直武装到了牙齿，和中国军队的相比，暹罗军队根本就是垃圾啊！虽然有着兵力的优势，但现在看来，这根本就没有用。不少的暹罗将领，都已经绝望了。既然明知道是输，那还有必要再打下去吗？

　　看到大家一副认命的样子，巴色·沃腊纳更是气不打一处来来。“你们都是暹罗王国的军人，拿出你们的勇气来吧！别忘了中国人在缅甸和印度支那是怎么做的？大量的本地居民被中国人屠杀，所有的土地和财富，全部都归属于了中国人。一旦暹罗战败，我们的命运，也会如此的。我们的同胞，将被中国人杀害。从祖先那里传下来的土地，将被中国人夺去。你们忍心看着这样的事发生吗？”巴色·沃腊纳上将愤怒的咆哮道。

　　很多暹罗将领，都脸红的低下了头。可是，一想到要去和魔鬼一样的中国军队作战，他们的心里就充满了恐惧。中国军队表现出来的战力，实在太强悍了。一个连中国军队，能够轻易的击败暹罗军队一个营，甚至更多。暹罗军队在中国军队的面前，根本就只有被屠杀的份啊！

　　“大家记住，现在我们已经没有了退路了，只有击败中国人，才能够保住暹罗，我们这些人的荣华富贵也才能够保得住。马上回去，带领你们的士兵，去和中国人战斗吧！中国人虽然强大，但他们投入的兵力太少了，我们并非没有机会的。撑到晚上，我们就发动夜战，到时候中国人的武器优势就发挥不出来了。最后的胜利，一定是属于我们的！”巴色·沃腊纳上将为大家打气道。

　　突然，一个内务官员走进了指挥部。他是跟在暹罗王朱拉隆功的官员。

　　“沃腊纳将军，我来传递陛下的命令！”内务官员说道。

　　“大人，陛下有什么吩咐？是对现在的战局不满吗？请转告陛下。现在的战局虽然不顺，但我们会想办法扭转战局的！”巴色·沃腊纳说道。

　　内务官员摇了摇头，然后说道：“国王陛下命令，从现在开始，所有军队，停止对中国人的攻击，放下武器，向中国人投降。这场仗，暹罗已经失败了，没有必要再牺牲无辜的生命了！”

　　“什么？”巴色·沃腊纳简直就不敢相信自己听到的。朱拉隆功居然命令军队投降，难道他想死不成？中国人可是把曼谷王室当成了杀害郑信的凶手的。他们这些将领投降，或许还能够保住一条命。但朱拉隆功他可是死定了的啊！

　　巴色·沃腊纳下意识的就认为这个内务官员在撒谎，在假传圣旨。但是，当他看到那些暹罗军方的将领们一脸喜色的时候。他一下子就心如死灰了。军方的将领们都已经没有斗志了，这场仗根本打不下去了！

　　暹罗军方的效率，一下子变的非常的迅速。国王朱拉隆功下令投降的命令，在短短二十分钟内就传递到了每一个暹罗士兵的耳中。这些还活着的暹罗士兵，纷纷松了一口气。他们欢天喜地的离开了自己驻防的工事，放下手中的武器，举起双手，向中国军队投降了。

　　他们之前响应暹罗王朱拉隆功的号召来和中国人作战。原本以为，佛主会保佑暹罗，他们会获得胜利。但战争开始之后，他们却发现，佛主根本就没有站在他们那一边。而中国军队的表现，更是仿佛地狱里面爬出的恶魔一样，让他们感到非常的恐惧。现在终于好了，暹罗王朱拉隆功下令投降了，他们终于不用和魔鬼作战，不用去送死了。至于今后的命运，现在哪里管得了那么多，只有走一步算一步了！

　　暹罗军队出人意料的投降，让中国军队也非常的诧异。不过，这对于中国军队而言，却是一件好事。就算暹罗军队再垃圾，但在作战的过程中，也同样会对中国军队造成伤亡的。能够以最小的代价灭亡暹罗，那又何乐而不为呢？

　　投降的暹罗军队，全部走进了临时划好的战俘营内，整个暹罗已经被中国军队所掌握了。曼谷王室的成员，全部被逮捕了，如何处置他们，还需要等候来自北京的命令。暹罗王国的那些大臣们，也全部被监视了起来，等候进一步的处理。

　　至于暹罗国王朱拉隆功，中国军队在大王宫找到他的时候，只找到了一堆骨头。在下达投降的命令之后，朱拉隆功就在大王宫举火自焚了。他是暹罗国王，不愿意被俘受辱，自尽，无疑成为了他最好的选择。

　　从战斗开始到结束，仅仅四天的时间，一个有着八百万人口的国家就被中国给灭亡了，并且，中国还仅仅只出动了不到十万军队。并且，部队的伤亡，也还不到一千人。这样的战果，在全世界都引起了轩然大波。要知道，一个只有几十万人口的布尔人，英国已经在那里打了两年了。和中国军队的成绩相比，英国人完全是丢死人了。协约国的其他成员国，也感到了莫大的压力，他们纷纷进一步加强军队的建设，以便在日后的战争中，能够抵挡住中国军队的进攻。

　　在军队控制了整个暹罗之后，暹罗作为一个独立国家已经不复存在，中国正式吞并暹罗。


第636章 巡视日本

　　“陛下，我军对暹罗的作战已经基本结束了，目前，暹罗军队已经向我军投降，除了极少数的暹罗军队不承认失败，继续抵抗之外，整个暹罗，已经没有大规模的战争了。现在，我军正在对继续抵抗的小股暹罗军队发起攻击。预计，一个月之内就将全部结束战斗！”总参谋长熊武向王毓泽报告道。

　　今天是1901年9月17日，中国军队占领曼谷之后的第三天。整个暹罗的战局已经基本确定了，暹罗王朱拉隆功下令暹罗军队投降之后，暹罗战败已经不可避免了。王毓泽召集内阁和军方的重臣们，商议对暹罗的处置办法。

　　“命令前线各部，清剿暹罗继续抵抗的那些人，所有的抵抗份子，全部消灭。另外，收缴整个暹罗的所有武器，任何藏匿枪支弹药的人，全部以叛乱论处。在帝国对暹罗展开移民之前，务必要保证暹罗的稳定。同时，减少移民抵达暹罗之后会遭遇的危险！”王毓泽命令道。根据内阁的估算，拿下暹罗之后，至少可以往暹罗移民两千万人。不过，这必然会计划中国移民和暹罗本地人之间的矛盾。而中国军队要做的，就是保护中国移民的利益，在移民抵达之前，就将所有的不安全因素全部清除。

　　“是，陛下！现在在暹罗的部队，除了海军陆战队第2师驻防曼谷及周边地区之外，其余的四个师，已经全部投入到清除抵抗份子之中了。”熊武说道。

　　“我记得，现在我们组建的日本雇佣军，已经有五个师团，5万人了。这样，抽调两个日本雇佣军师团去泰国。这些日本人，杀起南洋的土著来，可是一把好手。很多我们不便去做的事，可以都由日本人去做！”王毓泽笑着说道。日本雇佣军，在南洋表现的非常好。或者说，日本人根本就不是人，他们杀起那些南洋土著来，就如同杀鸡一样。日本人攻破南洋土著的部落，抢夺他们的财宝，奸淫他们的女人，简直无恶不作。相比日本雇佣军的暴行，中国军队就要好很多了。因此，在日本雇佣军的威慑之下，很多南洋土著都做出了正确的选择，他们彻底的放弃了和中国作对，并且向中国表示了臣服。

　　对于这些臣服的土著，中国自然没有理由继续杀戮他们了。不过，中国并不会接纳他们为帝国公民。内阁商议之后，决定将这些土著当成二等公民。他们要承担非常多的义务，但却没有什么权力。唯一获得的，大概就是安全的保证吧！凡是臣服帝国的二等公民，日本雇佣军都不会向他们发起进攻。虽然他们失去了土地，但是却可以去帮中国移民种地或者放牧来获取生活需要的东西，这样的生活虽然穷苦了一些，但却不用再害怕他们的部落不知道什么时候会被日本雇佣军攻破，整个部落都会被屠戮掉。

　　对于顽抗的土著，坚决消灭。对于臣服的土著，则给他们一条活路。在这两种不同的办法的对待下，帝国在南洋地区的统治，日渐稳固。而刚刚吞并的暹罗，也将采取这样的办法。凡是向帝国臣服的暹罗人，他们或许会损失一部分的财产以及土地，但是却能够获得生存下去的权力。而那些继续抵抗的人，将被消灭，直接从肉体上被消灭！

　　“是，陛下！日本人虽然凶残，但是在我们面前，却温顺的像一条狗一样。并且，日本有着几千万人口，一旦下一次的大战爆发，我们将获得大量的炮灰部队！”总参谋长熊武笑道。组建日本雇佣军，就是一个尝试。所幸，日本人的表现，让军方非常的满意。所有的黑锅，都由日本人背了。而中国，则捡了大量的便宜。

　　“哈哈！我很期待日本人在战场上的表现。我相信，那些悍不畏死的日本人，一定会让我们的敌人感到恐惧的！”王毓泽极其肯定的说道。要知道，在二战初期，日本人在南洋地区的表现，可是非常惊人的。不管是美国人还是英国人，都被日本人打的节节败退。

　　“陛下。暹罗的行政区划如何划分呢？”内阁首相杨华询问道。暹罗的国土面积，有五十一万平方公里，比法国小不了多少了。当然，如果从国力上来说的话，那法国足足是暹罗的数十倍。

　　“直接分成泰南和泰北两个地区就行了！”王毓泽说道。现在，整个中南半岛，已经全部属于中国的中南省了。中南省的面积，足足两百万平方公里。除了西伯利亚的那些荒原之外，堪称中国面积最大和人口最多的省份。中南省下辖交趾、占城、高棉、缅北、缅中、缅南、马来亚、泰北和泰南这九个地区，下面再设县市进行管辖。

　　“陛下，曼谷王室我们要怎么处理？现在，不仅国内的民众非常关注，国外也有很多人在关注。大家都在猜测，我们会不会真的将整个曼谷王室全部灭掉。”外务大臣伍廷芳回答道。中国对暹罗发起攻击，借口就是为被曼谷王室害死的郑信报仇。现在，暹罗已经被占领了，大家的目光，就都放在了对暹罗王室的处置上面了。西方很多国家都认为，中国会将曼谷王室斩尽杀绝。毕竟，这样的事，在东方是经常发生的。胜利者，总是希望能够将失败者斩草除根的。英法等国，更是借此大肆抨击中国的残忍，使得中国的国际形象，受到了很大的影响。

　　从王毓泽内心深处而言，他也是倾向于将整个曼谷王室全部灭掉的。毕竟，当时的曼谷王室，对于郑信的后人，也是这么做的。只不过，现在时代不同了，如果他敢下令将整个曼谷王室全部杀掉的话，那么，整个西方无疑会把他比作是杀人不眨眼的恶魔。

　　暹罗王朱拉隆功已经自尽了，但曼谷王室的成员还有很多。特别是暹罗的太子，也被抓住了。朱拉隆功的心腹，想要将暹罗太子带离曼谷，但是在出城的时候，却被守城的士兵发现了。因此，将他们拦截了下来。整个曼谷王室，除了在国外的那些人之外，一个不落的都被抓住了。

　　“朱拉隆功已经自尽了，恶首已除，对于那些王室成员，就放他们一条生路吧！将所有曼谷王室成员贬为平民，没收他们的财产。另外，所有的男性成员，全部出家，终身不得还俗。”王毓泽命令道。泰国信佛，很多王室成员，都有出家的经历。不过，往往出家几年之后就会还俗。而王毓泽现在强令所有曼谷王室成员全部出家，并且不准还俗。这样的话，曼谷王室就几乎被断根了。至于那些王室成员中的女性，在被没收了所有的财产之后，她们会有什么样的下场，也就可想而知了。

　　“陛下英明，这个办法非常不错，既处置了曼谷王室的人，又不用背负恶名！”陆军大臣蔡云笑着说道。虽然，这样的办法阴狠了一点，但用在敌人身上，没有什么不可以的。

　　“另外，暹罗的佛教势力非常的庞大，必须加以限制才行。让暹罗的驻军约见各大寺庙的主持，各大寺庙的田产，必须交出来。和尚么？老老实实的念经礼佛就可以了，难不成还想当地主？如果他们不答应的话，后果自负！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！我会让苏弘光上将去和那些和尚们交涉的！”总参谋长熊武说道。

　　“接下来就是移民的事了。前几批的移民，出去之后的生活，都比在国内好了非常多。现在再要求移民的话，应该不会有什么困难了。黄土高原上的人口，绝大部分都移民到国外去，同时，雇佣日本人在黄土高原植树造林，保持水土。这将是一项基本国策！”王毓泽提醒道。

　　关中地区，黄土高原，在历史上，是中国最发达的地区。只不过，过度的垦殖，已经损害了这里的生态，黄土高原已经变成了千沟万壑了。

　　“是，陛下！”内阁首相杨华说道。

　　“好了，既然暹罗的事已经解决了，那我也可以放松下来。我准备，在月底的时候，去日本巡视一下。和日本的战争，已经结束两年了，不知道现在日本变成什么样了！”王毓泽感叹道。

　　“陛下要巡视日本？陛下，日本人这两年虽然老实了，但我们和日本的仇怨，可是没有那么容易解除的。陛下去日本的话，安全问题得不到保障啊！”内阁首相杨华劝说道。

　　“帝国在日本，驻扎了整整一个集团军？难道还不能保证我的安全吗？再说了，如果日本人敢有异动，那就再清理一遍，直到那些日本人彻底的老实下来为止！”王毓泽固执的说道。不管是前世还是今生，他都从未去过日本。而现在，他将以胜利者和征服者的姿态，登上日本，这是王毓泽一直想要做的事！


第637章 戴绿帽的朝鲜王

　　“陛下，如果你一定要去日本的话，我们也无法阻止。不过，你一定要注意安全。帝国正在高速的崛起，你的安危，直接关系到帝国的命运。我会给谢定坤中将下命令的，在你在日本期间，务必保证你的安全！”总参谋长熊武坚定的说道。大有王毓泽不答应，就拼死反对他巡视日本一样。

　　“放心吧，总参谋长。没有看到帝国取得最后的胜利，我会特别珍惜自己的生命的！”王毓泽笑着说道。他当然知道，现在有很多人想要他的命的。在北京，或者在中国，那些人没有下手的机会。可是一旦离开中国，王毓泽身边的防卫力量就会大大的下降，这就给了这些人一个绝好的机会了。

　　“那么，陛下这一次巡视日本，需要多长的时间呢？”内阁首相杨华询问道。

　　“先去朝鲜看一看，然后再去日本。总共大概也就一个月的时间。我不再的这段时间，首相主持内阁的事务。军方还是由总参谋长负责。现在，没有战争爆发，一切都还比较安稳，我离开一段时间，不会有什么问题的！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”内阁首相杨华和总参谋长熊武都领命道。他们两人，都是王毓泽的岳父。将国事托付给他们，当然不会有什么问题了。另外，王毓泽对于军方和内阁的掌控，也是非常深的。只要他的安全没有出现问题，那么中国就不会出现问题。

　　至于王毓泽的安全问题，这也是非常有保障的。他的出行，安全肯定是由禁卫负责的。皇宫禁卫，全部都是从军中选择的那种身经百战，同时对皇帝无限忠诚的士兵。为了保护王毓泽，他们将甘愿付出自己的生命，想要突破他们的保护伤害王毓泽，非常的困难。另外，军情局和国土安全部的特工，也将在外围负担保护的任务。目前中国的军情局和国土安全部，已经发展成为了世界上的最强大的间谍组织之一了，有他们的保护，王毓泽的安全，自然是稳如泰山的。再加上不管是朝鲜还是日本，都有中国的驻军。一旦发现危机，驻军能够及时赶到。另外，中国虽然有很多的敌国，但真正下作到，妄图动用杀手杀死王毓泽来取得胜利的国家，却不多。毕竟，大家都还是维持着一定的底线的，否则的话，整个世界还不乱套吗？

　　“这一次巡视日本，你们就不用给我去了，外务部的副大臣唐绍仪陪同就可以了！”王毓泽说道。他这一次巡视日本，并没有什么大事，和朝鲜以及日本的政府和王室的沟通，外务部的副大臣出马就足够了。另外，王毓泽还要培养人才。首相杨华年纪已经大了，他的第二个任期已经开始了。王毓泽需要考虑继任者。现任外务大臣伍廷芳，在王毓泽看来，是一个非常好的首相的接任人选。一旦杨华卸任之后，他将成为帝国新的首相，而外务大臣的职位非常的重要，外务大臣的人选，也需要王毓泽格外慎重。现任外围副大臣唐绍仪，无疑是一个极其适合的人选。这一次巡视日本和朝鲜，带上他，也能够让王毓泽更加了解这个人。

　　“是，陛下！”所有人都领命道。

　　皇帝出巡，当然不是那么简单的事了。在王毓泽透露出要出巡日本和朝鲜之后，外务部首先照会了两国。朝鲜和日本，都紧张的准备了起来。首相是中国的属国，宗主国皇帝驾临，他们当然要做好准备工作了，一旦有什么差池的话，他们可吃罪不起。至于日本，更是处于中国的军事占领之中，如果王毓泽对日本有什么不满的话，那日本更是遭殃了。

　　军情局的特工，也先一步赶往朝鲜和日本，掌握当地的情况，一旦发现危机的话，可以提前预警，并且调动驻军，先将危机处理掉。皇宫禁卫这边，也先行派出了一部分人手过去，做好安保工作。可以说，王毓泽的安全问题，完全成为了重中之重！

　　之后，王毓泽安排好了国事，同事后宫也处理好了之后，才在禁卫的保护下，乘专列前往天津大沽码头。此时已经是9月25日了。海军的战列巡洋舰‘白起’号，已经在那里等候了。上一次前往欧洲，乘坐‘白起’号战列巡洋舰的感觉，非常不错。速度快，同时防护也强悍。至少在‘白起’号上，没有人能够在海上伤害到他。因此，这一次出巡，‘白起’号战列巡洋舰，依旧是王毓泽的座舰。

　　根据事先安排好的线路，王毓泽将从天津乘坐‘白起’号战列巡洋舰抵达朝鲜仁川，然后在汉城待三到五天，之后再乘船去东京，在东京待上一段时间。然后再返回中国。总共需要耗时大约一个月左右。

　　“唐大人，你怎么看现在的国际局势？”在从北京前往天津的火车上，王毓泽询问道。唐绍仪，年纪刚好四十岁，显得有些老成。长期从事外交工作，他对国际事务的把握非常的好。

　　“陛下，现在整个世界，都变成了对立的两方。同盟国和协约国，正在各个方面展开竞争。可以遇见，很快两个对立的集团之间，就会爆发战争，并且是大规模的战争，将超越以往任何一次战争！”唐绍仪感叹道。

　　“那么，帝国呢？帝国在未来应该怎么办？”王毓泽问道。

　　“陛下，帝国现在虽然没有明确加入同盟国，但帝国和德国和亲，协约国已经把帝国当成了同盟国的一员了。因此，在未来的战争当中，帝国也只有加入到同盟国一方作战！”唐绍仪说道。

　　“为什么？难道帝国不能保持中立，等到战局明朗之后再选择加入哪一方作战吗？”王毓泽询问道。后世的美国，就是这么干的。等到协约国和同盟国拼的筋疲力尽之后，美国突然加入战争，成为了压垮同盟国的最后一根稻草，并且在战争当中获得了巨大的利益。

　　唐绍仪一愣，似乎是没有想到王毓泽会提出这么一个可能。不过，他随后就摇了摇头，然后说道：“陛下，帝国只有加入同盟国作战，才符合帝国的利益。帝国现在已经有差不多五亿人口了，帝国的发展，需要广阔的领土、资源和市场。虽然帝国现在的领土面积已经是世界第一，但除了南洋之外，不是荒原就是沙漠，用处不大。十年后，帝国将有六亿甚至七亿人口，帝国陛下得为子民们开拓更加广阔的生存空间才行。而现在，主要的殖民地，都掌握在英法两个国家手中。如果帝国加入协约国一方，就算击败了德国为首的同盟国，帝国也得不到什么利益。相反，只有击败了协约国，帝国才能够得到最大的利益！”

　　王毓泽点了点头，这也正是他的想法。

　　“那么，你认为帝国能够取得最后的胜利吗？”王毓泽问道。

　　“非常困难！英国和法国，都是老牌的殖民主义国家，虽然这两年开始走下坡路了，但他们依旧有着强大的底蕴。俄国虽然孱弱，但庞大的人口，充足的兵员是他们唯一的优势。至于美国，则是协约国中最强大的一个国家。强大的工业基础，使得美国有着巨大的战争潜力。一旦战争爆发，美国将是帝国最大的敌人！”唐绍仪极为肯定的说道。

　　“不错，要获得最后的胜利，确实非常困难。不过，我们现在正在努力，以便在日后的战争当中，能够获得胜利。至于美国，帝国已经认识到了美国的强大了，所以，开战之后，帝国将全力打垮美国。美国工业基础强大，但工业基础要转化为战争实力，需要一定的时间。而美国军队，不管是陆海军，都别想和帝国相比。而这，正是帝国的机会！”王毓泽眼中露出自信的光芒。美国的潜力巨大，但在这些潜力真正爆发出来之前，就是击败美国的唯一机会。王毓泽已经打定了主意，在击败美国之后，将美国所有的工业基础全部损坏。机器全部运回国内，一颗螺丝都不给美国留下。然后再肢解美国，将美国分成几个国家。他不相信这样，美国都还能够发展的起来。

　　唐绍仪眼里也满是激动的光芒。虽然前方的道路充满了荆棘，但他们这些人，更应该为了帝国的未来，披荆斩棘，奋勇向前！

　　9月25日下午，王毓泽抵达了大沽码头，登上了‘白起’号战列巡洋舰。‘白起’号战列巡洋舰在两艘‘天水级’轻巡洋舰的护卫下，离开了码头，失望了朝鲜的仁川港！

　　从天津到仁川港，只有七百多公里，以‘白起’号战列巡洋舰以20节的速度航行，也只需要20个小时的时间。9月26日上午10点，王毓泽抵达仁川港。朝鲜王李熙带领朝鲜百官在码头跪迎王毓泽。只不过，王毓泽总觉得李熙的头上，带着一顶绿油油的帽子！


第638章 疯狂的朝鲜王

　　仁川，是朝鲜的一座重要海港。在朝鲜入番之后，大量的中国商人来朝鲜投资，开采朝鲜的各种资源，利用朝鲜廉价的劳动力生产产品等等。虽然，这是变相的对朝鲜经济的掠夺，但也使得朝鲜的经济有了很大的发展。仁川，这座离汉城最近的海港，已经成为了朝鲜对外沟通和交流的重要城市。

　　今天，整个仁川都已经被封锁了。中国驻扎在朝鲜的陆军第四十师的一个团，接管了整个仁川的所有防务。仁川的港口，以及从港口到市区的一段路，全部都被封锁了。一大群衣冠楚楚的朝鲜高官和贵族，在朝鲜王李熙的带领下，在码头等候中国皇帝王毓泽的到来。朝鲜往后闵妃，牵着一个小孩子的手，也站在码头上，她的眼里满是激动。她牵着的小孩子，不过五六岁的样子，长的虎头虎脑的，正是朝鲜世子李京，但是怎么看都不像朝鲜王李熙。朝鲜王李熙看向闵妃和世子李京的目光中，充满了怨毒。

　　李京的身世，虽然知道的人不多，但朝鲜王李熙心里却非常的明白。从当初前往中国，向中国皇帝王毓泽朝贺之后，他就从未碰过闵妃了。这个叫李京的小子，明显就不是他的种，他朝鲜王李熙，被人家给带了一定绿油油的帽子。之后，闵妃返回朝鲜，然后在中国的支持下，迅速的掌握了朝鲜的大权。再后来，李京出生，中国皇帝王毓泽更是第一时间册封李京为朝鲜世子。朝鲜王李熙，自然就知道奸夫是谁了。

　　可是，就算知道了奸夫是中国皇帝王毓泽，但他又能够怎么样呢？不说中国的强大，整个朝鲜都已经被闵妃给控制了，他如果有异动的话，闵妃就能够轻易的收拾他。这样的处境，让李熙非常的愤怒，但每天除了借酒消愁，纵情于声色之外，也已经没有其他的办法了。短短的几年时间，朝鲜王李熙就从一个中年人，变成了一个满脸皱纹，白发苍苍的老人了。

　　“贱人，还有那个小杂种，你们等着，我一定不会放过你们的。朝鲜的江山，是我们李氏的，外人别想夺走！”朝鲜王李熙暗暗的在心底说道。

　　9月26日上午十点，庞大的‘白起’号战列巡洋舰，出现在了仁川外海。那庞大的舰体，让朝鲜的高官和贵族们深受震撼。朝鲜的海军，不过仅仅有几条小船而已，在‘白起’号战列巡洋舰的面前，根本就微不足道。这就是大国和小国之间的差距，在‘白起’号战列巡洋舰的面前，朝鲜的一通高官，显得是那么的渺小，他们根本生不起反抗的念头。

　　“臣李熙，叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”朝鲜王李熙，带着朝鲜的百官，向王毓泽叩头道。连同闵妃和朝鲜世子李京在内，码头上跪了一大片的人。朝鲜世子李京，虽然在母亲的教导下，向王毓泽跪拜，但却时不时的抬起头，好奇的看着王毓泽。

　　王毓泽站在‘白起’号的码头上，一眼就看到了闵妃和朝鲜世子李京。至于朝鲜王李熙，这个无能的家伙，已经被他选择性的遗忘了。

　　“小家伙就是我和闵妃生的儿子吧！倒是长的虎头虎脑的。让他来继承朝鲜的江山，也算是不错了！”王毓泽暗暗的说道。

　　“朝鲜王免礼，大家都起来吧！”王毓泽朗声说道。然后在禁卫的护送下，下了船，来到码头上。

　　“谢陛下！”朝鲜王李熙这才起身。他敬畏的看了王毓泽一眼，心里的怨恨，已经被他很好的隐藏了。

　　“陛下！”闵妃轻声说道，她的两眼，水汪汪的，饱含了情愫。

　　看到闵妃，王毓泽也非常的感慨。当初在北京，那三个月期间，他们可是同床共枕了不少时间的。时间的流逝，仿佛没有给这个女人带来任何的改变一样，她依旧和几年前一个模样。还是那么的妩媚动人，如果是不认识的人，绝对不会相信她已经五十岁了，看上去，就和三十来岁的少妇，没有什么区别。

　　看到王毓泽的目光落在自己身上，闵妃非常的高兴。虽然年纪大了，但这些年来，她一直不忘做保养。她深知，因为年纪的关系，她想要吸引王毓泽，非常的困难。好在，她的努力没有白费。

　　王毓泽和闵妃之间，并没有什么真正的感情。只不过当时王毓泽为了图谋朝鲜，所以才用了这么一个卑鄙无耻的办法而已。而闵妃，也是那种权力欲望非常强的女人，有了王毓泽的支持，有了王毓泽的儿子，她在中国的支持下，才能够成为朝鲜名副其实的统治者。

　　“无耻的奸夫淫妇，在这么大庭广众之下，居然还敢眉来眼去的，简直太不把我放在眼里了！”朝鲜王李熙，双眼赤红，简直要被气炸了。

　　好在，王毓泽并没有在码头耽搁太多的时间，随后就上了朝鲜方面准备的马车，从仁川赶往汉城。中国陆军第四十四师第401团的士兵们，提供沿途的保护。上百位禁卫，骑着马，拱卫在马车的四周。

　　“来人，把闵妃和世子请来，那小家伙不错，以后朝鲜的江山，交到他手中，也能够让人放心！”王毓泽一本正经的说道。

　　“是，陛下！”侍卫长吴浩领命道。他并不清楚王毓泽和闵妃的关系。不过，王毓泽下达了命令，他照做就是了。

　　侍卫长吴浩来到闵妃的马车旁，然后说道：“王妃殿下，陛下请您带世子过去，他有话要问您！”

　　“是，将军！”闵妃的眼中，顿时闪耀着欣喜的神采，连忙带着世子李京，在侍卫长吴浩的带领下，上了王毓泽的马车。

　　“混蛋！”朝鲜王李熙暗骂一省，狠狠的一巴掌拍在车驾上。

　　朝鲜的那些大臣和贵族们，也是一脸的惊愕。中国皇帝居然单独召见了闵妃，这个不合乎礼仪吧！不过，这些大臣之中，绝大部分都是闵妃的人。虽然心生疑虑，但他们却保持了沉默。倒是一些死忠于李氏的大臣，脸上满是愤慨。他们又不是傻子，王毓泽如此正大光明的召见闵妃和世子，这不是表示他们之间有着不可告人的秘密吗？不少的人，对于世子李京长的一点都不像朝鲜王李熙，已经非常的怀疑了。而现在，更是让他们疑窦丛生。如果仔细想一下的话，世子李京的眉目，不正和中国皇帝王毓泽有好几分相似吗？难道，李氏的江山真的要断送了吗？他们不由得都想到了这个可怕的结果。

　　“贱人，我不会放过你们的，我一定不会放过你们的。就算拼的鱼死网破，你们也别想图谋我李氏的江山！”朝鲜王李熙，坐在马车内，脸色阴沉的几乎能够滴出水了。

　　“闵妃，这些年都还过的好吧！”在王毓泽的马车内，他开口问道。

　　“陛下，臣妾一切都好。只不过有些想陛下！”闵妃红着脸说道。

　　侍卫长吴浩，本来像一根木头一样靠在车门那里坐着。但听到这句话之后，眼里不由自主的闪过一丝惊讶。这是一个属国的王妃该说的话吗？这根本就证明，她和皇帝之间有着不可告人的秘密啊！对了，这个叫李京的世子，似乎和陛下长的很像啊！侍卫长吴浩的心里，顿时想明白了一个大概。不过，这更让他感到意外，朝鲜未来的国王，居然是陛下的儿子，那朝鲜王李熙，未免也太憋屈了吧！

　　之后，王毓泽和闵妃又谈了一些其他的事，大部分都是关于世子李京的教育。王毓泽虽然不指望这个儿子有什么经天纬地的才能，但他也不希望这个儿子变成什么都不会的纨绔子弟。另外，他要求，对李京的教育，必须是纯正的汉家教育，所谓的朝鲜文化，还是算了吧。他可不希望李京以后和那些高丽棒子一个德性！

　　“陛下，经过几年的发展，朝鲜的经济已经有了长足的进步了。当然，这一切都离不开陛下和中国的支持。朝鲜上下都认为，朝鲜应该回报陛下和中国！”闵妃说道。

　　“哦？那朝鲜准备怎么做呢？”王毓泽询问道。

　　“陛下，朝鲜的四个师的精锐军队，随时听从陛下的命令，只要陛下一声令下，朝鲜的精锐军队，就能够为陛下赴汤蹈火！”闵妃说道。

　　王毓泽点了点头，朝鲜的经济虽然发展了一些，但总体而言，还是非常薄弱的。并且，大部分的财富，都被中国商人攫取了，朝鲜的统治阶层，依旧过的紧巴巴的。中国在日本组建雇佣军，在南洋抢劫，获得了巨大的财富，这让朝鲜上下非常的眼红。因此，闵妃适时的提出了这个要求，无非是希望朝鲜的军队也能够加入其中。这对于中国而言，并没有什么不好的。反正都是养狗，养两条狗，更能够激发他们之间的竞争心理。只不过，朝鲜军队的战斗力，恐怕无法和悍不畏死的日本人相比啊！


第639章 鱼死网破

　　“我会和总参谋部打招呼的，在需要用兵的时候，会考虑朝鲜军队的。不过，南洋地区已经基本平定了，要用兵的地方不会很多！”王毓泽说道。日本雇佣军已经增加到了5个师团，共五万人。这些日本雇佣军，很好的执行了中国方面下达的命令，是极好的走狗的人选。不过，也正因为日本雇佣军的良好表现，南洋的那些土著，已经被杀的怕了，到现在袭击中国移民的案件，已经极少发生了。除非中国打算对荷属印尼动手，要不然，短时间内不会再增加雇佣军了。但闵妃既然已经开口了，王毓泽显然也不能够让她失望，从朝鲜抽调一个师，一万多人还是可以的。

　　朝鲜陆军的编制，照搬中国陆军。只不过，他们的装备没有中国陆军精良，炮兵的数量，也仅仅只有中国陆军的一半，并且最大口径的火炮，也不过是105毫米轻型榴弹炮而已。一个朝鲜陆军师，总兵力约为一万五千余人。只不过，王毓泽非常怀疑，这些高丽棒子的一个师，如果和日本雇佣军的一个师团交手，哪怕高丽棒子的一个师比日本雇佣军的一个师团多五千人，也多了很多火炮。但也不见得能够击败一个师团的日本雇佣军。战斗力，在很大程度上，并非是靠人数和武器支撑的。朝鲜人在战斗方面，天生要比日本人差不少。不过，也算是很不错的炮灰人选，在下一次大战爆发的时候，可以从朝鲜人当中招募不少的炮灰军队。

　　“谢陛下！”王毓泽答应了她的请求，这让闵妃非常的高兴，看向王毓泽的目光中，更是几乎能够滴出水来。

　　之后，闵妃更是主动提出，将在朝鲜实施改革。汉语，将成为朝鲜官方的唯一正式语言，朝鲜的所有学校，也都将教授汉语。闵妃认为，朝鲜只有全盘汉化，才能够更好的发展，才能够在中国的带领下，发展的越来越好。

　　对此，王毓泽非常赞同。让这些高丽棒子汉化，总比后世的棒子国不断的去中国化要好得多。等到所有的朝鲜人都写汉字，说中文之后，他们也就老老实实的当中国的狗了，不会再有其他的非分之想了。

　　仁川到汉城，有三十公里。马车快速行驶，两个小时之后，也就抵达了汉城。在朝鲜王宫景福宫，朝鲜的那些尚宫们，早已经准备好了具有朝鲜风味的美食了。王毓泽抵达之后，立刻可以用餐。而朝鲜王李熙和闵妃以及朝鲜世子李京则作陪。

　　朝鲜的美食，偶尔吃一下，还是不错的。当然，要是每天都让王毓泽吃泡菜，那他可受不了。尽管这是朝鲜王美餐必备的美味。但是在王毓泽看来，小国就是小国，泡菜都当作每餐必备的菜式，这国王混的该有多惨啊！虽然王毓泽在吃穿用度方面，比满清时期的皇帝要节省的多了，但中国皇室的膳食，比朝鲜王室的膳食，不知道要高级多少。

　　午餐过后，王毓泽休息了一个小时。下午的时候，王毓泽召见了在朝鲜投资的中国商人。这些中国商人，主要在朝鲜经营矿山开采、木材的开采以及人参等朝鲜的土特产，另外，一些劳动密集型的产业，也在朝鲜投资建厂。

　　王毓泽对于这些商人们取得的成绩，表示赞赏。并且叮嘱他们，要继续努力，赚取更多的财富，为帝国的强大做贡献。商人们在朝鲜的投资，交的税非常的少。但是，他们赚取的利润，却要向帝国上交一部分。以此来换取帝国对他们在海外的保护。因此，这些商人们赚的越多，他们对帝国的贡献也就越大。

　　王毓泽的赞誉，让这些商人们非常的激动，他们纷纷拍着胸脯保证，一定会为帝国做出更大的贡献的。并且，这些商人们还表示，他们愿意向帝国军方提供一笔价值两千万华元的捐款，以表示对帝国的感谢。要知道，在满清时期，商人的地位可是非常卑贱的。帝国成立之后，商人的处境得到了很大的改变。只要是遵纪守法的商人，都能够得到帝国的保护。他们对王毓泽和帝国，自然是感恩戴德了。这些商人们也都知道，现在各国都在整军备战，他们也希望能够贡献自己的一份力。毕竟，他们的命运，也已经和帝国绑在了一起了，如果帝国战败的话，他们还能够在朝鲜作威作福吗？

　　对于商人们的捐款，王毓泽自然也笑纳了。两千万，足够帝国建造一艘‘汉级’战列舰了。

　　晚上，王毓泽在景福宫设宴，款待这些商人，以及朝鲜的高官和贵族们。尽管，这里是朝鲜王宫，王毓泽这样做，有些鸠占鹊巢的意思，但无论是朝鲜王李熙还是朝鲜的高官和贵族们，却没有人敢有任何的异议。整个朝鲜，都已经在中国的掌控之中了，中国在朝鲜想要做什么的话，他们根本就无法组织。

　　一通晚宴，整整两个小时后才结束，结束之后，王毓泽也已经红光满面了。他有些不胜酒力，但几个商人们敬的酒，他还是全干了，这让这些商人们，感觉非常有面子。他们以后甚至可以向他们的子孙后代吹嘘，某年某月某日，他们可是和皇帝喝过酒的人。

　　在侍卫长吴浩和闵妃的搀扶下，王毓泽来到了座刚刚收拾好的宫殿内。这里，将成为王毓泽在朝鲜的这几天的寝宫。

　　“吴浩，你先下去吧。”到了寝宫之后，王毓泽就说道。

　　“是，陛下！”吴浩看了闵妃一眼之后，转身离开了。他既然已经猜到了王毓泽和闵妃的关系，自然不会留下来再碍事了。不过，他可是知道闵妃的年纪的人，虽然看上去不过三十出头的样子，但毕竟已经是五十岁的女人了啊！他不得不感叹王毓泽的胃口非常的好，换做是他的话，他恐怕很难下得了口！

　　吴浩离开之后，王毓泽一把将闵妃拉入怀里，在她那光滑柔嫩的脸蛋上亲了一口。真不知道闵妃是怎么保养的，那柔嫩的肌肤，和十几岁的少女没有什么区别。

　　“闵妃，这些年辛苦你了！”王毓泽说道。军情局在朝鲜有不少的人手，闵妃和朝鲜王李熙的生活，全部都被他知道的一清二楚。闵妃回到朝鲜之后，就和李熙分开了，这几年来也一直都洁身自好，这让王毓泽非常的感动。

　　“陛下，臣妾既然已经成为了陛下的人，自然要为陛下守节的！”闵妃痴痴的说道。

　　王毓泽没有多说什么，直接抱起闵妃，来到了宫殿中的雕花大床上，以实际行动来安慰这个久旷的怨妇。很快，一阵让人血脉喷张的呻吟声，就在宫殿内响起，良久之后才停歇下来。

　　云收雨散之后，闵妃趴在王毓泽的胸膛上，幽幽的说道：“陛下还是那么的龙精虎猛，臣妾却已经年老色衰，无法让陛下尽兴了！”

　　“没有的事！”王毓泽的手，在闵妃光滑的脊背上游走。

　　这时，闵妃突然直起身体，然后拍了两下手。只见，宫殿旁边的一扇小门突然打开，两国穿着粉红色纱衣的朝鲜少女走了进来。

　　“陛下，她们两个，都是臣妾的本家侄女，就让她们和臣妾一起服侍陛下吧！”闵妃说道。

　　王毓泽刚想要拒绝，但嘴巴动了动，最终还是没有说出口。闵妃的本家侄女？看上去才十五六岁的样子，不过，却已经是难得的美人了。这可是纯天然的，可不是后世那些棒子国的人造美女。另外，姑侄一同服侍他，还是4P，让王毓泽实在无法将拒绝的话说出口。

　　很快，宫殿中再次响起了肉体撞击的‘啪啪’声以及王毓泽那兴奋的喘息声。

　　景福宫，朝鲜王李熙的寝宫内。此刻，朝鲜王李熙正一脸阴狠的坐在椅子上。

　　“看清楚了吗？闵妃真的去了中国皇帝那里？”李熙冷冷的问道。

　　“是的，王上！王妃娘娘搀扶中国皇帝陛下进了寝宫之后，就一直没有出来。”一个朝鲜宦官向朝鲜王李熙禀告道。

　　“该死的，贱人！你们实在是欺人太甚了！”朝鲜王李熙疯狂的咆哮道。王毓泽和闵妃，竟然如此不要脸，当着他的脸给他戴绿帽子，这让他如何能够咽得下这口气啊！

　　“王上，小声一点，小心隔墙有耳啊！”宦官连忙将朝鲜王李熙的嘴捂上。要知道，现在的景福宫，大部分的人都是闵妃的人。如果李熙的话被闵妃的人听去了，那可就惨了。

　　好一会儿，李熙的心情才平复下来，不过，他的两只眼睛却是通红的，几乎要滴出血来。

　　“你马上去把金泰石找来，我要见他。他们金家，世代受我们李氏的恩典，现在该是他们报恩的时候了！”朝鲜王李熙的眼中，满是杀机。

　　“王上，你要三思而后行啊！”宦官劝说道。

　　“我已经考虑的很清楚了！与其李氏的江山被卑鄙的中国人夺走，还不如和他们拼的鱼死网破！”李熙疯狂的说道。


第640章 自寻死路

　　金姓，在朝鲜是一个非常普遍的姓氏。全罗道金家，在整个朝鲜，都算是一个名门望族。只不过，近几十年来，金家因为站队出错，几乎遭到了毁灭性的打击。好在高宗李熙继位之后，对金家多有优待，这才使得金家这些年来开始逐步恢复元气。而金家，也一直都记着李熙的恩典。即便是现在整个朝鲜都在闵妃的掌控之中，金家也表面上投靠了闵妃，但暗地里，他们依旧对李熙效忠。一旦李熙有命令，他们自然会全力支持。

　　金泰石，一个四十来岁的中年人，全罗道金家的主要子弟之一。他的官职并不高，朝鲜王宫的侍卫副大臣，但是却非常重要。尤其是金家在表面上投靠了闵妃之后，他的位置，就更显重要了。

　　只不过，今天的金泰石，心里却有些忐忑不安。在李熙身边的宦官悄悄派人送来李熙召见的命令之后，他就陷入了惊恐之中。朝鲜王李熙和闵妃不和，这在整个朝鲜的上流社会，已经不是什么秘密了。只不过，闵妃背靠中国的支持，把持朝鲜的朝政，已经成为了朝鲜实际上的统治者。闵妃的地位和权势，更是无可动摇。现在，中国皇帝驾临朝鲜，朝鲜王宫和汉城的防务，都已经被中国军队接管了。朝鲜王宫的核心区域，都有中国的禁卫把守，朝鲜的王宫侍卫，仅仅负责外围的防务而已。在汉城，离王宫不远的军营内，还有中国陆军第四十师的一个营的兵力。在城外还有一个团。如此强大的兵力，已经足以应付任何的危局了。虽然金泰石不知道李熙召见他有什么事，但他却能够感觉的到，肯定不是什么好事。

　　“王上该不会做出什么疯狂的事吧？”金泰石一边向朝鲜王李熙的寝宫赶去，一边思索道。现在大臣们都在传，闵妃和中国皇帝之间，恐怕有什么不清不楚的关系，世子恐怕不是李氏的后代。当然，谁也没有确切的证据，只能猜测而已。并且，就算是真的，在现在的这种情况下，谁也不敢有什么妄动。

　　很快，金泰石就见到了朝鲜王李熙，此刻的李熙，脸色阴沉的仿佛能够滴出水一样。看到李熙的样子，金泰石心里暗叫不好。

　　“臣金泰石，叩见王上！”金泰石向李熙跪拜行礼。

　　“金泰石，我对你怎么样？我们李氏，对你们金家怎么样？”李熙死死的盯着金泰石，然后问道。他此刻已经陷入了疯狂之中，头脑中所想的，几乎都是要报复闵妃这个贱人，以及王毓泽这个奸夫，其他的问题，已经不在他的考虑之中了。只不过，他能够用的人，就只剩下金泰石一个了。

　　“王上对臣和金家，恩重如山！王上但有吩咐，臣必当赴汤蹈火，在所不辞！”金泰石回答道。

　　“很好！现在，李氏江山危在旦夕，为了李氏的江山，我需要你的帮助！”李熙说道。

　　“王上请吩咐！”尽管，心里非常的不情愿，但金泰石却不敢有任何的表现。

　　“好！金泰石，我要你马上调集人马，杀了闵妃那个贱货，还有中国皇帝以及李京那个贱种！”朝鲜王李熙咬牙切齿的说道。

　　“啊？王上，这……这怎么能行啊！闵妃是王后啊！朝鲜是中国的属国，我们怎么能够杀宗主国的皇帝呢？一旦宗主国发怒，朝鲜可就完了啊！”金泰石目瞪口呆，结结巴巴的说道。尽管，他已经想到了李熙可能会报复，但没有想到，李熙会是这样的要求。

　　“那个贱人，她早就和中国皇帝勾结在一起了，李京那个贱种，根本就不是我们李氏的后代，是那个贱人和中国皇帝生的野种！他们想要篡夺我李氏的江山！”李熙气氛的吼道。

　　这些秘闻，直让金泰石听的心惊胆战，但是，李熙的命令，无疑是要老命的啊！

　　“王上，不能吧？王后怎么能够做出这样的事来呢？世子不会不是李氏的后代吧？”金泰石连忙说道。他知道，如果答应了李熙的要求，不仅他自己完了，整个金家也都完了。

　　“怎么不可能？现在那个贱人，就在中国皇帝休息的寝宫内伺候中国皇帝呢？我李家的脸，都被那个贱人给丢光了，她根本就不配做朝鲜的王后！”李熙大怒道。

　　金泰石这才明白过来，李熙之所以暴怒，原来是中国皇帝和闵妃，几乎是当着李熙的面给他带绿帽子啊！只要是个男人，估计都无法忍受吧！不过，金泰石心里却暗暗发苦，李熙这根本就是把他往绝路上逼啊！中国皇帝，又岂是那么好杀的？整个朝鲜王宫的侍卫，也不过两百来号人而已。并且，这其中能够听他的命令的，不超过一半。而来自中国的禁卫，足足有上百人，他们的装备，显然要比朝鲜王宫的侍卫强悍得多。一旦事情败露的话，中国人的援军，在十分钟之内就能够赶到王宫。到时候，他就死定了。

　　“陛下，中国皇帝身边都是来自中国的禁卫防护，防守非常的严密，我们无从下手啊！”金泰石回答道。他现在，只希望李熙能够打消这个不切实际的念头了。虽然，中国皇帝和闵妃的做法，实在有些不厚道。但是，让他去送死，他更加不愿意。

　　“这就由你想办法了，我不问过程，只要看到结果。金泰石，你们金家，世代受到我李氏的恩典，现在，该是你报恩的时候了！”李熙盯着金泰石，恶狠狠的说道。

　　金泰石张了张嘴，但看到李熙眼中的那种疯狂之色，最终，劝说的话语还是没有说出口。

　　“王上放心，臣一定想办法，杀了闵妃和世子，保住李氏的江山！”金泰石保证道。

　　“好！很好！只要你成功了，我一定会大大的封赏你和你们金家的！”李熙大笑着说道。

　　很快，金泰石就以回去准备为由告退了。不过，在回去的路上，他越想越觉得不对劲，李熙的要求，在他看来，根本就是没有可能完成的。一旦失败，后果将是什么，他非常的清楚，整个金家，恐怕也会被满门抄斩。并且，就算成功的话，一旦中国发怒，小小的朝鲜，根本就无法承受中国的怒火，到时候他们金家，依旧只有死路一条。不管成功与否，都是死，这让金泰石非常的恐惧。

　　“不行，不能这么干。王上已经疯狂了，金家好不容易才恢复实力，不能为王上陪葬！”金泰石暗暗的想到。随后，他就下定了决心，眼里闪过坚定的神色。人不为己天诛地灭，为了他自己和金家，他决定出卖李熙了。金泰石立刻调头，往中国皇帝的寝宫方向行去，他要赶快把这个消息告诉闵妃。

　　“什么人，站住！这里已经被封锁了，朝鲜人不得入内！”在离王毓泽的寝宫还有上百米远的地方，金泰石就被路边突然窜出的中国禁卫挡住了。

　　金泰石只感觉，自己仿佛被野兽给盯上了一样，那种感觉，让他心惊胆战。他也越发的肯定，中国皇帝有这些强大的禁卫保护，如果他听从李熙的命令的话，那根本就是以卵击石，自寻死路。

　　“我，我是朝鲜侍卫副大臣金泰石，我有非常紧急的情况要求见王后殿下！”金泰石连忙说道。作为朝鲜的贵族，他的汉语，非常的熟练。

　　“紧急情况要求见王后？你等着，我去给你通报！”中国禁卫说道。

　　十分钟之后，金泰石在寝宫的大殿上见到了闵妃。闵妃脸色红润，显得非常娇美，就如同被滋润过的花朵一样。金泰石一见到闵妃的样子，就知道李熙没有冤枉闵妃，闵妃果然是在和中国皇帝行苟且之事。

　　“金泰石，你要见本宫？有什么事吗？”闵妃有些慵懒的问道。

　　“王后，王上刚刚召见臣，并且，向臣下了命令！”金泰石低着头说道。

　　“哦？王上给你下了什么样的命令？”闵妃脸上的慵懒，一下子消失的干干净净。

　　“王上，王上要求陈带侍卫杀了您和中国皇帝陛下，还有世子！”金泰石老老实实的回答道。

　　“什么？”闵妃不由得大惊失色，没想到李熙居然会下这样的命令。

　　但随后，她就非常的生气，李熙居然要致她于死地，还要把她的儿子也给杀死。这让她无法接受。虽然，是她亏欠李熙在先，但这些年来，她也正因为心中的愧疚，并没有过分的逼迫李熙。李熙纵情于声色，她都尽量满足了。但没有想到，李熙会如此的狠毒。

　　“金泰石，你做的非常好！你放心，本宫不会亏待你的！”闵妃随后就恢复了常态。

　　“臣不敢，臣只是对王后忠心而已！”金泰石连忙说道。

　　闵妃立刻把这个消息向王毓泽做了禀告，王毓泽正和闵妃的两个侄女胡天胡地，听到这个消息之后，顿时心里一惊。但随后就非常的生气，李熙居然敢要他的命，这简直就是找死啊！

　　“李熙已经疯了，没有必要再留着了！”王毓泽冷冷的说道。


第641章 倭王的恐惧

　　朝鲜，景福宫，朝鲜王李熙的寝宫。

　　李熙向金泰石下达命令后，总算出了一口恶气了，他已经在幻想，金泰石带着王宫的侍卫，将闵妃那个贱人，中国皇帝王毓泽那个奸夫，以及世子李京那个贱种一并击杀了。这样，李氏的江山，总算是能够保住了。一想到这些，他心里就非常的高兴。

　　“哼！你们这些奸夫淫妇，想要图谋我李氏的江山，那是绝对不可能的。朝鲜是李氏的，谁也夺不走！”李熙疯狂的想到。他整个人，都已经陷入了疯狂的臆想之中。

　　“王上休息看么？”闵妃带着人来到李熙的寝宫外，开口询问道。

　　李熙身边的宦官，一看到闵妃来此，后面还跟着金泰石，以及中国的禁卫，顿时心里暗道不好。李熙要求金泰石去杀闵妃的事，显然已经东窗事发了。

　　“回娘娘，王上已经休息了！”宦官只得硬着头皮回答道。他看到跟在闵妃后面的金泰石，就知道，金泰石向闵妃告密了，李熙已经彻底完了。

　　“让开！我给王上带了参茶来。”闵妃冷冷的说道。

　　宦官只觉得浑身一阵冰凉，参茶？应该是毒药吧！

　　“娘娘，王上已经休息了，您明天再来吧！”宦官说道。

　　“大胆，你敢阻拦我？来人，拉下去，仗毙！”闵妃大怒道。李熙要对她和她的儿子下杀手，这让她非常的愤怒。现在一个小小的宦官都敢阻拦她，更是激怒了她。

　　如狼似虎的侍卫们，顿时将那个宦官拉了下去。

　　“娘娘饶命啊！”宦官惊恐的大叫道。但是，却没有人理会他。

　　闵妃带着人，直接闯进了李熙的寝宫内。此刻的李熙，正兴奋的手舞足蹈。不过，当他看到闵妃之后，顿时愣住了，而看到闵妃身后的金泰石之后，更是一切都明了了。

　　“王后，这么晚了，你来我这里有事吗？”李熙冷冷的说道。

　　“王上，臣妾知道王上最近身体不好，特意为王上准备了一碗参茶，王上趁热喝了吧！”闵妃说道。

　　“我不喝！我身体好的很，不用喝什么参茶！”李熙连连拒绝。他又不是傻子，东窗事发之后，他知道，闵妃肯定不会放过他的。这参茶里面，肯定放了要人命的毒药。

　　“王上，这可由不得你了！来人，伺候王上喝参茶！”闵妃冷冷的命令道。

　　“大胆，你们敢弑君？这是杀头之罪啊！”李熙大吼大叫道。但是，来自中国的禁卫，根本就不会他。两国禁卫，像抓小鸡一样把李熙给抓了起来，按住他的脑袋，就要往里面灌参茶。

　　“王后，我错了，你放过我吧！看在我们夫妻多年的份上，你就放过我吧！我保证，以后绝对不会再有这样的事发生了！”朝鲜王李熙终于恐惧了，在死亡的威胁之下，他放弃了尊严，至于什么保护李氏江山之类的，更是早已经抛到九霄云外去了。把自己的小命保住才是最重要的啊！

　　闵妃犹豫了一下，她和李熙，毕竟是多年的夫妻。她的出身并不好，要不是因为嫁给了李熙，哪里有今天的风光。现在要杀死李熙，她心里多少有些于心不忍。不过，片刻之后，她就下定了决心。现在的她，还能够回头吗？她把持朝鲜的国政，为中国皇帝生下了一个儿子，这些，都是她和李熙之间无法调和的矛盾。如果李熙老老实实的纵情于声色犬马，做个昏君，那她还能够放李熙一马。但是，李熙现在居然有杀了她以及世子的心思，这就让她不得不防了。万一她现在放了李熙，日后李熙又要杀她和世子的话，那她该怎么办呢？更别说，这一次李熙还想要连中国皇帝也一并杀了，这可是死罪啊！

　　“动手！”闵妃冷冷的说道。然后，转身离开了，她实在有些不忍心看到李熙惨死的样子。

　　禁卫们一手捏住李熙的嘴巴，将参茶灌到了他的嘴里，然后捏着住他的鼻子，无法呼吸的李熙，只得乖乖的张着嘴，加了剧毒的参茶，随着食道，进入了李熙的胃里。李熙发出‘呜呜’的梗咽声响，拼命的挣扎反抗。但两分钟之后，李熙的挣扎就停止了，一缕黑色的鲜血，从他的嘴角流出。

　　第二天，朝鲜就正是发出了讣告，朝鲜王李熙，患了疾病，暴毙了。尽管，很多朝鲜大臣和贵族，认为李熙死的十分蹊跷。但是，整个朝鲜的军队，包括中国驻朝鲜的陆军第四十师都进入了紧急战备之中，汉城更是实施了戒严。在这个时候，那些贵族就算再有不甘，也不敢有任何的表示。

　　第三天，只做了简单的法事之后，李熙就下葬了。然后，王毓泽下了圣旨，册封朝鲜世子李京为朝鲜国王，朝鲜的政局，已经尘埃落定了。李京现在才5岁，政事方面，自然由闵妃全权接管了。之后，只要闵妃在慢慢的将那些忠于李氏的大臣和贵族清理掉，就不会有任何的问题了。至于李熙的死因，也永远是个迷，知道这个秘密的人，也只有把这个秘密带到棺材里，不敢泄露半分。

　　王毓泽于9月30日，离开了朝鲜，从仁川登上‘白起’号战列巡洋舰，前往东京。朝鲜王李熙已经死掉了，王毓泽的儿子登上了朝鲜的王位。并且，在中国的渗透之下，朝鲜不管是经济还是政治，都受到中国的全面控制，在军事上，更是接受中国方面的指挥。从此之后，朝鲜将变成中国养的另外一条狗。

　　对于王毓泽的离开，闵妃有些不舍。她知道，她年纪已经大了，以后见到王毓泽的机会，已经不多了。但是，他更清楚，王毓泽根本就不属于她。因此，她只能把所有的精力，都放在儿子的身上。这也算有了一个寄托吧！

　　从仁川走海路到东京，差不多两千公里。‘白起’号战列巡洋舰以20节的速度航行，也需要两天多的时间。预计，将在10月2日下午抵达东京。这一次在朝鲜，竟然发生了行刺王毓泽的事，侍卫长吴浩特别紧张，舰队刚刚从仁川出发，他就已经给驻日本的第二集团军司令谢定坤中将发起了电报，要求谢定坤中将，一定要做好安保工作，不能有任何的差池。整个第二集团军的所有官兵，全部取消了休假，进入到了战备当中。同时，日本政府也行动了起来，生怕会做的不好，引起王毓泽的不满。

　　早在中国方面通知日本，王毓泽要巡视日本的时候，以西园寺公望为首的日本政府，就已经来说忙碌的准备了起来。现在的日本政府，根本就是中国豢养的一条走狗。现在主子要来了，他们当然得尽力表现了。如果表现的不好的话，那可就遭殃了。

　　只不过，在这之下，同样有一股暗流在涌动着。中国击败日本，对日本进行军管已经有两年了。在这两年内，日本的经济有了一定的恢复。同时，能够吃饱饭了，一些日本人心思也活络了，他们对于现在的日本，非常的不满，认为日本应该找回昔日的荣光。

　　但是，无论是中国驻军还是日本政府，对于这种危险的思潮，都进行了严厉的打压，使得他们只能在暗地里发展，不敢暴露出来。但即便是这样，依旧对日本构成了不稳定的因素。

　　日本皇宫，日本倭王嘉仁，正在召见内政大臣西乡从道。西乡从道虽然是内政大臣，但现在日本所有的大权，都掌握在有中国支持的西园寺公望手中。这让他非常的不满。可是，有中国支持的西园寺公望，不是他能够对付的，他只能隐忍下来。

　　“西乡君！现在该怎么办？中国皇帝就要来了，万一他要杀我，那我该怎么办？”日本倭王嘉仁一脸的惊恐。

　　“陛下，中国皇帝不会杀你的。如果他要杀你，所有日本人都会反对的！”西乡从道宽慰道。

　　“可是，他刚刚把朝鲜王李熙那个废物都杀了。他既然敢杀朝鲜王，就敢杀我啊！”嘉仁声音都有些颤抖了。虽然，朝鲜对外公布李熙是因病去世的。但世上哪有这么巧的事，中国皇帝一到朝鲜，朝鲜王就死了。这其中，肯定是有猫腻的。日本虽然被解除了武装，但他们在朝鲜依旧有些渠道的。因此，嘉仁敢断定，朝鲜王李熙一定是死于非命的。

　　“陛下，就算李熙是被中国皇帝杀的，但肯定也是李熙冒犯了中国皇帝的。只要我们配合中国人对日本的管理，中国皇帝就不会为难我们的！”西乡从道说道。

　　“不，中国皇帝根本就是一个暴君，他肯定不会放过我的！”嘉仁十分肯定的说道。

　　“那，陛下，就算中国皇帝要杀您，那我们还有其他的办法吗？整个日本，都在中国人的掌控中，西园寺公望那个家伙，更是对中国人惟命是从！”西乡从道提醒道。


第642章 刺杀中国皇帝

　　日本倭王嘉仁，一脸的死灰色。他知道，内政大臣西乡从道说的没错，就算中国皇帝要杀他，他能够有什么办法呢？现在的他，以及整个日本，就是案板上的肉，任由中国宰割。中国在日本十几万驻军，足以横扫整个日本。而日本，除了政府掌握的一些警察之外，根本就没有任何的兵力了。至于中国人要求组建的几个雇佣军师团，更是远在南洋地区。并且，这些雇佣军师团，都只听从中国方面的命令，日本政府根本就无法命令他们做任何的事。

　　“难道，我们就只能这样坐以待毙了吗？”日本倭王嘉仁非常的不甘心。他的父亲，明治天皇被中国人杀死，目前美子皇后被中国军官凌辱，这都是血海深仇啊！而现在，日本却还要替中国背负骂名，在南洋帮中国人背黑锅，这让嘉仁非常的难受。

　　“陛下，两年前的战争，我们输了，输的一干二净。军队已经解散，国家更是几近崩溃。能够让日本作为一个国家保存下来，这已经是天大的幸事了。”内政大臣西乡从道劝说道。

　　“可是，西乡君，我不甘心！我不甘心日本就这样沉沦下去。大和民族，是世界上最伟大的民族，比支那人要高贵得多了，但是，现在那些支那人却奴役我们。看看西园寺公望那个日奸，他再干些什么？他居然推行中日亲善，在日本推行汉语教育，这是这要把日本带向毁灭啊！几十年后，所有的日本人都说汉语，写汉字了。那个时候，还有日本吗？”日本倭王愤怒的吼道。

　　内政大臣西乡从道默然了，他当然知道日本政府推出这些政策，是为了取悦中国了。作为一个战败者，想要继续生存下去，除了头号中国之外，还有其他的办法吗？如果换做他是日本首相，他也会那么干的。只不过，可惜中国人选择的是西园寺公望，而不是他。这也是一开始的时候，西园寺公望就倒向了中国人，而他还有些犹豫。所以，他失去了最好的机会。这让西乡从道非常的后悔，对西园寺公望也非常的嫉妒。

　　“那么，陛下，你打算怎么做呢？要知道，我们现在已经没有任何的办法了！”西乡从道说道。

　　看到西乡从道态度有所松动了，嘉仁不由得大喜，连忙说道：“西乡君，我知道，日本虽然战败了，但还有很多仁人志士的。他们一定不甘心日本沉沦的。这一次，中国皇帝来日本，就是我们的机会，只要我们能够杀了中国皇帝，日本就还有希望！”

　　“什么？杀了中国皇帝？陛下，慎言啊！”西乡从道大惊失色，他没有想到，嘉仁居然会有这么疯狂的主意。刺杀中国皇帝，这可是重罪啊！一旦事情败露的话，日本就完了。

　　“西乡君，这是我们唯一的办法了。如果不想日本灭亡的话，只有杀了中国皇帝，我们才有机会。我做了很多的分析，现在的中国虽然强大，但也有不稳定的因素。中国皇帝太年轻了，他的皇子们年纪都太小了，只要把中国皇帝杀了，那些皇子们，以及他们北海的势力，肯定会争夺皇位的。那些支那人，最擅长的就是内斗了。到时候中国肯定会因此而分崩离析的。到时候，就是大日本帝国复兴的机会！”日本倭王嘉仁激动的说道。

　　内政大臣西乡从道点了点头，他十分赞同嘉仁的观点。一旦中国皇帝王毓泽被刺杀的话，整个中国的发展之势肯定会被打断的。并且，中国会陷入到内乱之中。到时候，说不定西方列强还会插上一脚。倒是日本想要重新崛起的话，就非常的容易了。

　　“陛下，中国皇帝的安全保卫工作，肯定会十分严密的。我们不会有机会此时他的。并且，一旦失手的话，陛下的生命恐怕会受到危急的！”西乡从道提醒道。

　　日本倭王嘉仁的眼中闪过一道惊恐，但随后，他的眼神就变得无比的坚定。

　　“西乡君，虽然风险有些大，但这是我们唯一的机会了。与其窝窝囊囊的混吃等死，还不如放手一搏！我相信，天照大神会保佑我们的。日本一定会复兴的！”嘉仁疯狂的说道。

　　“好吧，陛下，我们可以试一下。不过，我们必须撇清关系，一旦事情败露的话，也不会牵扯到我们身上的！”西乡从道说道。

　　“如果能这样的话，那自然再好不过了。西乡君，你有合适的人选吗？”嘉仁欣喜的看着西乡从道。

　　“陛下知道玄洋社吗？”西乡从道问道。

　　日本倭王嘉仁摇了摇头。

　　“玄洋社成立于20年前的九州福冈，创始人是头山满，以忠于天皇，热爱日本，保护人民的权利为宗旨。标榜民权主义和国粹主义，1886年8月长崎事件以后，提倡国权主义，鼓吹‘破支那，胜俄国，吞并朝鲜’是推行国权主义的目标。如果陛下把那个伟大的任务交给他们去做，他们一定会拼命去完成的。”内政大臣西园寺公望说道。

　　“好，就有玄洋社去做。西乡君，你能够联系到他们的头领吗？我要亲自接见他们。只要他们能够完成任务，他们就是帝国的英雄！”日本倭王嘉仁兴奋的说道，他为自己想出的计策都感到自豪。只要日本能够复兴，那他就是日本最伟大的天皇，功绩甚至能够超过他的父亲，打败幕府的明治天皇。

　　“陛下防线，臣会安排好一切的！”西乡从道笑着说道。随后，西乡从道就告辞了，而嘉仁，依旧沉浸在他自己编织出的臆想当中。

　　内政大臣西乡从道离开的时候，脸上带着诡异的笑容。既然倭王嘉仁脑子发热，他当然不介意添一把火了。反正，他会把自己撇清的，就算东窗事发，也和他无关。如果能够真的刺杀了中国皇帝的话，那他可就是国家的功臣了，将来的荣华富贵，更是不可限量。如果失败的话，那也怪不得他的头上，反而首相西园寺公望会受到中国方面的诘难，说不定他到时候还有机会取而代之。只要他把嘉仁和玄洋社的那帮傻蛋供出来，相信中国方面一定会奖赏他的。这简直就是稳赚不赔的好事啊！

　　第二天晚上，西乡从道就从日本皇宫的小门，带了一个矮壮的中年男子去觐见倭王嘉仁。作为内政大臣，虽然在内阁中他没有多大的权力，但皇宫的侍卫，很多都是他的心腹。

　　“陛下，这就是头山君，玄洋社的创始人！”西乡从道为倭王嘉仁介绍道。

　　“头山满叩见天皇陛下，陛下万岁万岁万万岁！”头山满跪倒在地，高声呼喊道。

　　日本倭王嘉仁激动的满脸通红。自从中国人废除他天皇的尊位之后，其他的日本人，都只是称他为倭王而已。头山满称呼他为天皇，让他非常的满意。

　　“头山君快快请起！朕知道，帝国只要有你们这些仁人志士在，就一定不会灭亡的！”嘉仁兴奋的说道。

　　之后，嘉仁详细的询问了一些头山满有关玄洋社的情况，头山满都一一作答。玄洋社成立已经二十年了，本来，已经发展成了日本右翼团体之中数一数二的社团。但是，随着日本被中国击败，玄洋社也因此而走向了衰败。好在这两年，在中国的扶持下，日本的经济有所起色了，日本的那些右翼社团，又因此而死灰复燃了。玄洋社，就是发展的最好的一个。并且，他们已经从九州，扩张到了东京地区。现在的玄洋社，骨干已经有上百人了，外围成员，更是有上千人。

　　“好，很好。玄洋社实力非常的不错，朕对你们，也非常的有信心！”日本倭王嘉仁大喜道。

　　“头山君，你对现在的日本怎么看？”嘉仁问道。

　　“陛下，虽然这两年，日本的情况有所好转，但我看来，日本的未来一片黑暗。日本的经济发展，完全是因为支那人向我们转移那些高污染的行业，以及我们向支那输出廉价的劳动力带来的。但是，整个日本的环境破坏非常的快，河流变成了黑色，森林在减少。我们的同胞，在支那受尽了苦难，他们吃的比猪还差，但干的比牛还多。现在支那人的矿山，很多都是我们的同胞在工作，经常有同胞死在工作中。我们的女人，用身体去取悦那些卑贱的支那人，却只能换取一点点金钱。在南洋，大和男儿在和那些该死的土著作战，而支那人却在后面坐享其成！这对日本是极度不公平的。支那人在剥削日本，在吸日本的血。日本要发展，要复兴，只能摆脱支那人。否则的话，日本将慢慢走向灭亡！”头山满义正词严的说道。

　　对于头山满的观点，日本倭王嘉仁非常的认同，在他看来，头山满简直就是他的知音啊！见过头山满之后，他肯定，头山满一定不会辜负他的期望的。


第643章 西园寺公望的心思

　　“头山君，你的想法非常的正确，现在的日本，需要的就是你这样的人。朕相信，有你们的帮助，大日本帝国一定会重现辉煌的！”日本倭王嘉仁赞许道。

　　头山满也是满脸的笑容，即便天皇已经改成了倭王，但在普通的日本人当中，天皇依旧有着非常高的地位的。得到嘉仁的赞许和肯定，让他觉得自己的努力没有白费。头山满以及整个玄洋社的人，都已复兴日本为己任，嘉仁的态度，无疑让他们觉得自己选择的道路是极为正确的。

　　“头山君，现在有一个非常重要的任务要交给你，朕希望，你能够很好的完成这个任务！”嘉仁看着头山满说道。

　　“陛下请吩咐，头山满即便肝脑涂地，也一定完成陛下交代的任务！”头山满立刻说道。

　　“很好！明天，中国皇帝就会抵达东京。这个刽子手，杀害了数百万的日本人，我们绝对不能放过他。日本想要摆脱中国的控制，重新崛起，中国皇帝就必须死！”日本倭王嘉仁咬牙切齿的说道。

　　头山满心里一惊，说道：“陛下的意思是让我们玄洋社刺杀中国皇帝？”头山满下意识的就认为，这根本是行不通的。中国皇帝巡视日本，不用想也知道保卫有多么的严密。玄洋社只不过是一个民间的右派团体而已，让他们去刺杀中国皇帝，这根本就是让他们去送死嘛！

　　嘉仁点了点头，然后问道：“难道头山君不愿意为帝国尽忠？不愿意接受这个任务吗？”

　　“陛下，我当然愿意接受这个任务，中国皇帝是日本的仇敌，杀了他，为死去的日本人报仇，一直是我的心愿。不过，要刺杀中国皇帝，非常的困难。”头山满说道。

　　“我会尽量给你提供帮助的！”嘉仁说道。

　　头山满没有办法，只得应承下来，他觉得，这一次觐见嘉仁，似乎有些吃力不讨好啊！刺杀中国皇帝，这根本就是不可能完成的任务啊！如果失败的话，整个玄洋社都会遭受灭顶之灾。当然，他个人早已经将生死置之度外了。但不用想也知道，一旦中国皇帝在日本遇刺，整个日本会遭到什么样的报复，有多少的日本人会因此而送命。但是，嘉仁的要求，他没有办法不答应。同时，他心里也有一些期望，如果真正能够杀掉中国皇帝的话，那他就是整个日本的英雄了，所有的日本人都会崇拜他，这不正是他所想要的吗？

　　深深的吸了一口气，头山满平复了一下自己的心情，然后说道：“陛下放心，我会尽最大的努力，杀掉中国皇帝的！”

　　“好，很好！头山君，杀掉中国皇帝之后，我将册封你为帝国伯爵，以表彰你的功绩！”嘉仁说道。

　　“谢陛下！”顿时，头山满只觉得浑身热血沸腾。他不过是一个平民而已，如果能够被册封为伯爵的话，那可就是日本的贵族了。在日本，贵族只有开国的那些元老以及皇室成员，如果他能够成为贵族，那无疑是光宗耀祖了。为此，他必须要尽可能的完成任务，用中国皇帝的脑袋，换取他的荣华富贵！

　　对于头山满的表现，嘉仁非常的满意，勉励了几句之后，让西乡从道将头山满送走。毕竟，这件事必须要做到高度的保密才行，如果泄漏出去的话，他们会遭到灭顶之灾，就算嘉仁是日本名义上的统治者，但中国人如果要收拾他的话，他依旧没有任何的办法。

　　西乡从道带着头山满，七拐八拐的从皇宫的小门离开了。然后，两人上了西乡从道的马车。

　　“头山君，有一件事我必须要清楚的告诉你！”西乡从道说道。

　　“大人请讲！”头山满恭敬的说道。

　　“这一次刺杀中国皇帝的事，只许成功，不许失败。失败后会有什么后果，你自己也非常的清楚。不过，我要告诉你的事，今天晚上陛下召见你的事，不能对任何人讲，你没有见过陛下，也没有见过我！”西乡从道冷冷的说道。他必须要撇清和这件事的关系才行，否则一旦事情败露的话，他也会跟着倒霉的！

　　头山满点了点头，然后说道：“大人请放心，刺杀中国皇帝，是我们玄洋社自己的想法，和陛下和大人都无关。如果失败的话，我们的人会把一切责任都担负起来，绝对不会拖累到陛下和大人的！”头山满非常明白西乡从道的意思，如果成功了，那他就是日本的功臣，如果失败了，那就是他擅自行动，和其他人无关。

　　西乡从道满意的点了点头，头山满还是比较识趣的。不管刺杀中国皇帝能不能成功，他西乡从道都立于不败之地了。

　　“大人，刺杀中国皇帝这件事，我需要得到帮助。中国皇帝身边，肯定有很多禁卫保护的。我需要得知中国皇帝的行踪。另外，玄洋社没有武器，我们需要一些枪支。手枪、步枪甚至是狙击步枪以及炸弹等，都是我们需要的！”头山满说道。

　　西乡从道不由得皱起了眉头，他说道：“日本战败之后，所有的兵工厂都被拆除了。警察部队，也仅仅装备了很少的步枪和手枪而已。我最多能够给你想办法提供几支步枪和手枪，以及一些炸药。其他的，就爱莫能助了！”

　　“谢大人！有大人的帮助，我们成功的可能性就要大得多了！”头山满说道。

　　马车在经过一处闹市区的时候，稍微停了一下，头山满从马车上下来，进入了人群之中，消失了。对于今天晚上的事，除了当事人之外，谁也不知道。但是，刺杀中国皇帝的计划，已经紧密的开始运转了。第二天上午，西乡从道的一个心腹，就将五杆步枪和四把手枪，以及一公斤炸药交给了头山满。而头山满也召集玄洋社的核心成员，开始商讨刺杀中国皇帝的计划。

　　10月2日，这天，整个东京都忙碌了起来。街头，东京的警察已经将几条主要的街道全部戒严了，同时，中国驻日本的第二集团军，也有一个师开进了东京，他们将负责皇帝王毓泽在东京期间的安全问题。特别是之前在朝鲜，朝鲜王李熙居然想要杀死王毓泽，这给侍卫长吴浩带来了极大的压力。因此，在他的要求之下，整个第二集团军都已经进入了战备状态。

　　东京的港口区，第二集团军已经有一个团进驻了其中。在皇帝王毓泽离开日本前，这里一个专用的码头将被封锁。

　　日本首相西园寺公望的府上，也非常的忙碌。成为首相之后，西园寺公望并没有入驻首相府。因为，日本之前的首相府，早已经在战争当中被中国军队摧毁了。因此，西园寺公望就在自己的府上办公。好在因为他有着公爵的爵位，他的府邸也非常的大，完全足以承担首相府的各部门办公。前院成为了首相府各部门办公的地方，后院则是西园寺公望的家人居住和生活的地方。

　　今天，西园寺公望并没有去前面办公，而是在后院休息。他已经要求东京警察局，警告东京的所有社团，在中国皇帝巡视日本的这段时间内，全部老实点。要是出了一点差错的话，他绝对不会放过他们的。

　　西园寺公望知道，他能够有几天的权势，和中国的支持分不开。所以，对于这一次中国皇帝巡视日本，他非常的看重，也希望能够在中国皇帝面前好好表现一下。尽管，他知道不少的日本人都咒骂他是日奸。但是，他已经无法回头了。他的命运，已经和中国人绑在了一起。如果他失势的话，恐怕整个西园寺家族都会受到灭顶之灾。

　　“必须要进一步的加强和中国之间的关系才行。那些蠢货，老想着复兴日本，可是，如果不依靠中国的话，日本怎么可能复兴？日本未来的出路，就在于紧跟着中国的脚步，在中国攫取世界霸权之后，作为中国忠实属下的日本，也能够获得巨大的利益！”西园寺公望暗暗的想到。他一直都认为，自己是正确的，只有这样，才能够拯救日本。那些极端分子，会将日本推入火坑的。

　　“父亲！您要保重身体啊！”西园寺公望的小女儿雅子，将一壶沏好的参茶端到了西园寺公望的面前。西园寺公望今年才52岁，但头发已经全部白了。可见，他虽然位高权重，但同样非常的劳累。

　　看着这个小女儿，西园寺公望脸上露出了笑容。

　　“雅子，最近功课怎么样了？”西园寺公望问道。雅子今年才16岁，现在在东京女子高中上学。

　　“父亲，我的功课都已经完成了，老师说，我能够去中国的女子大学留学！”西园寺雅子说道。

　　“去中国留学？雅子，你想去中国吗？”西园寺公望问道。

　　“想！老师说，中国是最伟大的国家。”西园寺雅子说道。

　　看着西园寺雅子那一副憧憬的模样，西园寺公望笑了！


第644章 侍寝

　　10月2日下午，东京港口的码头上，全副武装的中国士兵，将整个码头都封锁了起来。码头上，第二集团军的旅级以上的将军们，站成一排，静静的等候着。日本政府的高官们，也都换上了礼服，衣冠楚楚的聚在一起。只不过，他们可不向中国军人那样守纪律，分成了几个大小不一的圈子，窃窃私语着。在后面，还有日本政府组织的上万良民，他们手上拿着彩旗，准备欢迎中国皇帝的到来。这些良民，都是日本政府精挑细选的，他们全部都投靠了中国，并且在中国的支持下，获得了巨大的利益。来迎接中国皇帝，也是他们自愿的。

　　为了安全着想，这些人全部都经过了严密的检查，身上连一点铁制的东西都没有，更别说夹带枪支了。

　　“诸位，伟大的中国皇帝陛下马上就要到了，我们必须要让中国皇帝陛下看到我们的热情，看到日本的诚意。日本能够快速的从战争当中恢复，这完全是中国皇帝陛下的恩典！”西园寺公望满面红光，大声的喊道。

　　“中国皇帝陛下万岁！”那些日本良民们，纷纷大吼起来。

　　码头上的中国将领们，脸上带着轻蔑的笑容，看着这些日本人的表演。第二集团军驻防日本已经两年了，他们对于这些日本人的习性，也摸的非常的清楚。在战争当中，以及后来的清剿抵抗者的军事兄弟当中，至少超过三百万日本人被杀。但是，这些幸存下来的日本人，对中国却感恩戴德，简直就把中国当成了亲爹来尊敬，这让中国将领们非常的鄙夷。还真是如皇帝王毓泽所言的一样，对于日本人，只有把他们打的越狠，他们才会心悦诚服。现在的日本，完全就成为了中国所养的一条狗了。而那些日奸们，更是一点愧疚的感觉都没有。他们对于日本皇室的效忠，早已经抛之脑后了。

　　日本倭王嘉仁，也在码头上，由内政大臣西乡从道陪着。不过，此刻他的脸色却非常的难看。作为战败国，并且是中国皇帝册封的倭王，他来码头迎接中国皇帝，这无可厚非。但是，那些日本良民们，对他的态度，却让他非常的恼怒。这些日本人，仅仅对他拱了拱手，就当作是行礼了，连下跪都免了。那些日本内阁高官们，虽然叫他倭王陛下，但却一点恭敬的态度都没有。这几乎把嘉仁给气炸了。

　　“八嘎！这一切，都是因为中国人，因为中国皇帝造成的。帝国的子民，短短两年间就已经忘记了他们效忠的对象了，如果再过几年，那他们还不得把祖宗都忘记啊！不行，这一次一定要杀了中国皇帝，只有杀了中国皇帝，一切才有可能扭转，日本人才会重新对皇室效忠！”日本倭王在心里疯狂的大吼着。

　　“司令，小日本的倭王脸色有些难看啊！”第二集团军参谋长张树森中将小声的说道。

　　“哼！死要面子活受罪而已！现在整个日本都在我们的掌控之中，小日本已经翻不起什么风浪了。等再过几年，日本人对他们的天皇，不，现在应该称倭王没有什么感觉之后，我们就可以轻易的废掉他了！”第二集团军司令谢定坤中将不屑的说道。之所以保留倭王，是因为日本皇室在普通的日本人当中有着非常大的影响力。在普通的日本人心中，天皇就是神灵的代言人。没有天皇的话，整个日本就乱了。因此，为了保证日本的稳定，中国特意保留了天皇，只不过名称改为了倭王而已。事实证明，这非常的有效，日本人对中国的反对，明显弱了很多。不过，中国方面在日本也采取了很多的措施，降低倭王的影响力，为的就是将来废除倭王做准备。

　　“司令，你说这一次陛下巡视日本，小日本会不会趁机有什么不轨的举动。朝鲜王李熙病逝，我听说，就是死于非命的！”张树森说道。

　　“参谋长，朝鲜王的死，已经有了定论了，那不是我们能够议论的。至于日本人，命令各部都把这些日本人看牢。同时，陛下巡视的每条路线，都做好周密的安全保护，也就不用怕了！”谢定坤中将说道。

　　下午3点，海面上传来了清脆的汽笛声。随后，‘白起’号战列巡洋舰那高大的身影，出现在了海面上，两艘‘天水级’轻巡洋舰，护卫在左右。东京湾内的所有船只，都拉响了汽笛，向中国皇帝致敬！

　　“陛下来了，大家都准备好！”谢定坤中将纷纷道。

　　码头上的众人，不管是中国人还是日本人，都整理了一下衣服，让自己的仪容更加的得体。大家都敬畏的看着海面上那越来越近的庞大战舰。看着‘白起’号战列舰，中国人心中，满是骄傲，这无疑是帝国强大的表现。而那些日本人，表情则十分的丰富，有敬畏，也有羡慕，甚至是嫉妒和怨恨。中国是如此的强大，日本如何能够与这样的强国为敌。

　　下午3点半，‘白起’号战列巡洋舰靠上了码头。一队皇宫禁卫，率先下船警戒。第二集团军的将领们，全部迎了上去。而日本倭王嘉仁和日本政府的大臣们，一个个都低着头。

　　皇帝王毓泽在侍卫长吴浩，外务副大臣唐绍仪的配套上，通过栈桥来到了码头上。

　　“臣等恭迎陛下！”第二集团军的将领们，纷纷向王毓泽敬礼。帝国已经废除了跪礼，在见到皇帝的时候，军人行军礼，政府官员则鞠躬。

　　“哈哈！你们做的很好！”王毓泽笑着说道。第二集团军在日本的表现，他非常的满意。正是有了他们的保护，中国的商人们，才能够在日本赚取大量的利润。

　　“叩见皇帝陛下！”在码头上等候的中国商人的代表们，纷纷跪下行礼。日本倭王嘉仁，日本政府官员以及那些日本良民们，也都跪了一地。

　　“大家都起来吧！”王毓泽高声说道。

　　“谢陛下！”日本倭王以最快的速度起身，似乎这样能够减少他心中的耻辱一样。

　　“臣日本倭王嘉仁，欢迎陛下驾临日本！”嘉仁并没有忘记此刻他的身份和地位。在刺杀中国皇帝成功之前，他必须保持恭敬，否则的话，搞不好等不到中国皇帝被刺杀，他就已经死翘翘了。朝鲜王李熙的下场，无疑就是他的前车之鉴啊！

　　“日本倭王，这两年你做的也很不错，日本人民都安居乐业，你也是居功至伟啊！”王毓泽笑道。

　　“谢陛下赞誉！”嘉仁连忙感谢道。在他看来，这完全是王毓泽在嘲讽他。这两年来，他基本都呆在皇宫内，什么事都没管，日本的发展，和他半点关系都没有。

　　越过日本倭王嘉仁，王毓泽的目光落在了日奸头子西园寺公望的身上。对于这个日本首相，王毓泽是非常满意的。西园寺公望的很多政策，都符合他的要求。比如，给中国在日本投资的工厂极其优惠的政策，不仅是税收还有土地，中国商人都能够得到便利。另外，西园寺公望在日本推行汉语教育，这让王毓泽非常的高兴。甚至，西园寺公望还提出了日本人采用中国名字，比如，他就给自己取了一个中国名字，叫西门望。不过，在这个方面的阻力太大了，他只能徐徐图之。

　　“你就是西园寺首相吗？你表现的很好，我对你的表现，非常满意。日本在你的领导下，会发展的越来越好的！”王毓泽说道。

　　“谢陛下！”西园寺公望立刻跪倒在地，王毓泽的肯定，让他非常的激动，证明他这两年的努力，完全没有白费啊！有了王毓泽的肯定，那他在日本的地位，就稳如泰山了！

　　日本倭王嘉仁看着西园寺公望那副奴才样，非常的恼怒，如果有可能的话，他甚至恨不得立刻杀了西园寺公望。

　　在码头上耽搁了半个小时之后，王毓泽一行人，在军队的保护下，进入了东京城区。王毓泽的住处，是第二集团军安排的，是一个日本大商人贡献出来的府邸。这里，已经被来自中国的禁卫接管了。同时，在府邸旁边，还有一个营的中国军队驻扎。安全非常有保障。

　　当天晚上，王毓泽宴请了日本倭王、日本政府高官、中国在日本的商人代表，以及第二集团军的将领们。整个晚宴，除了日本倭王嘉仁满肚子的怨气之外，其他人都非常的尽兴。看着那些日本高官，一个个的争先恐后的向中国皇帝表忠心，嘉仁就气得够呛。

　　晚宴进行了两个小时就结束了，有些疲惫的王毓泽，来到了休息的地方。这两天都在战舰上，住宿条件不怎么好，现在可以好好休息一下了。

　　这时，一个日本少女突然走了进来。王毓泽一下子愣住了。

　　“你是谁？你怎么在这里？”王毓泽问道。

　　“陛下，我叫西园寺雅子，我父亲是西园寺公望，他让我来伺候陛下！”少女一脸通红的说道。


第645章 机会

　　“西园寺雅子？西园寺公望的女儿？”王毓泽先是一愣，随后就笑了起来。这些日本人，还真是够极品的，为了权力，把自己的女儿都献出来了。不过，这种事，在古代不是挺多的么？

　　对于西园寺公望的心思，王毓泽也是非常清楚的。西园寺公望能够有现在的权势，在日本除了中国方面之外，他可谓是最具有权力的人了。只不过，他的权力，完全建立在中国方面对他的支持上。如果中国方面不再信任他，要更换人选的话，他就会瞬间从权力巅峰位置打下来！因此，西园寺公望想尽办法来讨好中国方面，讨好王毓泽，也就是这个原因了。

　　对于西园寺公望的表现，王毓泽总体而言还是很满意的。中国需要劳工，西园寺公望前前后后足足组织了三四百万人到中国，这些日本人，从事的都是最辛苦最危险的职业。中国需要雇佣军，西园寺公望也毫不犹豫的从日本退役军人当中挑衅了几万精锐出来。可以说，西园寺公望担任日本首相，这给中国带来了很大的便利。

　　要怎么处理眼前这个十几岁的小女孩呢？王毓泽有些头疼。在中国，已经禁止十八岁之前结婚了，这样对女性也是一种保护。但是在日本呢？这样的小女孩嫁人的，比比皆是。要不是她是西园寺公望的女儿，恐怕也早已经嫁人生儿育女了。

　　“雅子，你是自愿来的吗？还是你父亲强迫你来的。如果你不是自愿来的，我放你回去，我保证，你父亲不会为难你的！”王毓泽说道。虽然，西园寺雅子长的很不错，个头虽然不高，但比例却很好，小巧玲珑的。皮肤白皙，那双大大的眼睛，水汪汪的，很讨人喜欢。特别是现在因为有些害羞，小脸蛋红彤彤的，更显诱人。王毓泽从来就不是什么正人君子，也不是柳下惠。只不过，他不喜欢强迫人而已！

　　“陛下，我是自愿来伺候陛下的！”西园寺雅子抬起头，坚定的看着王毓泽。

　　“哦？为什么？我能够知道原因吗？”王毓泽有些意外，在他想来，西园寺雅子肯定是被西园寺公望强迫的，但西园寺雅子的回答却不是如此。

　　“我很崇拜陛下，陛下是我们亚洲人，以及所有黄种人的骄傲，是大英雄。以前的中国，那么弱小，但在陛下的带领下，却打败了欧美鬼畜，成为了世界上最强大的国家，这不仅仅是中国人的骄傲，也是所有黄种人的骄傲！”西园寺雅子眼中闪耀着异样的光彩。

　　王毓泽突然觉得有些头疼，西园寺雅子的表现，就如同被洗脑了一样。不过，这也正表明，中国对日本的文化入侵，非常的有效。现在日本的所有课本上，都极力的夸赞中国，夸赞皇帝王毓泽，认为日本投靠中国，完全是日本的福气，是所有日本人的幸运，在中国的带领下，日本人也能够过上好日子的。这些日本的青少年们，在年复一日的教导下，他们的人生观和世界观，顿时发生了改变。而这种改变，正是中国方面希望看到的。

　　“好吧，既然你是自愿的，那我也就不劝说了。去给我放水，我要洗个澡！”王毓泽干脆的说道。不吃白不吃，自己送上门来的，王毓泽没有理由放过才对。

　　西园寺雅子红着小脸，进入了浴室，放好水之后，将王毓泽请进了浴室，然后主动宽衣解带，帮王毓泽搓背洗澡。王毓泽这两天积蓄起来的火气，一下子就上来了，不管这是在浴室，立刻将西园寺雅子扑倒在了地上。

　　青涩的身体，充满了处子的幽香，挑逗着王毓泽的神经。雨点般的吻，落在了西园寺雅子的身上，很快，她的皮肤，就出现了一丝红晕。王毓泽粗暴的分开了她的双腿，压了上去，狠狠的冲刺了起来。西园寺雅子眉头紧皱，显得有些痛苦，不过，她的眼中，却闪耀着幸福的光彩。身体上的疼痛，和精神上的满足，纠缠在一起，让西园寺雅子有些无所适从。

　　第二天，王毓泽神清气爽的起来了，西园寺雅子昨晚经受了摧残，身心疲惫，像一支小白兔一样，卷缩在床上。王毓泽对于西园寺雅子的伺候，非常满意，也算是接受了西园寺公望的好意了。

　　昨天晚上，西园寺公望在家里等了很久，一直到了后半夜，西园寺雅子都还没有回来。那个时候，西园寺公望开心的笑了，他知道，王毓泽已经接受了他的好意了。从此之后，整个日本，再没有人能够威胁到他了。

　　接下来的两天时间，王毓泽主要是接见日本人中那些亲近中国的官员、贵族以及商人，对于这些忘记自己的祖宗，讨好中国的日本人，王毓泽是毕竟满意的，正是有了这些日本人的支持，日本才能够保持稳定，中国才能够顺利的在日本收刮财富。一个混乱的日本，并不符合中国的利益。中国要的不是彻底的消灭日本人，把所有日本人全部杀死，而是希望收这些日本人为己用，让他们去战场上为了中国的利益而拼命，以及处理一些中国不方面出手的事，为中国被背黑锅。毫无疑问，现在日本表现的非常不错。

　　中国驻日本的第二集团军，成为了保持日本稳定，震慑日本人的保证。这也使得，第二集团军的地位，在日本根本就属于太上皇。但是，王毓泽有些担心，第二集团军长期驻扎日本，会养成那种骄奢淫逸的风气，从而影响军队的战斗力。因此，在10月4日的时候，王毓泽观摩了第二集团军的训练。总体而言，第二集团军在国内的各集团军中，并不是主力，战力仅仅是中等偏上而已。训练的结果，王毓泽还算毕竟满意，他们并没有把训练落下。

　　“陛下，虽然我们驻扎在日本，但平时的各种训练科目，并没有落下，士兵们也只是在休息的时候出去找点乐子而已。只要陛下一声令下，第二集团军可以立即出战！”第二集团军司令谢定坤中将向王毓泽保证道。他也渴望战斗，渴望建立功勋。在众多集团军司令之中，只有他是中将军衔，其他的基本上都是上将军衔，这让他心里憋了一股气。

　　“对于第二集团军的战力，我还是非常相信的。谢将军，你放心，一旦有大规模的战事爆发，第二集团军肯定会担当重任的！”王毓泽说道。

　　“陛下，那我们第二集团军去哪里？西北还是南洋？”谢定坤中将兴奋的问道。

　　“现在说这个还太早了。不过，第二集团军的战场，或许在北美！”王毓泽说道。

　　“北美？美国！陛下，我知道了。从接下来开始，第二集团军会加强这方面的训练的！”谢定坤中将立刻说道。

　　王毓泽点了点头，表示认可。虽然现在才1901年，距离世界大战，还有很长的一段时间。但谁也不知道接下来的历史走向会发生什么样的变化，世界大战会不会提前爆发，连王毓泽也不能肯定了。现在就开始做准备，无疑是极其合适的。

　　这两天，王毓泽要么是在军营，要么是在住处接见日本的各界人士，从未脱离禁卫和军队的保护，这让日本倭王嘉仁，以及玄洋社的头山满等人，非常的恼怒。在重兵保护之下的王毓泽，显然不是他们能够刺杀的。王毓泽来日本已经有几天了，恐怕再过几天，就会离开日本了。一旦王毓泽登上战舰，返回中国之后，他们就再也不会有机会了。

　　“陛下，明天的行程怎么安排？西园寺首相派人来询问！”侍卫长吴浩询问道。

　　王毓泽想了一下，现在的日本，也没有什么好看的。虽然战争结束两年了，但受到财政的影响，被战争摧毁的很多地方都没有重建，都是一片废墟。再说了，无论是第二集团军的表现，还是中国扶持起来的西园寺公望的表现，都让王毓泽非常的满意。对于这一次的日本之行，王毓泽还是觉得有很大的收获的。

　　“这样吧，明天我们去富士山看看。日本人的神山，我倒要看看有什么不一样的地方！”王毓泽说道。富士山，已经是日本的象征之一了，但不管是前世还是现在，王毓泽都从未去看过。

　　“陛下，富士山离东京可不近啊！一路上的安全怎么办？”侍卫长吴浩有些担心的说道。

　　“应该不会出现什么问题吧！到时候，让第二集团军抽调一个营和我们一起行动就可以了。日本人再狂妄，也不敢冲击中国军队吧！”王毓泽说道。

　　“是，陛下，我去安排！”侍卫长吴浩说道。

　　当侍卫长吴浩将王毓泽要去富士山游览的消息传递给日本政府之后，整个日本政府就忙碌了起来。同时，这个消息，也被日本倭王嘉仁知道了，他立刻让人把这个消息告诉了玄洋社的人，同时告诉他们，这是唯一的机会了，必须把握住！


第646章 刺杀

　　“太好了，中国皇帝明天要去富士山，这正是我们下手的机会。富士山是我们大和民族的神山，岂是那些支那人能够亵渎的。我们一定要让富士山，成为支那皇帝丧命的地方！”在东京郊区的一座小房子里面，玄洋社的头领头山满，正兴奋的挥舞着双手。这两天，他们一定找不到机会刺杀中国皇帝，可把他们给憋疯了。

　　里面，除了头山满之外，还有二十多个玄洋社的核心成员，大家都一脸狂热的看着头山满。这些人，都是极端的民族主义分子，他们对于日本战败，中国奴役日本赶到非常的不满，强烈要求报仇雪恨。可是，现在日本被解除了武装，日本政府，也成为了听命中国的走狗，这让他们非常的愤怒。在日本倭王嘉仁下达了刺杀中国皇帝的命令之后，他们立刻将这奉为了最高的谕令，所有的一切，都为了完成这个神圣的任务。在他们看来，只要中国皇帝死了，中国就会发生混乱。到时候，就是日本重新崛起的时候了。

　　“支那皇帝去富士山的路上，会有大批的军队保护，我们没有下手的机会。唯一的机会，就是支那皇帝游览富士山的过程中。到时候，支那人的军队肯定会分散开的，我们只要提早进入富士山，然后埋伏下来，静静的等待机会。只要支那人一出现，我们立刻杀了他！我们就将成为大日本帝国的英雄！”头山满疯狂的叫嚣道。

　　“杀了支那皇帝，大日本帝国万岁！”玄洋社的核心分子们，纷纷高呼起来。

　　“现在，我们有五支步枪，四支手枪，还有一公斤的炸药。这是我们唯一的装备了，我需要十五个自愿者，他们将成为刺杀支那皇帝的主力。只不过，这项任务非常的危险，很可能会九死一生，我希望大家能够考虑清楚！”头山满看着众人说道。

　　“首领，让我去，我以前在部队服役过，枪法在整个中队，都是数一数二的。我一定会一枪把中国皇帝的脑袋打爆的！”一个二十多岁的年轻人说道。

　　“好，算你一个，我废墟希望你能够把支那皇帝的脑袋打爆！”头山满说道。

　　“我去，我不怕死，给我一个炸弹，我会被支那皇帝同归于尽的！”一个日本中年人说道。他穿的有些破烂，但是在日本被中国击败前，他可是一个有名的商人。只不过，日本战败之后，大量的中国商人涌入了日本，他迅速的就破产了，为了生产，他把老婆和女儿都卖掉了，现在，他心里有的，只有对中国无线的怨恨。而刺杀中国皇帝，在他看来，就是他报仇雪恨的好机会。

　　“好，广石君，算你一个，我会给你一个威力最大的炸弹的，到时候一定可以把中国皇帝炸的粉碎的！”头山满大声的鼓励道。玄洋社的骨干份子们，纷纷保命，十五个自愿者，很快就凑齐了。他们将带着五支步枪和四支手枪，以由那一公斤炸药支撑的六枚炸弹，潜入富士山中，等待机会刺杀中国皇帝。一旦成功的话，那他们的目的就达到了，中国的命运和日本的命运，都会因为他们的努力而改变。

　　富士山是日本国内的最高峰，也是世界上最大的活火山之一，目前处于休眠状态，但地质学家仍然把它列入活火山之类。屹立在本州中南部的富士山，山峰高耸入云，山巅白雪皑皑。它被日本人民誉为“圣岳”，是日本民族的象征。东距东京约80公里，跨静冈、山梨两县，面积90余平方公里。整个山体呈圆锥状，一眼望去，恰似一把悬空倒挂的扇子，日本诗人曾用“玉扇倒悬东海天”、“富士白雪映朝阳”等诗句赞美它。但是，更有人形象的将富士山比喻为一支乳房，仔细看的话，也确实向那么回事。四周有剑峰、白山岳、久须志岳、大日岳、伊豆岳、成就岳、驹岳和三岳等“富士八峰”。

　　富士山距离东京有一百公里，王毓泽在一个营的兵力的保护下，于10月5日早上从东京出发，下午的时候，就能够抵达富士山山脚了。随行的人，除了侍卫长吴浩之外，还有外务部副大臣唐绍仪以及日本首相西园寺公望，尽管西园寺公望非常的忙，但现在配好王毓泽，依旧是他的第一要务，至于国事之类的，晚一点处理也没有关系的。至于日本倭王嘉仁，则不愿意来，王毓泽也没有勉强。相反，日本倭王嘉仁如果在他面前晃悠的话，他还会觉得反感。另外，给王毓泽侍寝的西园寺公望的小女儿西园寺雅子，也被王毓泽给带上了。能够服侍王毓泽，这让这个心里充满了崇拜之情的小姑娘非常的高兴。

　　抵达富士宫市的时候，已经下午三点了。王毓泽一行人，并未即刻攀登富士山，而是在富士宫市住了下来，明早再去登山。日本政府早已经准备好了，在富士宫市内，准备包下了一个雅致的旅店。来自中国皇宫的禁卫，在旅店内检查了足足三遍，王毓泽才进入其中。而随行的一个营的军队，则安排在离旅店不到五十米的地方，这个营，来自第二集团军的警卫旅，堪称全军的精锐部队。

　　在王毓泽在富士宫市休息的时候，两个连的士兵，已经在警察部队的带领下上了富士山。整个富士山，将被封锁起来，各个要道，也都会有中国军队把守。为了消除安全隐患，在主要的路线，都会提前搜查，并且警戒起来。虽然王毓泽的安保措施做的非常好，但在野外，很有可能会有意外发生。

　　第二天，一大早，王毓泽就带着大家，在禁卫们的保护下上山了。山间小路，用青石板铺成。因为这里已经被封锁了，山上显得静悄悄的。不得不承认，富士山的景色不错，特别从远处看去，那山顶的一抹白色积雪，更是增添了不少的奇秀。

　　一行人慢慢的从山脚登上了山顶，在山顶，是富士山本宫浅间大社，用于祭祀富士山的神灵。只不过，王毓泽对于这些地方不太感冒而已，并没有进去参观。从山顶往下看，整个富士山周围的景色全部尽收眼底。不过，远处那一道道上升的浓烟，却影响了王毓泽的兴致。那是中国的商人在日本投资新建的工厂。在中国政府的有意引导之下，很多高污染的行业都迁到了日本。这样，不仅仅可以避免环境污染，还能够充分利用日本廉价的劳动力支援，完全是一举两得啊！至于日本的环境污染，那就不是中国方面考虑的了！

　　10月间的富士山，并没有什么特别景色，只不过让人感觉到秋高气爽而已。在山顶逗留了一个多小时，王毓泽就要求下山了。今天晚上再在富士宫市待一个晚上，明天就返回东京，然后过两天就回国了。此次日本之行，他已经收获颇多，感觉很满意了。

　　王毓泽提议下山，自然没有人敢反对了。特别是侍卫长吴浩，更是举双手赞成。在富士山，虽然他们已经做了周密的安排，但难免不会有什么突发情况发生，下山之后，才是最安全的。这样，他一直提着的心，也才能够放回到肚子里面去。

　　下山的速度要快很多了，上山的时候，或许还会浏览一些景点，但下山的时候，完全就不用了。

　　此时，在富士山上，一些鬼鬼祟祟的人，正在行动着。在山腰，山间小路旁的一处草丛中，玄洋社的核心成员广石雄一正趴在里面，静静的等待着。在他的前方二十米的地方，就是山间小路。到时候中国皇帝王毓泽一行会经过这里。他的身上，铺满了杂草，只有小半个头露了出来，隐蔽的非常的好。期间中国士兵三次经过他的身边搜查，都没有发现他，这让广石雄一非常的兴奋。一想到很快就要击杀中国皇帝了，他就特别的激动。在他身后一百米的树林中，玄洋社的另外一个核心成员，石原广智正在一颗枝桠茂密的树上。按照他们的计划，等中国皇帝一行人经过的时候，他会先开枪。就算无法当场击毙中国皇帝，也能够引起混乱。到时候，广石雄一再扑上去，用炸弹炸死中国皇帝。整个计划，虽然有些简陋，但却非常的有可行性。当然，就算计划成功，他们两个也死定了。不过他们两人，早已经把生死置之度外了！

　　下午3点，王毓泽他们已经到了富士山的半山腰了。渐渐的，趴在草丛里面的广石雄一，已经听到了交谈的声音了。他只感觉，自己浑身的血液似乎都要沸腾起来了一样。

　　侍卫长吴浩，一直跟随在王毓泽的身边，在王毓泽出行的时候，他不仅要安排护卫，更多的时候更是作为贴身保镖存在。

　　突然，他感觉到了一阵杀机。丰富的经验，让他立刻做出了正确的选择。

　　“有刺客！”侍卫长吴浩大叫一省，然后一下子将王毓泽扑倒在了地上。这个时候，‘嘭’的一声，枪响了！


第647章 暴怒

　　王毓泽的后背，重重的摔在青石板上，让他疼的眼冒金星。但是，他已经没有精力去多想什么了。清脆的枪声，让他知道，现在正面临极端危险的环境之中。王毓泽知道，他现在最好的做法，就是什么都不做。周围的皇宫禁卫，都是应对袭击的最好的专家。并且，侍卫长吴浩压在他的身上，给了他非常好的保护，尽管，这是吴浩再用自己的生命来保护他。

　　枪声响的那一刹那，一朵雪花在侍卫长吴浩的后背上绽放。幸亏他及时拉开了王毓泽，并把王毓泽压向了地上。否则的话，根据弹道测算，那一颗子弹将自己爆了王毓泽的头。

　　“保护陛下！”忍着痛，吴浩第一时间下达了命令。实际上，在枪声响的那一刻，四周的皇宫禁卫们，已经做出了正确的反应。六个皇宫禁卫，当在了王毓泽他们的前面，形成了一堵人墙，他们警惕的注视着子弹袭来的方向，并且拔出了手枪，对准子弹来袭的地方开火。尽管，这样无法对那个杀手构成威胁，但也能够起到干扰的作用。

　　同时，几个皇宫禁卫迅速的窜了出去，借助树木的掩护，向那个杀手所在的位置逼近。这一切，都发生在电光火石之间，从枪响到禁卫做出反应，短短不到几秒钟时间。守卫在附近的士兵们，反应则要慢了半拍。但他们随后就跟着冲了出去。他们伟大的陛下，居然遭到了刺杀，这让他们非常的愤怒。

　　西园寺公望呆呆的站在一旁，中国皇帝陛下居然在富士山遇刺了，尽管，子弹好像打在了侍卫长的身上，皇帝陛下应该没有出事。但这还是让他吓的够呛。中国皇帝一旦震怒，整个日本可就都完了。

　　正在这时，异变再一次发生。他们前方的草丛内，一个日本男子冲了出来，快速的向他们跃去。在他的手里，拿着一个正在冒烟的炸弹。

　　“给我去吧！该死的支那人！”那个日本男子大吼道，他满脸狰狞，仿佛要吃人一样。

　　“砰砰砰！”禁卫们立刻开火，一连串的子弹打在了那个日本男子的身上，密集的子弹，直接把他打成了筛子，鲜血留了一地。

　　“轰！”在距离王毓泽他们十几米的地方，炸弹爆炸了。禁卫们第一时间扑倒在了王毓泽的身上，用自己的身体给王毓泽做肉盾。尽管，被几个大男人压的都快憋不住气了，但他的心中，却满是感动，眼眶更是不由自主的红了。这就是他的士兵，是帝国的士兵。为了保护他，他们能够毫不犹豫的献出自己的生命。同时，他对于这些敢于来刺杀他的日本人，心里也非常的愤怒。这些小日本，他好心放他们一条生路，但他们却不知道感恩，还敢来刺杀他。王毓泽心里发誓，如果侍卫长吴浩有个什么三长两短的话，他绝对不会放过这些该死的日本人的。

　　炸弹爆炸，但相距的时间毕竟远，加上炸弹的威力并不大，仅仅让四周的士兵和护卫们受伤了而已。西园寺公望的手上，也被弹片划出了一条口子，只不过，他仿佛没有感觉一样。他的女儿西园寺雅子，也因为摔跤，腿被划破皮了而已。倒是那个刺客，被炸死了。

　　树林里面，响起了激烈的枪声。禁卫和士兵们，已经逼近了那个刺客。石原广智不断的开火，向王毓泽所在的地方开枪。但王毓泽已经被扑倒在了地上，他根本就没有办法击中目标。最多只是伤了几个士兵而已。并且，他的位置，也被禁卫没确定了，密集的子弹，打在树上，在树上留下一个个的弹孔。

　　“砰！”一发子弹，击中了石原广智的大腿，剧痛使得他一下子就从树上掉了下来，重重的摔在地上。

　　“完了，一定不能被中国人抓住！”石原广智心里想到，连忙从靴子里面掏出了一把匕首，向心窝刺去。但是，禁卫们已经逼近了他。一个禁卫，一枪打穿了石原广智拿着匕首的手，另外的两国禁卫，向两头猛虎一样扑了过去，将他控制住了。

　　中国士兵们，在四周搜索，确定安全之后，才把王毓泽扶了起来。

　　“吴浩，你怎么样了？要不要紧？”王毓泽从地上爬起来，第一件事就是询问吴浩的伤势。刚才要不是吴浩舍命相救，他就完蛋了。

　　“陛下，我没事，小日本的子弹，还要不了我的命！”吴浩声音有些沙哑的说道。子弹击中了他的后背，但并没有伤到要害，对于以前是特种兵的指挥官的吴浩而言，这点伤势，还抗的住。

　　“没事就好！到底是谁敢这么大胆？查，查的水落石出！我要让这些人，付出代价！”王毓泽的声音冰冷，让周围的人不寒而栗。自古以来，都有“天之一怒，流血飘橹”的说法。很显然，这些刺客的行为，彻底的将王毓泽激怒了。当初还在成都的时候，也正是王毓泽遇刺，所以他才有机会附身到这具身体上的。刚才的情况那么危险，如果没有躲过的话，恐怕就没有这么好的运气了。最重要的，现在的他对于整个帝国而言，非常的重要。如果他有个三长两短，那帝国的崛起之势，必然被打断，这是他无法容忍的！

　　站在边上的西园寺公望，听到王毓泽的话，不由得打了一个冷颤。他知道，这些此刻的行为，彻底的将王毓泽给激怒了，整个日本，将承受中国皇帝的怒火。

　　“这些该死的家伙，他们完全是要把日本推向毁灭啊！好不容易日本才从战争的阴影中走出来，但这些家伙，他们会完全把日本毁了的！”西园寺公望气得要命。

　　“陛下，我立刻联系警察局的人，让他们追查相关的线索，一定会找出幕后黑手，给陛下一个交代的！”西园寺公望说道。

　　“警察局？我对日本警察局的能力，可不怎么相信。这件事，我们亲自来做，日本的警察，做好配合就行了！”王毓泽冷冷的说道。毕竟，在日本人生地不熟的，需要一些地头蛇的帮助才行。

　　“是，陛下！”听到王毓泽这样说，西园寺公望才松了一口气。王毓泽没有把日本警察撇开，这就证明，王毓泽并没有放弃他。

　　“陛下，这里不安全了，我们立刻下山吧！”吴浩提醒道。两个禁卫，已经把他背上的伤口包扎了起来，不过，里面的子弹，得等到下山之后才能够取出。

　　这个时候禁卫已经押着那个被抓到的此刻过来了。那是一个年轻的日本人，他的眼中，散发着仇恨的目光，像野兽一样盯着王毓泽。

　　“该死的支那人，为什么刚才没有杀掉你？你这个家伙，早就该去死了！”刺客石原广智大声的吼道。

　　“八嘎！你这个蠢货，你这个白痴，你这要毁了日本啊！说，到底是谁派你来的？”西园寺公望立刻窜了出去，疯狂的扇这个此刻的巴掌，大骂道。

　　“西园寺公望，你这个走狗，你根本就不配当日本人。你是大和民族的败类！”刺客石原广智大吼道。

　　“好了，下山，把这个刺客看好，免得他自尽了！”王毓泽冷冷的看了刺客一眼，在他的眼中，这个刺客，只不过是一个弃子而已。挖出背后的黑手，这才是最重要的。

　　一行人，快速的下了山，返回了富士宫市。王毓泽遇刺，虽然没有危险，但同样引起了巨大的动荡。跟随王毓泽的士兵们，第一时间向第二集团军司令谢定坤中将和参谋长张树森中将做了汇报。两人接到电报之后，立刻吓坏了，第一时间召集整个警卫旅的人，向富士宫市赶来。如果王毓泽在日本出了什么三长两短的话，作为驻日军队的统帅，他们两个，可是得担负很大的责任的。同时，整个第二集团军也立刻进入了紧急战备状态，随时等候命令。

　　回到富士宫市之后，沿途护送王毓泽的那个营，第一时间接管了整个富士宫市的防务，整个富士宫市，都实施了戒严。这让那些日本人，非常恐慌，不知道到底发生了什么事。

　　侍卫长吴浩被送出治伤了，他背上的子弹，得尽快取出来才行。同时，皇宫禁卫们，将刺客石原广智带到了一个房间，开始了审讯。西园寺公望也给东京方面发了电报，让东京以及各地的警察，都做好准备。

　　王毓泽也渐渐的冷静了下来。在面临刺杀的时候，他感到了内心深处的恐惧，不管怎么说，他也不过是一个平凡人而已。就算士兵和帝国子民们已经将他神化了，但这也改变不了，一颗子弹就能够要了他的命的事实。他突然感觉，自己的行为，有些冒失了。中国虽然非常强大，但敌人也很多。难保敌人不会采用这么下三滥的手段，对他出手。王毓泽暗暗决定，日后一定要更加小心才行。同时，对这些刺客的怒火，也越积越多，他发誓，一定要让这些刺客付出代价才行！


第648章 日本人杀日本人

　　“陛下，您没事吧？”晚上8点，第二集团军司令谢定坤中将和参谋长张树森中将就赶到了富士宫市。他们两人，带着警卫快马赶来，警卫旅的大部队，恐怕要明天才能够赶到。

　　“我没事，吴浩救了我，他为我挡了一颗子弹！”王毓泽说道。

　　“听禁卫们说，当时的情况非常的危急，要不是侍卫长挡住了子弹的话，陛下就危险了！”第二集团军参谋长张树森中将说道。

　　王毓泽点了点头，他差点被人给一枪爆头了，即便现在想起来，都还有些后怕。

　　“侍卫长现在怎么样了？不要紧吧？”谢定坤中将询问道。

　　“已经没有大碍了，子弹没有击中要害，已经取出来了。不过，恐怕得休息几天才行。”王毓泽说道。

　　“那，陛下，这件事要不要告诉国内方面？”谢定坤中将迟疑了一下，然后问道。皇帝遇刺，尽管没有受伤，那也是大事啊！如果知情不报的话，内阁和总参追究下来，他们两个可是要负责任的。

　　“给内阁和总参发电报吧！不过，要他们保密。另外，也不要让新华宫知道了，免得他们担心！”王毓泽说道。首相和总参谋长等大臣，没有必要瞒着。只要保密，不要让民间知道了就行了。现在中国正处于高速发展阶段，如果引起动荡的话，反而会不好的。

　　“是，陛下，我知道了。那个刺客开口了吗？到底是什么人干的？幕后黑手查出来了之后，我一定要灭他九族！”谢定坤中将非常愤怒的说道。

　　“还在审问当中，不过，刺客的最很硬，想要从他嘴里掏出东西来，不太容易。但是，我相信禁卫们的能力，刺客一定会开口的！”王毓泽肯定的说道。这些刺客，只不过是弃子而已，最重要的，是要把幕后黑手挖出来。王毓泽需要的是一个听话的日本，而不是一个时刻想着要他命的日本。

　　果然，不负王毓泽的众望，晚上9点的时候，刺客开口了，他交代了自己的姓名，以及所属的组织。虽然，石原广智非常努力的想要当英雄，但肉体上的疼痛，还是很快就让他崩溃了。毕竟，他只不过是一个退役士兵，并非是专业的人员。他想要咬舌自尽，但下巴已经被卸下了。禁卫们，阴沉着脸，不断的用匕首在他的身上切割着，审讯室内的地上，已经都被他的血染红了。并且，禁卫警告他，如果他再不老实交代的话，就把他的头看下来。在这样的威胁下，石原广智最终开口了。在日本，人民一直相信，如果没有了脑袋，魂魄是无法回到天照大神那里的，只能做一个孤魂野鬼。因此，石原广智很快就将他所知道的，全部都交代了出来。他已经知道这一次必死无疑了，只不过想求速死，不要再受折磨而已。

　　“石原广智？玄洋社？是玄洋社的头领头山满下达的命令？”王毓泽看着口供，有些狐疑的说道。头山满这个人，他当然知道是谁了，大名鼎鼎的黑龙会的创始人。不过，因为日本在1899年就被中国彻底的击败了，黑龙会自然无法像历史上那样出现了。但是，玄洋社却继续存在了下来，这可是成立了二十多年的日本右翼团体。

　　“玄洋社？头山满那个家伙吗？陛下，我立刻让东京警察局动手，将头山满和玄洋社的人，全部抓捕归案！”西园寺公望立刻说道。他现在，恨不得亲手掐死头山满这个家伙。幸亏王毓泽没事，要不然的话，他肯定会被愤怒的中国人杀死，为王毓泽陪葬的。

　　“不忙！让第二集团军的士兵出动，东京警察局的人配合就行了。必须将这些玄洋社的骨干全部抓住。然后，审问清楚，这是玄洋社自己的行为，还是背后有人在支持！”王毓泽说道。他相信，玄洋社的背后，肯定还有人的。例如，那位一直心怀怨恨的倭王。现在整个日本，除了警察之外，根本就没有装备枪支。而这些刺客，使用的都是步枪还有炸弹，如果背后没有人支持他们的话，他们根本就不可能弄到这些武器的。将背后真正的幕后黑手挖出来，王毓泽才能够真正心安。

　　“是，陛下！”西园寺公望点了点头，他知道，这样的话，搞不好在整个日本，又会掀起一番腥风血雨了。但是，这也是没有办法的事，谁叫那些家伙这么愚蠢呢？

　　“陛下，玄洋社似乎是日本的右翼社团之一，那些右翼社团的宗旨，都是反抗帝国，想要恢复什么日本的荣光之类的。他们对帝国无比的敌视，要不是帝国在日本有驻军的话，恐怕早就出大乱子了！”第二集团军司令谢定坤中将说道。

　　“西园寺首相，是这样的吗？那些右翼社团，真的已经成为了日本的毒瘤了吗？”王毓泽看着西园寺公望问道。

　　“陛下，是这样的。近两年来，因为经济的恢复，这些右翼社团发展的很快。只不过政府的实力不够，加上缺乏有利的证据，所以才没有剿灭这些右翼社团的。不过，这些右翼社团对日本的危害已经越来越大了，恳请陛下派兵支援日本，剿灭这些右翼社团！”西园寺公望大声的说道。日本右翼社团的发展，他当然知道。只不过，这些右翼社团，平时并没有闹事，看在大家都是日本人的份上，只要这些右翼社团做的不过火，他都睁一只眼闭一只眼了。但是现在，这些右翼社团居然胆敢行刺中国皇帝，这已经触及到了他的底线了，只能够放弃这些右翼社团，把他们通通剿灭了。

　　“这样最好不过了。这些右翼社团，严重的损害了中日直接的关系。中日亲善，这是我们两国之间的国策。日后，凡是这种敌视中国的言论，都不能出现。凡是参加右翼社团的人，都不能放过！”王毓泽直接要求道。

　　“是，陛下，我知道了！”西园寺公望连忙回答道。尽管他知道，如果这样实施的话，肯定有很多日本人人头落地的。但是，他已经顾不得这么多了。

　　“陛下，我倒是有一个提议。日本雇佣军第一师团和第二师团，正在返回日本的路上。他们将回国休整两个月的时间，而这，不正好让他们代劳了吗？他们都是土生土长的日本人，在这件事方面，肯定比我们第二集团军出手要好得多的！”第二集团军参谋长张树森中将提议道。

　　王毓泽不由得眼前一亮，如果第二集团军在日本大开杀戒的话，必然会再一次的抹黑中国的形象。但是，如果日本雇佣军出手的话，那就不一样了。日本人杀日本人，即便是其他国家，也没有什么可指责中国的。更重要的事，这些日本人行事狠辣，即便是面对他们自己人，也绝对不会手下留情的。

　　“日本雇佣军，还有多长时间会返回日本？”王毓泽问道。

　　“日本雇佣军第一师团，明天下午就会抵达东京。日本雇佣军第二师团，在后天早上会抵达北九州！”第二集团军参谋长张树森回答道。

　　“很好，西园寺首相，那抓捕这些右翼社团的任务，就交给日本雇佣军去做吧！我相信，他们一定会很好的完成任务的！”王毓泽说道。

　　西园寺公望却是心里一冷，他作为一个日本人，当然知道这些日本人的心理了。一旦这些杀红了眼的日本雇佣军加入进来的话，整个日本恐怕都会被杀的血流成河吧！不过，在这个时候，他能拒绝吗？除非他不想当这个日本首相了。

　　“是，陛下！政府会全力剿灭这些右翼社团的！”西园寺公望坚定的回答道。

　　第二集团军的电报发回北京的时候，内阁和总参谋部都下班了。但是，主管通讯的主官在译出电报之后，顿时浑身冒着冷汗。

　　“陛下在日本遇刺，索性没有危险。这些该死的日本杂种，当初就该把他们全面灭绝啊！”通讯官员不敢怠慢，立刻向内阁首相杨华和总参谋长熊武做了报告。

　　杨华也熊武两人，也是大惊失色。在了解到事情的经过之后，这才松了一口气。不过，他们两人随后联袂发电报给王毓泽，要求王毓泽立刻回国。日本已经不安全了！同时，他们下了封口令，要求这件事必须保密，不能传出去，否则的话，军法处置！

　　接到两人发去的电报之后，王毓泽向他们保证，他的安全非常的有保障，不会出现问题的。并且表示，会尽快回国的，让内阁和军方不用担心。

　　杨华和熊武都知道王毓泽的脾气，也不再劝说了，只是叮嘱王毓泽要注意安全，不能再以身犯险了。王毓泽不仅仅要对自己负责，更要对整个帝国负责。

　　王毓泽也保证，不会再去危险的地方了，在军队和禁卫的保护下，他的安全不会出现任何的问题的。


第649章 切腹

　　10月5日夜的东京，气氛有些沉闷。中国皇帝的到来，让东京警察局几乎忙了一个底朝天。好在，中国皇帝今天去富士山了，警察们可以休息一下了。

　　中国皇帝前往富士山游览，除了内阁首相西园寺公望陪同之外，其他的日本大臣，没有一个随行。这让他们羡慕嫉妒不已。要知道，这可是表示西园寺公望得到了中国皇帝的赏识啊！以后他在日本的地位，更是无法代替了，甚至是日本名义上的统治者，日本倭王嘉仁，恐怕也得看西园寺公望的脸色吧！

　　今天晚上，东京有很多人心神不宁。日本倭王嘉仁，在皇宫的大殿内走来走去，显得有些焦躁不安。王后已经几次派人来催促他去休息了，但嘉仁一点睡意都没有。

　　“他们成功了吗？可是为什么现在还没有消息传来？难道是因为那些支那人封锁了消息吗？天照大神保佑，希望他们一定要成功，杀死支那皇帝啊！那样的话，日本就有救了！”日本倭王嘉仁喃喃的说道。今天，王毓泽前往富士山，是玄洋社的那帮人动手的最佳时机。嘉仁几乎将所有的希望都放在了他们的身上，期望他们能够成功杀死王毓泽。那样的话，日本就可以趁乱摆脱中国的控制了。

　　可是，嘉仁不知道的事，刺杀早已经结束了。玄洋社派出的十几名杀手，除了石原广智和广石雄一给中国皇帝王毓泽一行人造成了威胁，并且伤了多人之外，其余的杀手，都失败了。在王毓泽遇刺之后，中国军队立刻对富士山进行了搜查，玄洋社的那些杀手，全部被找了出来。不过，这些杀手都是将生死置之度外的亡命之徒，失败之后，他们一个个的都自尽了，没有留下任何线索。要不是石原广智被抓到的话，还无法将玄洋社挖出来。

　　同一时间，日本内政大臣西乡从道，也独自呆在书房内。此刻，书房内早已经是烟雾弥漫了。在书桌上的烟灰缸内，烟头放的向小山一样。空气非常的刺鼻，但西乡从道却似乎一点感觉都没有。他也在等候玄洋社派出的杀手的最终结果。

　　“他们会成功吗？希望他们能够成功吧！这样，倭王陛下就能够重新掌权了，到时候，我也能够成为政府首相了。”西乡从道憧憬道。毫无疑问，如果刺杀成功的话，对他是非常有利的。现在日本所有的大权，都把握在西园寺公望的手里，如果中国皇帝被杀，倭王重新掌权，那么，作为功臣之一的他，肯定会得到巨大的好处的。日本内阁首相的职位，无疑就唾手可得了。毕竟，倭王根据浅薄，需要他的支持。

　　“可是，中国皇帝身边，那么多的禁卫和军队保护，玄洋社派出的那些家伙，能够成功吗？不过，就算他们失败了，对我也没有坏处吧！暴怒之下的中国皇帝，肯定会找西园寺公望的麻烦的，到时候，他的首相的位置，肯定会让人的。如果我主动投靠中国方面，那么，我一定会成为政府首相的！”西乡从道猜测道。在他看来，不管玄洋社的刺杀成功还是失败，对于他而言，都没有任何的坏处。他反而还能够从其中，攫取到巨大的好处。可以说，他已经立于不败之地了。只不过，前提条件是，玄洋社的那些人，不把他供出来才行。以及，王毓泽要真正的疏远西园寺公望才行。

　　东京郊区，玄洋社的秘密据点内，头山满也在焦急的等待着结果。这一次对中国皇帝王毓泽的刺杀，对他而言，无疑是一个巨大的赌博。如果赢了，他将成为日本的功臣，从今以后，荣华富贵享之不尽。但如果失败了，并且那些刺客将他供出来了。那么，世界之大，恐怕都没有他的容身之处了。因此，头山满的申请，摆放了一柄武士刀。他已经下定了决心，如果刺杀失败的话，那他也没有什么好办法，只得像一个武士一样的切腹。

　　东京警察局的局长，名叫中村正雄，今年四十八岁了。原本，他只不过是陆军的一个中级军官而已。但是，在日本战报，西园寺公望在中国的支持下上台之后，他第一时间投靠了西园寺公望，并且带着他的不少部下加入了警察。而他，也被西园寺公望赏识，成为了东京的警察局局长。和西园寺公望一样，中村正雄也认为，日本只有跟在中国的后面，为中国效力，才能够发展。因此，他上任东京警察局局长之后，处处维护在东京的中国人的利益。他的努力，也得到了回报。不管是驻军的将领，还是西园寺公望，都对他颇为青睐。

　　这天晚上，中村正雄已经上床休息了。中国皇帝在东京的这两天，他几乎没有好好休息过。他生怕会出现问题，影响他在西园寺公望和中国主子心目中的地位。这两天，东京警察局的上千号警察，被他指使的忙的脚不沾地。好在，今天中国皇帝去富士山游览了，要明天才回来，他可以好好休息一下了。等中国皇帝从富士山回来，恐怕也要离开日本回国了，到时候他就能够松一口气了。并且，中村正雄希望，他的表现，能够让中国人满意，那样的话，他或许能够再进一步，比如，进入内阁，或者成为东京都的知事等！

　　晚上十点，中村家的大门被拍的‘砰砰’直响。中村家的下人，骂骂咧咧的去开门。中村正雄作为东京的警察局局长，在整个日本，可都算是位高权重的人啊！平时其他人来中村家，哪一个不是恭恭敬敬的啊，像这样几乎要把门都砸碎的，还是第一次见到。

　　“八嘎！你们要干什么？这里是中村家！我们老爷，可是东京警察局的局长！”下人一边怒骂，一边把门打开。但随后，他就愣住了。门外赫然是一队荷枪实弹的中国军队，他们身上那墨绿色的军服，显得是那么威严。

　　“几位军爷，你们有什么事吗？”下人一下子弯着腰，满脸堆笑的用不太熟练的中国话问道。在中村正雄投靠日本人之后，就要求家里人全部都学习汉语，以显示自己对中国的效忠！

　　“把中村正雄叫来，我们有事要找他！”带队的是一位年轻的上尉军官，是第二集团军司令部的宪兵。他们接到命令，要中村正雄配合他们，抓捕玄洋社的头领头山满。

　　“是，军爷，您请稍等！”下人连忙说道，然后飞快的向后院跑去。

　　中村正雄正在熟睡之中，被人吵醒之后，起床气非常的大，一巴掌就把下人扇到了地上。

　　“八嘎，这么晚了，你要干什么？”中村正雄大怒道。

　　“老爷，外面来了一队中国军人，他们要见您！”下人连忙回答道。

　　“中国军人？八嘎，你这个蠢货，为什么不早说？”中村正雄以哆嗦，再次给了那个下人一脚，然后披上衣服就向大门冲去。

　　不到一分钟的时间，中村正雄就赶到了大门，一脸的笑容，十分谦卑的说道：“军爷，有什么事要小的效劳吗？”

　　“中村正雄，我奉第二集团军司令部的命令，现在告诉你，从现在开始，你和东京所有的警察，全部听从我们的命令。我给你半个小时的时间，东京所有的警察，马上集合起来！”上尉军官说道。

　　“是，军爷！”中村正雄立刻回答道。同时，他心里也在猜测，发生什么事了，让第二集团军司令部的宪兵都出动了。

　　很快，中村正雄就集合了东京警察局的所有警察。尽管这些警察都非常的抱怨，但听说是中国军队的命令之后，一个个的都比兔子还要乖巧。

　　“报告，东京警察局所有警察已经集合完毕！”中村正雄向上尉军官行礼道。

　　“很好，命令他们，以五十人为一队，立刻抓捕东京的所有右翼社团，这是名单，务必不能放走一个。你亲自带队，和我们去玄洋社！”上尉军官命令道。

　　“是，军爷！”中村正雄立刻向警察们交代了任务。很快，这些警察们就行动了起来，向目标赶去。而中村正雄自己，也带着一队人马，向宪兵们提供的地址奔去。他知道，这些右翼社团，肯定惹麻烦了，要不然中国军队也不会出动宪兵连夜行动了。搞不好，玄洋社的那些家伙，就是罪魁祸首。并且，他寻思着，如果能够逮捕到玄洋社的头领头山满的话，或许他又能够立功了，这让他心里一片火热，不断的催促警察们加快脚步。

　　等他们赶到东京郊区的时候，已经差不多是十二点了。根据得到的地址，前面那座农家小院，就是玄洋社的秘密据点。中村正雄立刻带领警察们围了上去，外面，则是一个连的中国宪兵。

　　“头领，外面有好多警察！”玄洋社的人，已经发现了外面的情况，连忙向头山满报告。

　　“警察来了？看来，我们的刺杀失败了！”头山满惨然一笑。他坐在矮桌旁，喝下一杯早已经准备好的清酒，然后手握武士刀，狠狠的向自己的肚子刺去！


第650章 剿灭右翼社团

　　“快，冲进去，一个都不要放过！”东京局长中村正雄大声的命令道。几十个日本警察，顿时嗷嗷叫着向小院冲了进去。

　　木头制成的大门，被这些警察粗暴的踹开了。小院内的十几个玄洋社的成员，他们大叫着，手持武士刀就冲了出来。冲在最前面的一个警察没有注意，一下子被刺穿了胸口，倒地不起。

　　“八嘎！你们敢袭警！”中村正雄大怒，手中的手枪，对着那些玄洋社的成员就开枪了。

　　“砰！”一个玄洋社的成员，胸口中弹，不甘心的倒在了地上。那些警察，看到老大都已经开枪了，他们也纷纷开枪设计。十几秒钟的时间，那些冲出来的玄洋社的成员，就全部被射杀了。杀掉这些人之后，警察们冲进了屋内。但是，却只发现了头山满的尸体而已。

　　头山满赤裸着上身，跪坐在地上。一柄武士刀，刺在他的肚子，留下一个‘十’字的伤口。鲜血流了一地，已经死的不能再死了。

　　中村正雄一下子满头大汗，之前中国宪兵吩咐的可是要抓活口的。但现在一个活的都没有留下，万一那些中国宪兵怪罪下来，他该如何交差啊！

　　一阵皮鞋撞击地板的脚步声传来，中国宪兵上尉带着人走了进来，一看到头山满的尸体，顿时皱起了眉头，问道：“怎么回事？我不是要求抓活口吗？怎么死了？”

　　“军爷，他是切腹的，不是我们杀的他。我们冲进来的时候，他已经死了！”中村正雄连忙解释道。

　　“中村局长，立刻带领你的人，去把玄洋社的其他人捉拿归案。玄洋社有那么多的人，不可能只有这点人的！现在整个东京都被封锁了，能抓到多少人，能够立下多大的功，就看你的了！”中国宪兵上尉说道。头山满自尽了，这不得不说是一个遗憾。但是，玄洋社还有那么多的成员，核心成员也不少，只要抓到他们，应该也会有一些线索的。

　　“军爷放心，我立刻带人去办！保证将那些玄洋社的人全部捉拿归案！”中村正雄拍着胸脯保证道。虽然他不知道到底发生了什么事，这些玄洋社的人怎么惹到了中国人了。但是他知道，这些玄洋社的成员，已经成为了他立功的工具了。中村正雄立刻带人四处抓人。

　　整个东京，都已经被中国军队封锁了起来。所有的交通要道都已经被切断了，现在东京是只准进，不准出。那些玄洋社的人，以及其他的右翼社团，一个人都别想逃掉。

　　当然晚上，东京警察局局长中村正雄，带着大批的警察，四处抓捕玄洋社的人。不少的玄洋社的人，都被从家里抓了出来。之间，那些玄洋社的成员也开始反抗，但是，凡是反抗的人，轻则拳打脚踢，打成重伤，重则直接被杀掉。刚刚安慰了两年的东京，再一次的开始流血了。在这个过程中，也有不少的浪人，企图浑水摸鱼，他们手持武士刀，在街上横行，打家劫舍，抢劫商店等等。不过，这些浪人现在却学乖了，他们下手的对象，全部都是他们的同胞，没有人敢对中国人下手。他们都知道，现在中国人已经成为了日本实际上的统治者，它们如果不想死的话，最好别去招惹那些中国人。

　　这些浪人的兴风作浪，使得东京的治安更加的糟糕了。不少的平民，都紧闭着家门，不敢外出。一些胆大的人，也仅仅是透过窗户观察外面的情况而已。最终，还是中国军队看不下去了，下达了戒严的命令。除了警察之外，日本人严禁外出，否则将直接枪毙。很多还在抢劫的浪人，还没有来得及逃走，顿时就被赶到的宪兵当作暴徒射杀。在中国军队的强力镇压下，东京才恢复了安慰。当天晚上，至少有上千日本浪人，死在了中国士兵的枪口之下。

　　中村正雄领导的东京警察，也非常的努力，当夜东京的各大右翼社团，几乎被清扫了一空，东京的监狱，更是人满为患。足足有上万人被抓捕，期间正是有不少人是玄洋社的成员。

　　之后，中国宪兵直接带走了这些玄洋社的人，开始审讯。混乱了一个晚上的东京，总算是平静了下来。

　　日本倭王嘉仁和内政大臣西乡从道，听到警察开始大肆搜捕右翼社团的时候，也是大为震惊。他们知道，这是中国皇帝开始行动了。并且，极有可能，刺杀行动已经失败了，或者说是，中国皇帝并没有生命危险。要不然的话，动手的就不是东京的警察，而是中国军队了。

　　这样的结果，让日本倭王嘉仁和内政大臣西乡从道都非常的难以接受，他们特别害怕，万一玄洋社的人把他们供出来了的话，那他们该怎么办呢？虽然西乡从道警告过头山满，一旦失败的话，玄洋社自己承担责任。但谁也不敢保证，事到临头之后，玄洋社的人会不会信守承诺。

　　日本倭王嘉仁和内政大臣西乡从道，都急的仿佛像热锅上的蚂蚁一样。他们现在只能期望玄洋社的人能够嘴硬一点。并且，玄洋社当中，也仅仅只有极小部分的核心成员才知道是日本倭王嘉仁下达的刺杀中国皇帝的命令，然后内政大臣西乡从道给他们提供了巨大的帮助。

　　第二天，10月5日，王毓泽他们一行从富士宫市返回了东京。日本首相西园寺公望，立刻召开了内阁紧急会议。他在会议上，向内阁成员通报了中国皇帝在富士山遇刺的消息。好在中国皇帝福大命大，没有受伤，更没有生命危险。要不然的话，整个日本都得为中国皇帝陪葬。这个消息，顿时让所有的内阁成员们都大为震惊，除了内政大臣西乡从道以外。不过，对于中国皇帝没有被杀死，他倒是觉得非常的遗憾。

　　内阁成员们，纷纷斥责这种行为，要求对这些刺客严惩，以免破坏现在中日之间的大好局面。内阁成员中的大多数人，都是亲中份子。他们的利益，已经和中国绑在了一起，如果中国皇帝不满的话，那他们可就遭殃了。

　　“大家安静！右翼社团的存在，已经严重影响了社会的治安，危害了日本的稳定。现在那些蠢货，竟然闯下了这么大的货，我们已经不能够再包庇他们了。我提议，立刻出动警察，对全日本的右翼社团进行剿灭，免得他们以后造成大患！”西园寺公望建议道。

　　内阁成员们顿时议论纷纷，剿灭所有的右翼社团，那可不是一个小事啊！

　　“首相阁下，据不完全统计，现在日本的右翼社团，总认输起码超过了五十万人，有右翼社团有关系的人，更是多达上百万人。如果把右翼社团全部剿灭的话，恐怕整个日本将再一次的血流成河，日本的经济发展，也将遭到重创！”大藏大臣松方正义提醒道。

　　“松方君，这是中国皇帝陛下的命令！所有的右翼社团，必须得剿灭！”西园寺公望冷冷的说道。松方正义是内阁大藏大臣，但却并未倒向西园寺公望，相对比较独立，西园寺公望早就想要换人了。只不过，松方正义同样是日本的元老之一，在日本政界的地位，不比西园寺公望差，他一时间也没有办法。

　　听到的中国皇帝王毓泽的命令，松方正义顿时哑口无言了。他知道，现在整个日本都被中国所掌控，中国皇帝下的命令，他们当然只有执行。

　　其他的内阁成员，一听到是中国皇帝下达的命令，纷纷赞成剿灭右翼社团。反正这些日本人的死，和他们完全没有关系，他们甚至是可以拿着同胞的人头，去向中国人邀功。

　　“首相阁下，右翼社团有几十万人，而全日本的警察，也不过几万人而已。如果引发了动荡，恐怕会不好收拾吧！”内政大臣西乡从道提醒道。

　　西园寺公望看了西乡从道一眼，然后说道：“这个就不劳西乡君费心了。必要的时候，中国在日本的驻军会介入的。并且，告诉大家一个好消息，为日本取得了荣耀，获得了大量财富的雇佣军第一师团和第二师团马上就要回国了。其中，第一师团在下午就会在东京登陆。到时候，他们将直接参加对右翼社团的剿灭当中。有他们的参与，那些右翼社团，注定会被覆灭的！”

　　听到西园寺公望这样说，大家才反应过来，怪不得西园寺公望这么淡定，原来是早有准备了。日本雇佣军，可是以前的日本陆军当中精锐啊！在南洋地区作战了一两年之后，战斗力更加强悍，对付那些手无寸铁的右翼社团的成员，更加不是问题。因此，剿灭右翼社团，已经是铁板钉钉的事了。

　　10月6日下午，寺内正毅中将率领的日本雇佣军第一师团在东京下船，他们已经接到了剿灭日本右翼社团的命令，顿时，整个日本都掀起了一阵腥风血雨，这些日本雇佣军，杀起自己人来，比谁都狠，整个日本几乎被杀的血流成河！


第651章 废除倭王

　　东京码头上，日本雇佣军第一师团的士兵们，正从一艘艘的商船上走下来，在海上飘了一个多星期了，让他们非常的疲倦。他们在南洋作战，已经有一年多的时间了，这还是他们第一次返回国内惊喜休整。在这一年多的作战中，死在他们手里的南洋土著，足足有数十万人。而日本雇佣军第一师团的损失也不小，伤亡超过三分之一。这一次回日本休整，他们将补充兵员，满员之后，再开赴南洋驻扎。只不过，南洋的那些土著都已经被杀怕了，全部都臣服了，作战任务越来越稀少了。没有仗打，他们也就没有了额外的收益，这让这些日本雇佣军们非常的不爽。

　　不过，如此大的损失，他们也获得了巨大的收益。单单是日本雇佣军第一师团，就在南洋收刮了价值上千万的财富。即便中国军方分了一半去，每一个普通士兵也都能够分到两三百华元，伤残和阵亡的士兵分到的更多，这可是他们的军饷的好几倍了。因此，对于参加雇佣军的日本士兵而言，对这样的生活，非常的满意。虽然有些危险，但赚的也更多。他们寄回家里的钱，已经足够他们一家人舒舒服服的过好长时间了。加上中国军方在雇佣军里面有意实施洗脑，使得这些日本雇佣军，开始的时候对中国或多或少还抱有一些敌意。但慢慢的，他们的思想已经发生了改变，开始向中国皇帝效忠了。原因很简单，效忠日本倭王，他们将过极其贫困的生活，而效忠中国皇帝，他们则能够过上好日子。很多时候，背叛自己的国家，就是这么简单的事。

　　码头上，雇佣军第一师团的士兵们，排成了一个巨大的方阵。师团长寺内正毅中将带着第一师团的将领们，站在最前面。日本政府首相西园寺公望也亲自来码头迎接这些日本的功臣们。要知道，这些雇佣军士兵寄回日本的财富，有三分之一，可是属于日本政府的。正是因为他们的努力，才大大的缓解了日本现在的财政困难。

　　“日本的勇士们，你们在南洋，取得了骄人的战绩，让那些该死的南洋土著，闻风丧胆。中国军方，对于你们的表现，非常的满意，你们已经为国争光了！原本，你们这一次回国，是要进行休整的。但是，现在有一件关系到国家命运的大事要交给你们去做。就在昨天，伟大的中国皇帝陛下，在富士山游览，但是，那些该死的右翼社团的人，却刺杀了中国皇帝，好在只是虚惊一场。但这让我们日本的形象，在中国皇帝陛下面前大大的受到了损害。那些蠢货，他们简直就是想要把日本推向深渊。中国皇帝陛下下令，剿灭全日本的右翼社团。现在，我正式将这个任务，交给你们这些帝国的勇士们！日本的勇士们，用你们手中的武器，狠狠的去教训那些蠢货们，去拯救日本吧！”西园寺公望激动的挥舞着手臂，向日本雇佣军第一师团的士兵们，大声的下达着命令。

　　日本雇佣军第一师团的官兵们，还是第一次听到中国皇帝遇刺的消息，这顿时让他们怒火中烧。中国皇帝，现在已经成为了他们效忠的对象，但那些右翼社团的家伙们，居然敢刺杀中国皇帝，这简直就是自寻死路啊！他们在南洋作战的这段时间，更是见识到了中国的强大和中国军队的强大，知道日本触怒中国之后，会有什么后果。他们可不想自己的家人被拖累，因此，这些右翼社团，这些不安全的因素，必须被彻底的解决掉才行。

　　“杀光那些蠢货！纯洁日本！”日本雇佣军第一师团的士兵们，纷纷大吼起来。他们面目狰狞，就仿佛那些右翼社团的人，是他们的杀父仇人一样。

　　“士兵们，现在，该死用你们的勇气，去汇报伟大的中国皇帝陛下的时候了。现在我命令，第1联队，清剿东京的右翼社团。第2联队，去船桥。第3联队，去川越。第4联队，去川崎。第5联队，去熊谷。第6联队，去横滨。所有的右翼社团份子，全部剿灭！他们的财产，将全部充公！”日本雇佣军第一师团的师团长，寺内正毅中将命令道。

　　“杀！杀光那些蠢货！”日本雇佣军第一师团的士兵们，嗷嗷叫着冲出了码头，乘坐各种交通工具，向预定的目标赶去。各地的警察部门，早已经接到了通知，他们将配合雇佣军的士兵们，对那些右翼社团实行清剿。这些杀人不眨眼的日本雇佣军，可要比日本警察要厉害得多了。一个有一个的右翼社团，在他们的强烈清剿下，走向覆灭。

　　尽管，这些右翼社团的成员，都是日本人。但是，这些日本雇佣军却一点都不念及这些右翼社团的成员是他们的同胞，反而把他们当成了誓不两立的仇敌。无数的右翼社团成员被射杀，或者直接用刺刀以及武士刀杀死。这样，会比较节约子弹。同时，这些右翼社团的财富，也全部被没收，被洗劫一空。除了一部分上交给日本政府之外，其余的，也都被这些日本雇佣军分了。在这个过程中，有不少的日本妇女和女孩遭到了残暴的强奸，甚至是轮奸。让负责监视他们的中国陆军第二集团军的宪兵们，都认为这些日本人实在是太没有人性了，连他们自己的同胞，也能够下得了手。

　　10月7日，日本雇佣军第二师团也在北九州下船了。他们同样也接到了和第一师团一样的命令。顿时，九州岛也掀起了一阵腥风血雨。这样的杀戮，足足持续了好几个月，几乎所有的右翼社团都被剿灭，凡是有右翼社团有关联的人或者势力，也都遭到了灭顶之灾。据不完全统计，被日本雇佣军杀死的日本人，足足超过一百万人。日本所有的右翼社团，从此灭绝。剩下的人，也都成为了中国统治之下的顺民！

　　日本人杀的翻天覆地，血流成河，这并不关王毓泽的事。尽管，这个命令是他下达的。但是，他的主要精力，已经放在了挖出这一次的刺杀事件的幕后黑手上面了。玄洋社的主要头领，要么自杀，要么被打死了，被抓到的核心成员，非常的稀少。不过，经过连夜的审讯之后，在10月7踢早上，王毓泽得到了相关的消息。

　　“陛下，根据我们得到的口供，头山满在10月1日晚上，觐见过日本倭王嘉仁，是由内政大臣西乡从道引见的。所以，我们可以推断，这一次的刺杀事件，是日本倭王嘉仁下达的命令，而西乡从道，则在其中起到了牵线搭桥，甚至是提供支援的作用！”一个皇宫禁卫向王毓泽报告道。

　　“日本倭王嘉仁和西乡从道？好，很好！这两个家伙，是不想活了吗？来人，把西园寺公望找来！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”皇宫禁卫立刻去传令去了。

　　不到二十分钟的时间，日本首相西园寺公望就满头大汉的出现在了王毓泽的面前。

　　“臣西园寺公望，参见皇帝陛下！”西园寺公望跪倒在地，向王毓泽行礼。

　　“起来吧！”王毓泽面无表情的说道。

　　西园寺公望心里顿时一个不好，难道，他又做错什么事了不成？还是，他的小女儿西园寺雅子，没有把中国皇帝给伺候好？

　　“西园寺首相，这两天，我想了很多。如果，我要废除日本倭王，会不会有问题？”王毓泽突然问道。在得知这一次的刺杀背后，是日本倭王下令之后，王毓泽对日本倭王嘉仁的不满，就已经到了一个底线了。如果日本倭王安心当一个傀儡，那他还可以任由他继续苟延残喘。但是，现在他居然不知死活，这就没有必要再留着这个祸害了。

　　“啊！陛下，这，怎么能行啊？”西园寺公望大惊失色。

　　“怎么？会有麻烦吗？”王毓泽皱着眉头问道。

　　“陛下，倭王现在依旧是日本的象征，底层的日本人，依旧把倭王当作神灵来看待。如果强行废除倭王的话，会引发整个日本的动荡的。”西园寺公望回答道。如果他是一个日本的忠臣的话，肯定会立刻斥责王毓泽大逆不道。但是，很遗憾，他现在是一个日奸。

　　王毓泽眉头皱了起来，他不希望看到日本混乱，这样的话，驻扎在日本的第二集团军，就无法执行其他的作战任务了。另外，他还希望有一个听话的日本，可以在未来的战争当中，给中国贡献足够多的炮灰部队。但如果日本陷入混乱的话，那一切的布局就都失败了。

　　“陛下，现在政府已经在想办法削弱倭王在民间的影响力了。不过，时间太短了，我们需要更多的时间。我估计，最多十年过后，倭王的影响力就会消退。到时候再废除倭王，也就不会有什么问题了！”西园寺公望坚硬道。


第652章 篡夺日本

　　“十年？不行，十年的时间太长了！”王毓泽摇了摇头。历史上上的一战，在13年后爆发，但现在看来，一战很可能会提前爆发。或许要不了十年的时间，同盟国和协约国就能够完成战争准备，到时候，中国必然参战。中国到时候要全力出手，击败美国。而跨越整个太平洋远征美国，需要动用大量的兵力。日本和朝鲜，将成为中国掌握在手中的炮灰部队。或许这两国军队的战斗力堪忧，但对付美国陆军，应该没有太大的问题。就算再差一点，让日本和朝鲜的军队，保护后勤补给线和占领区，应该是没有什么问题的。再说了，如果需要就地征集粮草或者其他资源的话，日本军队倒是这方面的行家里手。因此，王毓泽需要尽快的收服日本，一个听话的日本。

　　“陛下，我能知道您为什么要执意废除倭王吗？”西园寺公望询问道。他相信，王毓泽是知道倭王在日本的影响力的，如果不是某些原因的话，肯定不会这么急切的。

　　“这是玄洋社的那帮家伙的口供，你自己看一下吧！”王毓泽将审讯玄洋社的那些右翼份子得到的口供，递给了西园寺公望。

　　西园寺公望连忙双手接过，显得非常的恭敬。玄洋社的那帮核心份子的口供，讲诉了玄洋社的头领头山满在内政大臣的帮助下，觐见了日本倭王嘉仁。随后才有玄洋社的人刺杀王毓泽。虽然没有直接的证据，但西园寺公望当然猜得到，玄洋社这一次的行刺行动，极有可能是倭王嘉仁的命令。倭王嘉仁已经陷入了疯狂当中，他只想消灭王毓泽这个仇敌，但却没有想到，他的做法会将整个日本都置于死地。至于内政大臣西乡从道，西园寺公望知道西乡从道一直对他心怀不满，在这种情况为玄洋社和倭王嘉仁牵线搭桥，也就是理所当然了。看完了口供之后，西园寺公望顿时满身冷汗。要不是王毓泽运气好，侍卫长吴浩提前发现了危机的话，王毓泽就死定了。而他西园寺公望作为日本政府首相，恐怕也难逃罪责。到时候，得利的还不是日本倭王和内政大臣西乡从道吗？想明白之后，西园寺公望非常的愤怒，他差点就被倭王嘉仁和内政大臣西乡从道给坑了。同时，他也理解了，为什么王毓泽要废掉倭王了。

　　“陛下，虽然没有确切的证据，但臣敢肯定，玄洋社行刺陛下，肯定是倭王嘉仁下令的。这其中，内政大臣西乡从道一直以来都对我非常不满，他加入其中，也就是理所应当的了。严惩倭王和西乡从道，我没有任何的意见！”西园寺公望说道。对于企图陷害他的倭王嘉仁和内政大臣西乡从道，他当然不会再为他们求情了。这两个家伙，简直就是死有余辜！

　　“我需要一个既能够维持日本的稳定，同时又能够削弱倭王对日本的影响的方法！”王毓泽问道。

　　西园寺公望苦苦思索着对策，如果直接废除倭王，这完全等于将日本人当中的神灵和信仰给摧毁了，那些日本人，肯定会不满的。到时候，肯定会爆发大规模的暴乱的。即便出动军队强行镇压，日本也会血流成河的。到时候，日本的实力将受到非常大的影响，对于中国而言，同样不是一个好的办法。因此，直接废除倭王，这是行不通的。倒是西乡从道，不过是一个没有多大的权力的内政大臣而已，以西园寺公望现在的权势，要弄死西乡从道，实在太简单了。

　　“陛下，臣确实没有什么好的办法。除非倭王嘉仁突然病故，要不然的话，还真没有办法对付的。另外，就算嘉仁病故了，但皇太子裕仁也已经半岁了，到时候依旧可以有他担任日本倭王。只不过，掌控一个婴儿，要比掌控一个成年人容易得多！”西园寺公望说道。

　　“你的意思是，做掉倭王嘉仁，让皇太子裕仁登基？一个才刚刚半岁的小婴儿？”王毓泽皱着眉头问道。这种情况，在中国的历史上，也非常的常见。特别是东汉时期，皇帝长大了，不听话了，于是奸臣们就把皇帝干掉，然后扶持一个小孩子来当皇帝，这样就便于掌控了。

　　“是的，陛下！这是臣能够想出的最好的办法！”西园寺公望说道。

　　王毓泽沉思了一下，他突然间灵光一闪，日本现在的情况，和当初的朝鲜似乎非常的相同。既然他可以让他的儿子当朝鲜王，为什么不能让他的儿子当倭王呢？

　　“西园寺首相，我倒是有另外一个更加稳妥的办法！”王毓泽笑着说道。

　　“陛下请讲！”西园寺公望说道。

　　“雅子，我非常满意。我考虑过了，这一次回中国，会把雅子带回去。等待雅子怀孕之后，在把她送回日本。到时候，你想办法让雅子成为日本的皇后，然后，把嘉仁的儿子全部干掉。到时候，雅子生的儿子，就是下一任的日本倭王了。”王毓泽笑着说道。

　　西园寺公望顿时目瞪口呆，王毓泽居然想要破坏掉日本皇室的血脉，要知道，日本皇室的血脉，可是传承了几千年了，从来没有断绝的。如果真的按照王毓泽的计划实施的话，那日本皇室的血脉，从嘉仁开始，那可就断绝了啊！这个计划，实在太疯狂，太狠毒了。不过，西园寺公望很快就发现了这个计划能够给他带来多大的好处。如果，雅子和中国皇帝生下的儿子成为了日本倭王，首先，他和中国皇帝之间的关系，就更加的紧密了。另外，他的外孙当上了日本倭王，那他就能够名正言顺的掌握日本的权力了，这对于他来说，是一个非常好的办法。他今年也才52岁而已，完全可以再干二十年，甚至更久，等到外孙成年之后，再把国家大权还给外孙就是了。一想到这些，西园寺公望的心里就是一片火热。

　　“陛下，这个计划非常的好。可是，其中也有两个问题。一是万一雅子生的孩子不是男孩，那该怎么办呢？另外，如果雅子成为了倭王嘉仁的王后，那岂不是……！”西园寺公望没有把后面的话说出来。如果西园寺雅子成了倭王的王后，那岂不是给王毓泽带绿帽子了吗？他可不相信王毓泽会忍受的了。

　　“这两个问题，都非常简单。第一，如果雅子生的第一个孩子不是男孩，这没有关系，可以把雅子送到中国来住一段时间，怀孕之后再回日本。我就不相信，接连几次，会生不到一个男孩。第二个问题，就更好解决了。制造一次意外，让嘉仁失去生育能力就可以了。之后，我会排人掌控日本皇宫，凡是以前日本皇宫里面的那些老人，全部找借口辞掉。等整个皇宫都在我们的掌控之中后，就万无一失了！”王毓泽说道。毫无疑问，这个计划虽然阴狠了一点，但却非常的使用。日本虽然贫瘠，但如果王毓泽的后代能够成为日本倭王，那也是蛮不错的选择。

　　“是，陛下！那么，就按照您的计划执行吧！”西园寺公望赞同道。反正他和他的家族，也会成为这个计划的最终获利者，他又怎么会反对呢？至于西园寺家族一直以来对日本皇室的忠诚，在他决定倒向中国，当上首相之后，就早已经消失的干干净净了！

　　王毓泽在日本并没有待多久，在10月11日，侍卫长吴浩的伤势没有大碍之后，他就登上了‘白起’号战列巡洋舰，启程返回中国了。在这之间，日本内政大臣因为渎职被撤职，两天过后就在家里被发现已经切腹了。日本皇宫里面的侍者和女官以及侍卫，也全部换人了。中国军情局派出了不少人混入了日本皇宫，以加强对日本倭王嘉仁的控制。其他的人，也都全部是西园寺公望的人。

　　在得知内政大臣西乡从道的死讯之后，日本倭王嘉仁的精神顿时就垮了，他知道，他下令玄洋社刺杀中国皇帝的事，肯定已经败露了。他不知道中国皇帝会怎么对付他，这让他非常的恐惧，几乎终日都生活在惶恐之中。

　　王毓泽这一次回国，将西园寺雅子也带去了中国，安置在了新华宫外的一处小院内，每周都会挑选一个时间去和西园寺雅子优惠。半年后，西园寺雅子怀孕了，王毓泽将他送回了日本。而同一时间，日本倭王嘉仁骑马摔伤了下体，不能再人道了。而他的几个儿女，也接连夭折，皇后也病逝了。在西园寺公望的推动下，雅子成为了日本倭王的王后。第二年，雅子就剩下了一个男孩。尽管，日本倭王知道这个孩子不是他的，因为他早已不能人道，成婚之后，更是连碰都没有碰过雅子。但是，整个日本皇宫都是中国军情局的人以及西园寺公望的人，他根本就没有别的办法，不到半年的时间，就郁郁寡欢而终了。年仅半岁的皇太子登基，成为了日本新的倭王，至此，日后皇室的血脉，就此断绝！


第653章 强大的中国

　　王毓泽回答中国的时候，已经是10月15日了。在天津大沽码头下船的时候，内阁首相杨华和总参谋长熊武亲自到码头迎接，直到确定王毓泽确实没有受伤之后，他们两人才放下心来。作为王毓泽的岳父，帝国政府和军方的首脑，他们非常的关心王毓泽的安危。当然，王毓泽也少不得被埋怨一番，直到王毓泽保证，日后再也不冒险了，他们才作罢。

　　在从天津返回北京的专列上，王毓泽将篡夺日本的计划向杨华和熊武都全盘托出。对于王毓泽的这个有些阴损的办法，他们两人并没有反对。反正，这种方式对帝国非常有利的，是帝国占便宜，那就没有什么问题了。日本的几千万人口，这可是意味着充足的冰原和巨大的市场。特别是熊武，对日本雇佣军在南洋的表现非常的满意，如果能够驯服日本，在下次大战的时候，组建上百万的日本雇佣军，足以大大的减少中国军队的压力，这对于中国击败强敌，是非常有利的。再说了，日本人就算在战场上死的再多，中国军方也不会心疼的。阵亡一个日本人，只需要支付非常低廉的抚恤金而已，几乎只有中国士兵阵亡的抚恤金的十分之一。

　　回到新华宫后，王毓泽又被皇后和几个妃子埋怨了一顿，虽说他要求对他行刺的事进行保密，但世界上哪有不透风的墙，从日本方面传出的消息，整个帝国都知道了，皇后和妃子们，又岂有不知道的道理。当传出王毓泽在日本遇刺的消息之后，整个帝国都民怨沸腾了。各大城市都组织了游行，要求政府严惩那些该死的日本人。直到政府再三保证，王毓泽只是受到了一点惊吓，并没有受伤之后，人民的怒火才平息了下来。但是，这还不足以让他们放过日本人。直到日本开始大规模的清剿右翼社团，每天都有好几万人被杀之后，大家才冷静了下来。现在的王毓泽，他在帝国的地位，已经完全被神化了。他的安危，直接关系到帝国的命运。王毓泽也明白了这一点，所以回国之后，除了偶尔去军营视察，以及一些重要的工厂视察之外，其余的时间，大都待在皇宫里，处理一些政务军务，然后陪家人，教育孩子。

　　王毓泽的大儿子王紫瑞，已经9岁多了，上小学四年级了。只不过，王毓泽并没有对子女们进行特殊的照顾，等到到了上学的年纪之后，这些子女们全部向平民家的孩子一样，进入普通的学校上学。只有在安全方面做好了保障而已。这样的好处，是显而易见的。孩子们长期和普通的孩子接触，不容易养成那种骄奢淫逸的性格，王毓泽可不愿意，自己的儿子以后变成昏君。这样的话，他辛辛苦苦打下的江山，交给谁呢？就算王毓泽现在还年轻，已经打定主意以后在帝国实行君主立宪制。但毫无疑问，前几代的皇帝，影响力都会比较大的。如果不把他们教育好，出现一个暴君或者昏君的话，那可就麻烦了。

　　进入11月份之后，北方的天气比较寒冷了，不少地方都已经在下雪了。但帝国的发展，却依旧蒸蒸日上。虽然现在世界的局势，已经变成了同盟国和协约国之间的全面对抗，双方都在拼命的发展军备，展开军备竞赛。但是，中国并未受到太大的影响，各项指标，依旧按照计划快速的完成着。

　　11月底，王毓泽前往奉天，参加了帝国最大的钢铁企业，奉天本溪—鞍山钢铁集团的开工仪式。这是中国在大战后，兴建的最大规模的钢铁企业，仅仅是个钢铁集团，年产生铁就在两百万吨，钢一百五十万吨以上。1901年，帝国的几大钢铁集团加起来，全年的生铁产量将达到一千八百万吨，刚一千五百万吨，超越美国，成为世界第一。同一时间，美国的生铁产量为一千六百万吨，刚产量为一千四百万吨。德国的生铁产量为7百万吨，刚产量为六百万吨，法国的生铁产量为两百四十万吨，刚产量为一百四十万吨，奥匈帝国的生铁产量为一百五十万吨，刚产量为一百一十万吨。俄国的生铁产量为两百八十万吨，刚产量为二百二十万吨。英国的生铁产量为八百万吨，刚产量为五百万吨。意大利的生铁产量为十六万吨，刚产量为十三万吨。

　　总体而言，协约国的钢铁产量，要远远的大于同盟国，即便加上中国，也只是和协约国差不多相等而已。未来的战争，打的就是钢铁，无论是枪炮还是战舰，都需要用钢铁来建造。除开美国之外，同盟国和英法俄三国略微相当，只不过，协约国有了美国的加入之后，顿时大幅度的领先同盟国了。而中国的主要对手，正是放在美国的身上。虽然中国的钢铁产量，已经超过美国了。但是，中国的人口可是美国的七倍以上，今年的帝国的第二次人口普查得到的数据，帝国总人口已经上升到了五亿两千万人口，而美国，仅仅只有七千五百万人口而已。人均算下来，帝国比美国要少不少。因此，在工业建设方面，帝国还需要继续努力才行。同时，只有坚持在开战之后第一时间对美国发起全力打击，先干掉美国之后，摧毁美国的工业实力，这样才能够让帝国立于不败之地。

　　帝国人口众多，也有着巨大的优势。现在，随着生活水平的提高，帝国公民的体质也越来越好，适合的兵源也越来越多。如果真的爆发生死攸关的大战，帝国至少可以武装上千万的军队。如果竭尽全力的话，甚至可以将这一数字提高到五千万以上！当然，如此庞大的兵力，要武装起来的话，也比较困难。同时，抽调了大量的劳动力之后，也会影响帝国的发展。只不过，人口的优势，也是显而易见的。要知道，此时的俄国，仅仅只有一亿两千万人口，美国有七千五百万，英国有三千两百万，法国有三千八百万。协约国四国加起来，也仅仅只有中国的一半而已。同盟国的德国有五千六百万人口，奥匈帝国有六千万人口，意大利有三千二百万人口。也就是说，同盟国和协约国加起来，人口都没有中国多。人口，虽然不是战争胜利的决定性因素，但确实一个重要的因素，这表明，帝国有着比其他国家更多的军队，更大的底气。

　　现在，帝国的领土面积，已经达到了两千五百万平方公里以上了，尽管，除了帝国腹地和南洋之外，多是高原、沙漠、草原和冰原，但总体而言，蕴含的资源，已经是极为丰富了。即便在人均上面，和其他国家还有差距，但国力已经不比他们弱了。并且，帝国正在高速的发展之中，随着帝国发展的速度越来越快，帝国的实力也会越来越强大。最终超越各国，成为世界上最强大的国家。

　　当1902年的新年钟声敲响之后，带给大家的并非是欢乐，而是对战争的恐惧。几乎所有人都能够察觉的到，战争里大家似乎已经越来越近了。英国在布尔战争中，已经完全奠定了优势了。尽管，英国在这一场战争中死伤惨重，伤亡的军队达到了十几万人，耗费军方近三亿英镑。但布尔人的正规军和大一点规模的游击队，已经被英军剿灭了。剩下的小股部队，被剿灭也仅仅是时间问题了。正是因为感受到了大战的即将来临，英国才不惜全力剿灭布尔人的叛乱的。而布尔人，在这一场战争当中，更是伤亡惨重。即便，在中国和德国的暗中支持下，他们给英国造成了巨大的伤亡。但总人口仅仅只有几十万人的布尔人，要击败英国这个庞然大物，确实非常的困难。不过，布尔人的作用，就是用来消耗英国和实力，他们能够做到这一步，已经非常不错了。

　　俄国经过努力，也终于平息了社会民主工党的叛乱。只不过，整个俄国南方，特别是乌克兰地区和顿河地区，已经打的千穿百孔了。沙皇尼古拉二世，看着被战火蹂躏的土地，更是欲哭无泪。好在加入协约国之后，英法美三国都希望俄国能快速的恢复实力，成为制约德国和中国的主力。因此给了俄国巨大的支援，使得俄国能够快速的走出困境。只不过，俄国要恢复实力，恐怕也还得好几年的时间。不管是被中国击败，还是后来的社会民主工党的叛乱，几乎都让俄国元气大伤了。

　　1902年2月7日，中国传统的农历新年。在世界范围内，基本没有大的战争爆发的时候，所有的中国人都在开始欢度新年。在这一年当中，帝国取得了巨大的成就。特别是移民已经完全展开，上亿人口被移民到了北亚、中亚和南洋地区，同时，也正式吞并了暹罗，进一步的壮大了帝国的实力，让中国距离世界第一强国的宝座，更进了！


第654章 除夕晚宴

　　1902年2月7日，中国农历除夕，这一天，王毓泽在新华宫举行了盛大的晚宴，内阁成员，军方重臣，各省省长、副省长，各集团军司令和参谋长，外国驻华使节，社会各界代表等，包括他们的家属在内，总共四百多人，齐聚新华宫的宴会大厅。

　　所有人脸上都堆满了笑容，即便是正在对立的同盟国和协约国的驻华使节，他们也在亲切的交谈着，只不过，他们脸上的笑容，看上去是那么的虚伪。特别是英国和德国，在去年年底，更是发生了激烈的对峙。去年9月，德国海军自建的‘拿骚级’战列舰，正式服役。四艘‘拿骚级’战列舰的服役，使得德国海军的实力，得到了一个很大的跃升。而这个时候，英国海军的‘无畏级’战列舰，还在海试当中。英国海军只有几艘老式战列舰撑门面。尽管这些老式战列舰数量多，但根本就不是新式战列舰的对手。德国海军很是在北海上耀武扬威了一翻。

　　不过，到了11月底的时候，英国的六艘‘无畏级’战列舰都先后完成了海试。英国海军的‘无畏级’战列舰，性能和德国海军的‘拿骚级’战列舰相当，虽然主炮多了两门，但装甲比‘拿骚级’要薄弱一些。只不过，英国海军有着两艘的数量优势，在英国海军的老式战列舰的配合之下，更是在北海对德国海军展开了围追堵截。这让德皇威廉二世非常的不满。德国仿制的中国海军的‘秦级’战列舰的‘赫尔戈兰级’战列舰，还在紧张的建造当中，预计要两年后才能够服役，这再一次的让德国海军处于不利地位。不过，好在中国为德国海军建造的四艘‘拿骚级’战列舰，分别是‘汉堡’号、‘汉诺威’号、‘黑森’号和‘图林根’号已经可以入役了。德国海军已经派出了水兵，前往中国接收这些战列舰，一旦这些战列舰回国的话，德国海军就将再一次的占据优势。到时候，德国海军的新式战列舰，将比英国海军多出两艘。并且，英国海军的下一级战列舰，‘柏勒罗丰级’战列舰，同样还在建造当中，预计服役的时间，和德国海军的‘赫尔戈兰级’战列舰时间差不多。不过，德国海军除了本土自己在建四艘‘赫尔戈兰级’战列舰之外，还有四艘在中国建造。并且，德国海军的‘赫尔戈兰级’战列舰，完全采用了中国的‘秦级’战列舰的设计，仅仅在部分地方针对大西洋的海况做了修改，战力要比英国海军的‘柏勒罗丰级’战列舰强悍得多。一旦8艘‘赫尔戈兰级’战列舰入役，德国海军就能够对英国海军形成绝对的优势。各国也都非常的担心，生怕到时候，就是两个集团开战的时候。

　　即便英国和德国现在关系水火不容，但是在新华宫的晚宴上，英国驻华大使朱尔典和德国驻华大使卢卡斯，依旧面带微笑的在亲密交谈，外人根本就看不出任何的矛盾。毕竟，这是中国皇帝举办的晚宴，不管是哪个国家，都要给中国皇帝面子。现在的中国，已经不是当初那个任由西方列强欺负的落后国家了，中国已经通过多次战争，在世界上确立了自己的地位。一个有着两千五百万庞大国土面积，五亿多人口，世界一流的陆军和海军的强大国家，已经成为了世界上举足轻重的决定性力量。

　　晚上7点，王毓泽携皇后熊梦涵和几个贵妃出现在了宴会厅内。王毓泽依旧是一袭无军衔的军装，显得英气逼人。皇后和几个贵妃，则是中国传统的皇室礼服，显得端庄、雍容华贵。

　　“陛下万岁万岁万万岁！娘娘千岁千岁千千岁！”帝国的重臣们，纷纷向王毓泽和皇后贵妃们鞠躬行礼。不少人的眼中，都有狂热之情，特别是那些军方将领，更是如此。年轻的皇帝，带领着他们，缔造了一个世界性的强国。

　　“免礼！”王毓泽大声的说道。去年一年，帝国取得了举世瞩目的成就，这让他非常的满意。

　　“今天，我们聚在一起，欢度新春佳节。对于去年帝国的成就，我非常的满意，也非常的感谢你们。希望在今年，帝国能够有更大的发展。大家举杯，共饮这杯！”王毓泽举起手中的酒杯，高声的说道。

　　“谢陛下！”参与晚宴的宾客们，纷纷举杯共饮。

　　接下来，大家开始享受晚宴的美食和美酒，喜欢跳舞的人，已经在音乐的伴奏下，翩翩起舞了。皇后和贵妃们的身边，更是围满了一大群的贵妇们。

　　晚宴采用的是自助餐的形势，不过，准备的菜肴，除了中式的特色美食之外，还有西方的食物。中西合璧，让所有人都能够满意。

　　“真羡慕中国皇帝，这个国家的传统和法律实在是太好了。一个男人，居然能够同时娶好几个女人！”英国驻华大使朱尔典端着酒杯说道。

　　“中国皇帝，是一个非常有能力的男人。在这个古老的国家，有能力的男人的身边，总是不缺女人的！”德国驻华大使卢卡斯笑着说道。

　　“呵呵！似乎也真是这样，再过一段时间，巴伐利亚王国的七公主海尔姆楚德，不也要嫁到中国来了么？这样的话，中国皇帝的妻子，可又要增加一个了！”朱尔典说道。中国和德国的联姻，让英国大为紧张。即便中国皇帝联姻的对象，只不过是德国的一个邦国的公主而已。但是，英国有理由相信，要不是德国皇室没有合适的公主，或者说威廉二世的女儿再大一点的话，威廉二世会毫不犹豫的让女儿和中国皇帝联姻的。中国的崛起，让英国吃亏不少，甚至不得不退出南洋和远东。在世界范围内，都给英国造成了巨大的压力。虽然中国没有正式的加入同盟国，但英国也是不得不防啊！

　　“中国有句古话，美女爱英雄。中国皇帝的风采，同样让我们日耳曼少女倾倒！失陪一下，朱尔典大使阁下！”德国驻华大使卢卡斯笑着说完之后，端着酒杯离开。他正要准备去和中国方面的官员，商量一下中国皇帝王毓泽在今年迎娶巴伐利亚公主海尔姆楚德的具体事务。对于朱尔典那酸酸的语气，卢卡斯非常的满意。英国虽然强大，但一旦中德两国联起手来，英国也只有吃瘪。

　　“该死，这些德国人，难道他们把自己的骄傲都丢掉了么？居然落到要靠女人还和大英帝国对抗的地步了！”朱尔典有些恼怒的说道。中国和德国的联合，确实给英国带来了巨大的麻烦。虽然，布尔战争就快要结束了，但英国最重要的殖民地，印度以及澳洲，都全部在中国的攻击范围之内。

　　“朱尔典阁下，你好！”这个时候，美国驻华大使夏洛克出现在了朱尔典的旁边。现在，随着两大集团的对立，同为协约国的英国和美国，已经进入了蜜月期。从英国获得了大量的技术之后，美国的军事工业，已经得到了突飞猛进的发展。当然，美国为此也付出了一定的代价，向英国提供了不少的资金和支援，支持英国和德国的对抗。

　　“夏洛克先生，你好！”朱尔典脸上的怒气已经隐去，面带微笑的和夏洛克打招呼。

　　“朱尔典先生，我听说，中国帮德国建造的四艘‘拿骚级’战列舰，马上就要回国了。这必然会影响现在北海的局面吧！”美国驻华大使夏洛克说道。现在北海的势力对比，依旧是英国占优势。但一旦中国为德国建造的四艘‘拿骚级’战列舰回国之后，英国就会迅速的丧失优势了。

　　“夏洛克先生不用担心，我们的下一级战列舰，已经在加紧建造了。皇家海军完全有信心，在德国人的下一级战列舰服役前，我们的最新一级战列舰就会服役。到时候，我们依旧能够占据优势！”朱尔典自信的说道。只不过，他的底气，似乎并不是很足。

　　“不管怎么样，朱尔典先生，我们都是盟友，我们有着共同的敌人。我相信，只要我们紧密联合起来，最后的胜利，一定是属于我们的！”夏洛克说道。

　　“为了联盟，干杯！”朱尔典尽管有些看不起美国这些暴发户，但这个时候，英国必须拉拢美国才行。

　　在宴会厅的一个角落里，德国驻华大使正在和英国外务大臣伍廷芳交流。

　　“外务大臣阁下，按照我们之前的约定，中国皇帝陛下和海尔姆楚德公主的婚礼，将在今年春天举行。那么，贵国决定在什么时候迎娶公主殿下呢？”卢卡斯问道。

　　“大使阁下，内阁已经有了决定了。在中国新年过完之后，我们就会派人前往德国迎娶海尔姆楚德公主，然后在北京，按照中国传统的方式为他们举办婚礼！”伍廷芳回答道。

　　卢卡斯点了点头，中国为德国建造的四艘战列舰，也将跟随中国迎亲的队伍，一起前往德国，完成交接！


第655章 迎娶公主

　　新华宫举办的晚宴，一直持续到深夜才结束。期间，也算是宾主尽欢。毕竟，就算再有矛盾，也不会在中国皇帝举办的宴会上发生冲突，大家都保持着彬彬有礼的样子。

　　除夕过后，帝国政府和工厂企业，都会有一个星期的假期，帝国的公民，也能够用这段时间走亲访友。劳累了一年了，也能够有一段休息的时间。除了服务业之外，几乎所有的行业都放假了。当然，军队依旧要保持警惕。随着人们的生活越来越富足，在春节放假，也有利于刺激消费，这对于帝国经济的发展，非常有好处。同时，因为铁路网的基本建成，大家走亲访友也更加的方便了。

　　正月初八，也就是1902年2月15日，政府和企业，都开始上班了。在第一天上班的时候，王毓泽主持召开了内阁和军方的联席会议。对今年的计划，做出了一些要求。

　　“陛下，政府将继续主导国内的工业升级，进一步的缩短我们和西方列强之间的差距。现在，在工业规模上，我们已经不逊色于西方强国了，只不过在某些尖端领域，还有所欠缺而已。但是，在军事工业上，我们已经走在了世界的前列。另外，今年将继续加强国内的交通网的建设，交通部预计在今后的三年内，修通帝国延伸到中亚和南洋地区的铁路以及公路，加强帝国对这些新并入帝国的领土的控制。”内阁首相杨华阐述到。

　　王毓泽点了点头，然后说道：“中亚的几个自治区怎么样了？我们对中亚五族的渗透，进行的怎么样了？”当初，在对俄作战的时候，中国为了拉拢中亚的五个少数民族，曾经承诺过在战后允许他们建国。不过，中亚五族也比较识相，并没有独立，而是建立了自治区，和中国依旧紧密的联系在一起。他们都知道，他们已经成为了中国和俄国之间的缓冲地带，如果没有中国的支持，他们根本就无法抵挡俄国。

　　“经过两年的发展，中亚的五个自治区，在经济上已经完全被帝国所绑架了。他们养殖的牛马羊，全部销售给帝国，同时向帝国购买粮食和工业品。另外，这些中亚五族的上层领导们，也已经没有了之前的锐意进取了。在掌握了权力之后，他们开始享受生活了。再这样下去的话，我们就可以轻而易举的吞并这几个自治区了！”杨华说道。

　　“中亚地区的地理位置非常重要，这里不仅仅是我们抵御来自俄国以及欧洲的威胁的桥头堡，更是我们向欧洲进军的前进基地。同时，也是我们进入中东的重要通道。帝国军队，必须做好这一地区的战备防御。另外，交通部要尽快修通前往中亚的铁路，一方面加强帝国对重要的控制，另外一方面，也算为今后的战争做好准备！”王毓泽提出了自己的要求。

　　负责这些方面工作的内阁成员和军方领导，纷纷领命道。

　　“军方今年的安排呢？”王毓泽询问道。帝国虽然越来越强大，但王毓泽更关心的，还是军队的建设和发展。这是帝国在未来获得胜利的保证。

　　“陛下，帝国陆海空军，在今年将继续发展。陆军将进一步的增加卡车的数量，提高部队的机动能力。海军方面，将加速建造更新式的战舰。空军方面，新式的战舰也正在紧锣密鼓的研发当中。以保证帝国军队的实力，在全世界都能够占据前列！”总参谋长熊武回答道。

　　“陆军在未来的几年，要加强机械化建设。我在年前，观摩了禁卫军的训练。总体而言，已经有模有样了。只不过，受制于武器的限制，还需要进一步的提高。空军方面，研制出来的战机，也已经越来越符合实战的要求了。估计再过个两三年，就能够满足战争的需要了。海军方面，战列舰依旧是目前最主要的战力。但是，潜艇等新式武器的发展，同样需要重视。另外，一旦战机的性能达到要求之后，海军也必须摸索出一套在海战当中运用战机的战法！”王毓泽提醒道。目前的海战，依旧是战列舰之间的对决。但是，王毓泽知道，最终，海面上的战争还是将演变为空中的战争。中国在这方面，已经先于世界其他国家了，一旦取得重要的成果的话，这将让中国海军真正的成为世界上最强大的海军。

　　“是，陛下！”总参谋长熊武、陆军大臣蔡云、海军大臣张成等人都纷纷领命道。他们相信王毓泽的眼光，在各国海军都还在重视副炮，也就是速射炮在海战中的作用的时候，王毓泽率先提出建造拥有统一大口径的主炮的巨舰，这才有了‘中华级’战列舰的诞生，使得中国海军一跃成为世界顶级海军之一。

　　“陛下，随着帝国国内拥有的汽车越来越多，特别是军方大量的装备汽车。海军和空军，对于石油的消耗也越来越大，帝国国内的油田，已经不能满足我们对石油的需要了。帝国在南洋地区的油田的开采，相对比较顺利。不过，目前并没有发现大型油田。因此，帝国现在需要的石油，很大一部分都是从美国进口的。而帝国和美国的关系，越来越糟糕，如果美国停止向我国输出石油的话，帝国的军事力量将受到非常大的影响！”国防大臣蒋兴国提醒道。中国海军的所有战舰，都已经完成了改装，用新式的燃油锅炉取代了老式的燃煤锅炉，这使得帝国海军的战舰的动力更加强悍，续航力也更远。只不过，这也加大了帝国对于石油的依赖。

　　王毓泽皱了皱眉头，这个问题，确实非常的麻烦。中国的石油储量虽然不是很丰富，但并不少。只不过，中国的油田，埋藏都相对比较深。而现在的石油开采技术，还只能开采油层比较浅的石油，国内的很多油田，都还暂时不具备开采的条件。当然，如果能够从外部获得足够的石油的话，王毓泽宁愿不开采国内的石油，作为储备，永久的封存起来。

　　“我们在波斯湾准备的怎么样了？沙特家族什么时候可以反攻内志王国？”王毓泽问道。中国在波斯湾的布局，在这个方面的重要性就表现了出来。波斯湾的石油，对中国非常的重要。占领了这里，中国就不用再担心石油不够用了。

　　“陛下，目前沙特家族，阿卜杜勒·拉赫曼和阿卜杜勒·阿齐兹父子，他们已经在科威特和内志王国的偏远地区，集结了一支上万人的军队。目前，这些军队，都在我们秘密派遣的军事教官的训练之下，他们使用的，也全部是我军的制式武器。预计在今年年中，就可以对拉希德家族发起攻击了。只要他们击败拉希德家族，重新夺回内志王国的领导权，那我们在波斯湾地区就有了一块立足之地了。然后，就能够根据计划，开采那里的石油了！”国防大臣蒋兴国说道。

　　“这样吧，加大对沙特家族的支持，最好在4月份就支持他们进攻拉希德家族。一旦他们成功夺取政权，帝国第一时间和他们建交，并且答应他们的请求，派遣军队进驻内志王国。帝国工业部，做好勘察的准备，一旦发现油田，最好在今年内就能够开采。同时，建造更多的大型邮轮，将开采出来的石油运回国内冶炼！”王毓泽安排道。

　　“是，陛下！总参谋部会尽快做好支持沙特家族的计划！”总面值熊武也说道。如果波斯湾地区，真的有那么大的石油储量的话，那帝国必须不惜一切代价将波斯湾掌控在手中。

　　“海军印度洋舰队，必须做好战争准备。到时候，说不定我们会和英国人以及法国人发生冲突的。”王毓泽提醒道。内志王国，是法国的殖民地，而波斯湾的其他地方，都是英国的殖民地。中国要生生的从英法两国的手里抢走一块肥肉，难度可想而知。

　　“是，陛下！印度洋舰队在今年会重点防备波斯湾地区，本土舰队也会做好支援的准备！”海军大臣张成说道。太平洋舰队，将继续对美国保持压力，因此，夺取波斯湾的重任，就落在了印度洋舰队的身上了，本土舰队，也会在必要的时候给印度洋舰队支持。只不过，在‘汉级’战列舰服役之前，本土舰队的实力比较弱小。

　　“陛下，根据我们和德国的约定，您和巴伐利亚七公主海尔姆楚德的婚礼，将在今年春天举行。算算时间，现在是我们应该派出迎亲的队伍的时候了！”外务大臣伍廷芳提醒道。

　　“这件事内阁全权处理就可以了。我的邮轮，‘东方大帝’号不是建成了吗？让海军派遣战舰护送‘东方大帝’号去德国迎亲吧！”王毓泽说道。

　　“陛下，德国海军派来的官兵，已经接收了我们为他们建造的四艘‘拿骚级’战列舰了，他们将随同我们迎亲的船队，一同返回德国！”海军大臣张成说道。

　　“好的，我知道了！”王毓泽点了点头。


第656章 舰队向西

　　1902年2月24日，中国传统的元宵刚过，在中国海军本土舰队的母港青岛港，海军的官兵们早已经忙碌了起来。目前的中国海军本土舰队，是中国海军三大舰队之中实力最小的舰队。在大战之后，为了加强太平洋舰队的实力，以及新组建的印度洋舰队，中国海军的‘中华级’战列舰和‘秦级’战列舰已经全部分配到了太平洋舰队和印度洋舰队当中。本土舰队仅仅只剩下两艘‘白起级’战列巡洋舰撑门面。一直要等到‘汉级’战列舰建成之后，本土舰队会得到六艘当中的四艘，这个时候，本土舰队才会恢复实力。

　　今天的青岛港，彩旗飘扬，人山人海。在码头的泊位上，停泊了好几艘庞大的战舰。最引人注目的，并非是战列巡洋舰或者战列舰，而是一艘白色的邮轮。这是王毓泽自己出资建造的皇家邮轮，被命名为‘东方大帝’号，由北海造船厂建造，去年年底才完成海试。‘东方大帝’号，长132米，宽22米，吃水6.5米，排水量13500吨。采用18台大型燃油锅炉，两轴推进，最大航速28节，是目前世界上最快的豪华邮轮。‘东方大帝’号邮轮的第一次远行，则是前往德国，迎娶巴伐利亚七公主海尔姆楚德。帝国外务大臣伍廷芳，将作为帝国皇帝王毓泽的全权特使，负责这一次的迎亲。

　　‘白起’号战列巡洋舰和两艘‘天水级’轻巡洋舰，将作为护航的战舰，组成舰队一同前往德国。只不过，青岛港的码头上，除了停泊了这几艘船之外，还有另外的几艘战舰。这些战舰，轮廓和中国海军的‘中华级’战列舰大体相似，上层建筑的布局以及炮塔的分部，都完全一样。只不过，主炮的口径，由305毫米变成了280毫米而已。这几艘战舰，就是中国根据德国的要求为他们建造的四艘‘拿骚级’战列舰，‘汉堡’号、‘汉诺威’号、‘黑森’号和‘图林根’号。因为德国海军现在面临英国海军的强大压力，原本计划等到后续的四艘‘赫尔戈兰级’战列舰建成之后再一起回国的这四艘‘拿骚级’战列舰，也被要求提前返回德国了。正好，这四艘战列舰，可以和中国派出的迎亲舰队通行。

　　为了顺利的接收这四艘‘拿骚级’战列舰，德国海军派遣了近三千官兵来到中国，经过了为期三个月的熟悉之后，他们才勉强熟悉了这几艘战列舰。只不过，要投入到实战当中的话，还需要一段时间的磨合才行。德国海军中将弗朗茨·冯·希佩尔，作为德国海军派来接收这四艘‘拿骚级’战列舰的指挥官。对于中国造船厂建造的这四艘战列舰，他非常的满意，性能完全不比德国自己建造的四艘差，这让向来严谨的德国人，也不由得翘起了大拇指。

　　码头上，中国海军本土舰队司令李鼎新上将，带领本土舰队的官兵们，为远行的舰队送行。

　　“伍大人，祝您一路顺风！”本土舰队司令李鼎新上将，对帝国外务大臣伍廷芳说道。

　　“李司令，我不过是代表陛下去德国迎亲而已，应该不会出现什么问题吧！”伍廷芳说道。毕竟，中国皇帝王毓泽迎娶德国巴伐利亚七公主海尔姆楚德，这是双方已经约定的事了，应该不会出现什么意外才对啊！再说了，以中国现在的国力，能够招惹中国的国家，不多啊！

　　“我说的可不是你们。最近，青岛港周边活动的外国人多了很多。当然，他们应该不是冲着我们来的，应该是冲着德国人来。这一次前往欧洲，恐怕不会很顺利！”李鼎新上将提醒道。

　　“冲着德国人来的？难道他们还敢在这个时候挑起战争不成？”伍廷芳完全不相信。从去年年底开始，随着德国海军和英国海军的新式战列舰服役之后，双方在北海就展开了多次对峙和冲突。英国海军依靠两艘新式战列舰的数量优势，加上众多的老式战列舰，依旧处于上风。但是，一旦德国海军在中国建造的四艘‘拿骚级’战列舰回国的话，就能够扭转现在的局势。只不过，因此就拉开大战的序幕的话，伍廷芳却认为不太可能。不管是同盟国还是协约国，都还没有做好战争准备。大量的新式战列舰，都还在建造当中。一旦爆发战争，谁都逃不了好。反而拥有四艘‘中华级’战列舰，四艘‘秦级’战列舰和四艘‘白起级’战列巡洋舰的中国，能够成为这一次战争中的决定性力量。

　　“挑起战争，这倒是不太可能。不过，应该会发生一些冲突。英国人不会眼睁睁的看着他们失去优势的！”李鼎新上将说道。

　　“那我们应该怎么办？和德国人保持一致吗？”伍廷芳问道。

　　“只要没有真正爆发战争，我们将保持中立。但是，如果英国人真的敢冒天下之大不韪，对德国的四艘战舰发起攻击的话，那我们只有加入德国一方作战。这些德国战列舰，是我们拖住英国的最重要棋子，不容有失！”李鼎新上将说道。协约国正在疯狂的造舰，建造的新式战列舰数量总共有三四十艘，这对于中国而言，都是一个巨大的压力，中国需要德国，在欧洲牵制住英国海军才行。

　　“嗯！我知道了。不过，我想英国人应该不会犯糊涂。毕竟，现在开战，对他们没有任何的好处。一旦帝国海军主力西进，配合德国海军的话，可以将英国海军彻底的歼灭！”伍廷芳说道。

　　正在这个时候，一身戎装的德国海军中将弗朗茨·冯·希佩尔从‘汉堡’号战列舰上走了下来。

　　“外务大臣阁下，司令官阁下，感谢贵国这几个月来对我们的照顾，我代表德国海军上下，向你们表示感谢！”龙吟虎啸弗朗茨·冯·希佩尔诚挚的说道。

　　“中将阁下，您太客气了，我们是盟友，不是吗？这几艘战列舰，贵国还满意吧？”李鼎新上将询问道。德国海军的‘拿骚级’战列舰，根据中国海军的‘中华级’战列舰的图纸改造而成，只不过，真正的战力，和中国海军的‘中华级’战列舰，还存在一点差距。首先，在火控系统上，中国海军仅仅向德国海军提供了最基本的火控系统而已。而中国海军的所有战列舰、战列巡洋舰、重巡洋舰和轻巡洋舰，使用的都是新式的第二代火控系统。另外，更加准确的第三代火控系统，也在紧张的研发当中，预计在下一次的大战爆发的时候，就能够投入使用了。同时，在战舰动力上，‘中华级’战列舰也要强于‘拿骚级’战列舰，‘中华级’战列舰的最高航速，能够达到22.5节，而‘拿骚级’只有21节，和英国海军的‘无畏级’战列舰相当。在主炮口径上，德国海军使用的是更成熟的280毫米主炮，在性能上倒是和中国海军的305毫米主炮相当。但总体而言，‘拿骚级’战列舰的战斗力，只有‘中华级’战列舰的八成到九成之间。

　　“上将阁下，我非常的满意。这绝对是我所见过的最棒的战列舰之一。至少，如果面对英国人的‘无畏级’战列舰的时候，在一对一的情况下，获胜的绝对是我们的战列舰！”弗朗茨·冯·希佩尔中将自信的说道。

　　“中将阁下能够满意就好。可惜，另外四艘‘赫尔戈兰级’战列舰正在紧张的建造当中，要不然，您将见到更强大的战列舰！”李鼎新上将说道。

　　“这确实很让人遗憾。不过，我相信，很快他们就能够加入德国海军了！”弗朗茨·冯·希佩尔中将说道。对于全套照搬中国海军的‘秦级’战列舰的‘赫尔戈兰级’战列舰，希佩尔中将也非常的期望，只不过，按照现在的建造速度，起码要两年之后，这四艘战列舰才会加入德国海军。

　　上午9点，在简易的起航仪式结束之后，中国海军的‘白起’号战列巡洋舰，一马当先，使出了海港。在‘白起’号战列巡洋舰的后面，则是‘东方大帝’号邮轮。两艘‘天水级’轻巡洋舰，则护卫在‘东方大帝’号邮轮的两旁。

　　德国海军的四艘‘拿骚级’战列舰，也使出了军港，排成一列，在距离中国舰队不到五公里的地方向南航行。因为‘拿骚级’战列舰的速度比中国舰队较低，因此，舰队的速度保持在15节。而两万多公里的航程，加上途中停泊补给的时间，需要足足四十天左右。这也就是说，中国皇帝王毓泽和德国巴伐利亚七公主海尔姆楚德的婚礼，恐怕要在5月底或者6月初举行了。

　　在中国迎亲舰队和德国归国舰队从青岛港出发之后，一封封的电报，从青岛港周边，发往了世界各地。很快，各国就都知道，德国舰队已经踏上了归途。


第657章 拦截德国舰队

　　3月3日，一支舰队驶抵新加坡，进入中国海军印度洋舰队的军港。新加坡，不仅仅是中国中南省的省会，更是中国海军印度洋舰队的主要母港，是帝国万里海疆西边的屏障。这只舰队，正是由中国派出的迎亲舰队和德国海军的归国舰队组成的。

　　舰队在新加坡停留了一天，完成了补给之后，并没有多做停留，第二天就起程继续西进了。不过，即便只有一天的时间，由德国海军中将弗朗茨·冯·希佩尔率领的德国海军军官，还是登上了中国海军印度洋舰队的主力舰参观访问。虽然，中国海军印度洋舰队只有两艘‘秦级’战列舰和两艘‘中华级’战列舰，以及一搜‘白起级’战列巡洋舰，但强大的战力，依旧让德国海军的官兵们侧目。

　　舰队离开新加坡之后，在德国舰队的旗舰‘汉堡’号战列舰上，弗朗茨·冯·希佩尔中将正在和副手，西科·海尔德海军少将交谈。

　　“海尔德少将，昨天的感觉怎么样？中国海军印度洋舰队给你留下的印象怎么样？”站在战列舰的甲板上，吹着海风，希佩尔中将开口问道。

　　“中将阁下，不得不承认，中国海军非常的强悍，不仅仅是战舰，更多的则是表现在士兵的精神面貌上面。他们的海军官兵，给我一种非常自信的感觉。似乎，他们并不畏惧任何的挑战一样！”海尔德少将回想了一下，然后说道。

　　弗朗茨·冯·希佩尔中将点了点头，然后说道：“没错，我也是这种感觉。不过，中国海军确实有这个资格，从1892年到现在，他们成立的时间虽然才短短十年的时间，但他们却走过了我们德国海军几十年来都没有走过的路。1895年他们轻易的击败了日本海军，使用的主要战舰，还是我们德国为他们建造的‘勃兰登堡级’战列舰。在1897年第一次中美太平洋海战中获胜之后，他们的很大一部分战舰，已经是自己建造的了。而在1899年的大战中，他们的自己建造的主力舰，更是让世界所惊惧。中国海军在这短短的时间内，发展的速度实在是太快了！”

　　“中将阁下，我们德国海军，虽然没有经历过大战，但我相信，我们训练刻苦，一旦真正爆发大战，不会比中国海军差的！”海尔德少将自信的说道。

　　“当然，我们德国不仅陆军是世界上最强大的，我们的海军也会同样如此。只不过，我们现在缺乏的，主要还是海战的经验。从目前来看，德国海军和中国海军以及英国海军相比，都还存在着一定的差距！但是，我同样相信，这些差距，很快就会弥补起来的！”希佩尔中将憧憬道。德国要发展，首先就得冲破英国的封锁，因此，德国海军已经进入了快速发展的黄金时代。而他们这些海军将领，所担负的责任，也非常的重达，他们要向世界第一的英国海军发起挑战。如果，在这之前，他们还没有多大的信心的话，但现在，他们获得了大量的先进战列舰之后，信心已经提高了非常多了。

　　“中将阁下，我似乎感觉，中国人的‘中华级’战列舰，比我们的‘拿骚级’战列舰更为强大一些，虽然强的有限，但如果一对一的话，落败的肯定会是我们的‘拿骚级’战列舰的！”海尔德少将提出了自己的疑问。

　　“当然，中国人虽然将‘中华级’战列舰的图纸给了我们，但在关键技术上，他们还是有所保留。比如，动力系统。根据我获得消息，‘中华级’战列舰的最高航速，比我们的‘拿骚级’战列舰要快一到两节。不过，‘拿骚级’战列舰经过修改之后，更加适合北海恶劣的环境。总体而言，两款战列舰的差距非常轻微。”弗朗茨·冯·希佩尔中将说道。

　　“那么，和英国佬的‘无畏级’战列舰相比呢？”海尔德少将问道。

　　“我们的‘拿骚级’战列舰和英国人的‘无畏级’战列舰相比，吨位相当，不过我们的装甲更为厚实。主炮的数量，虽然比‘无畏级’战列舰少两门，主炮口径也要下一点，但我们的火力输出速度，以及主炮的威力，一点都不比英国佬的‘无畏级’战列舰差。一旦爆发战争的话，主要上帝不是站在英国佬那一边，胜利肯定是属于我们的！”弗朗茨·冯·希佩尔中将分析道。英国海军发展的思路，和德国海军截然不同。英国海军重视速度和火力，而德国海军则是在提供生存能力的情况下，再发展火力和速度。从这两个观点来看，各有优劣。而中国海军，则是将这两点集合起来，从而保持对英国海军和德国海军的战列舰的优势。

　　“对于‘赫尔戈兰级’战列舰，我更加的期待了。上个月，我从中国最大的造船厂，北海造船厂回来。我们的四艘‘赫尔戈兰级’战列舰，都在紧张的开工之中。根据我获得的资料，依旧中国海军的‘秦级’战列舰建造的‘赫尔戈兰级’战列舰，比‘拿骚级’战列舰要强大的多。甚至大大的超过了英国人的下一级的‘柏勒罗丰级’战列舰。”海尔德少将说道。

　　“‘赫尔戈兰级’战列舰虽然强大，不过，我更感兴趣的，则是中国人秘密建造的新式战列舰，这款战列舰，只知道名称被命名为‘汉级’战列舰，但具体的参数，却完全不知道。但是，有理由相信，这款‘汉级’战列舰，肯定比‘秦级’战列舰更为强悍。一旦建成服役的话，中国海军将再一次的超过世界的其他海军！”弗朗茨·冯·希佩尔有些忧心忡忡。虽然，中国和德国现在正处于蜜月期。但国与国之间，从来就不会有真正的朋友的。一旦中德两国共同的敌人被打倒之后，中德两国还能够和平相处吗？万一日后德国海军要和中国海军交战，弗朗茨·冯·希佩尔自己还真是没有什么把握。

　　“中将阁下，我们不也再建造‘凯撒级’战列舰么？并且一次性建造五艘，主炮的数量也提高到了10门。我相信，我们的‘凯撒级’战列舰，建成之后，一定是世界上最强大的战列舰之一！”海尔德少将说道。只不过，他并不知道，在德国海军的‘凯撒级’战列舰还未完工的时候，英国人秘密开工建造的‘猎户座级’战列舰，已经开始建造了。而‘猎户座级’战列舰，采用的则是更大口径的343毫米舰炮，威力远远超过德国海军的‘凯撒级’战列舰。当然，在那个时候，中国海军的‘汉级’战列舰也已经入役了，三座三联装343毫米舰炮，强悍的火力，厚厚的装甲，以及极高的速度，再一次将世界各国甩在了后面。而为了保证海军的优势，英国海军不得不加速开工更多更强大的战列舰。德国也不得不建造‘国王级’战列舰来对抗中国的‘汉级’战列舰和英国的‘猎户座级’战列舰，世界的其他强国，也都纷纷效仿，使得这场世界性的海军军备竞赛，更加的激烈。

　　3月6日上午，英国伦敦，唐宁街首相府，英国海军大臣约翰·费舍尔爵士，匆匆忙忙的进入了首相亚瑟·贝尔福的办公室。从他的脸色就可以看出，又是一个坏消息。

　　“首相阁下，我们的一艘商船，发现了德国海军的踪迹。目前，他们已经离开了安达曼海，进入了印度洋了。预计，在本月下旬，他们就将返回德国！”英国海军大臣约翰·费舍尔爵士说道。

　　亚瑟·贝尔福首相头疼的揉了揉眉头，然后说道：“那么，我们应该怎么办呢？派遣战舰，击沉那些德国佬的战列舰吗？”

　　“首相阁下，如果您下达这样的命令的话，我可以立刻调派战舰行动。如果集中六艘‘无畏级’战列舰，以及六艘老式的‘老人星级’战列舰，我有很大的把握，以微小的代价重创甚至全歼德国海军的归国舰队！”英国海军大臣约翰·费舍尔爵士说道。现在北海的对峙，英国好不容易才占据了上风。但一旦这四艘‘拿骚级’战列舰抵达德国的话，那英国辛辛苦苦建立起来的优势就会全部丧失。

　　“不，海军大臣阁下，我们现在还没有做好准备，如果和德国人开战的话，我们根本就没有办法打赢。或许，海军有能力解决德国海军。但是，中国海军会袖手旁观吗？中国海军现在装备的‘秦级’战列舰，我们到目前为止，都还没有那艘战列舰能够与之抗衡。因此，我们现在需要冷静。就算失去优势，等到我们的下一级新式战列舰建成之后，我们能够再将优势夺回来。别忘了，我们的底蕴，比德国要强悍的多，我们的造舰速度，也要比他们快得多！”亚瑟·贝尔福首相说道。

　　“是，首相阁下。不过，我们不能让他们就这么轻易的回国。我会派战舰去拦截他们，给他们找一点麻烦的！”英国海军大臣约翰·费舍尔爵士说道。


第658章 海上对峙

　　英国首相亚瑟·贝尔福只觉得脑仁非常的疼。从击败索尔兹伯里侯爵，成为英国首相之后，这两年多以来，他几乎没有过过一天安生的日子。现在，好不容易南非的布尔战争就要结束了，但和德国的冲突，却愈演愈烈。从去年年底开始，德国海军的新式战列舰在北海游弋，英国海军在‘无畏级’战列舰服役之后，也针锋相对的展开了围追堵截，这使得英国海军和德国海军之间，爆发了极其严重的对抗。亚瑟·贝尔福首相时常担心会引起擦枪走火，从而导致战争的爆发。

　　虽然，大英帝国依旧是名义上的世界第一强国。但身为首相的亚瑟·贝尔福知道，现在的大英帝国，已经开始走下坡路了。东方的中国，欧洲的德国，都在挑战英国的地位了。甚至是属于盟友的美国，如果有机会的话，肯定也会千方百计的取英国而代之的。在这种情况下，亚瑟·贝尔福首相认为，英国必须快速的恢复国力，特别是经济和海军实力才行。经济方面，英国可以剥削庞大的殖民地，快速的恢复经济。但海军方面，则比较麻烦了，毕竟，战列舰不是一天就能够完工的，新式战列舰，更是需要两年多甚至三年的时间才能够完工。

　　“好吧，海军大臣阁下，舰队可以出动。但你必须给我一个保证。我们可以动用舰队，摸一下德国海军的实力。但前提条件，一定不能擦枪走火。现在的英国，还无法参与一场大规模的战争！”亚瑟·贝尔福首相警告道。

　　“是，首相阁下，我会吩咐小伙子们多注意一下的！”英国海军大臣约翰·费舍尔爵士笑了起来。或许，等到德国海军在中国建造的四艘‘拿骚级’战列舰回国之后，英国海军会暂时失去新式战列舰的优势。但是，英国海军二十多岁老式战列舰，同时，英国海军的素质，也要比德国海军高出一截。在约翰·费舍尔爵士看来，和德国海军保持平手，应该不会有什么问题的。而这一次，德国海军的战舰回国，正是给他们一个下马威的时候。

　　“对了，注意一下，中国人派出的迎亲舰队之中，也有一艘战列巡洋舰存在。我们可以和德国展开正面冲突，但是却不能和中国冲突。毕竟，中国并不是同盟国的一员。现在的英国，无力同时应对两个强国的挑战！”亚瑟·贝尔福首相提醒道。

　　“是，我知道了，首相阁下。中国人只派遣了一艘战列巡洋舰而已。这种战舰，速度虽然远远超过我们的‘无畏级’战列舰，但如果一对一的决斗的话，我想我们的‘无畏级’战列舰，一定不会处于下风的！”英国海军大臣约翰·费舍尔爵士自信的说道。不过，他似乎忘记了，战列巡洋舰，从来都不是用来和战列舰进行决战的。战列巡洋舰的主要作用，是破交，尤其是对英国这样的依靠海上运输的国家，非常的有效。一旦瘫痪了英国的海上运输线，英国就完了。

　　“嗯！大英帝国现在正面临严重的麻烦。不过，我相信，最后的胜利者，一定还是属于大英帝国的！”亚瑟·贝尔福首相坚定的说道。英国成为世界霸主，已经两百年的时间了，在这个过程中，无数的国家向英国发起了挑战。但是，英国都坚持了下来，成为了最终的胜利者。亚瑟·贝尔福首相有理由相信，这一次，英国同样也不会失败。

　　在英国海军大臣约翰·费舍尔爵士的命令下，英国海军很快就行动了起来。首先，英国海军的六艘‘无畏级’战列舰开始做检修，这是在为远征做准备。同时，英国海军的老式战列舰，也开始了频繁的调动，特别是六艘最新服役的‘老人星级’战列舰，更是频繁在北海游弋。

　　英国海军的这一反常行为，引起了德国海军的严重关切。一时间，德国海军国内的四艘‘拿骚级’战列舰，也开始准备了起来。同时，德国海军部部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨给希佩尔中将发去了警告的电报，让他做好面对英国海军的准备。一旦英国海军主动挑衅的话，一定要狠狠的反击。当然，同时也要避免擦枪走火，避免战争现在就爆发。

　　一时间，德国海军归国舰队气氛变得紧张了起来。德国海军的官兵们，利用回国的这段时间，加大了训练，似乎是想要快速的完成磨合。德国舰队的紧张，也让中国迎亲舰队受到了感染。‘白起’号战列巡洋舰李德明准将，特意给海军部发去了电报，询问如何应对。

　　海军大臣张成上报给王毓泽和总参谋部之后，经过研究讨论，给他发去了一封电报。电报当中，海军部认为，英国海军和德国海军之间，或许会爆发冲突，但一定不会引起战争的。而中国海军的责任，就是在事态如果出现无法控制的局面的时候，出面稳定局势，避免战争提前爆发。

　　以中国的立场，中国同样不希望战争现在就爆发，这对于各国而言，都没有好处。现在的中国，正处于高速的发展阶段，之前的布局，还未发挥出应该有的作用出来。一旦战争爆发，那之前的努力就全部白费了。同时，中国要想获得最后的胜利，恐怕也得多付出几倍的代价才行。

　　3月19日，舰队抵达苏伊士运河。现在的苏伊士运河，依旧处于英国的掌控之中。掌控苏伊士运河的英国公司，先生拒绝德国舰队通过。但随后在德国方面向英国提出严正交涉之后，德国舰队才得以通过苏伊士运河。这把德国海军上下都气得够呛。

　　与此同时，英国海军的六艘‘无畏级’战列舰，都驶离了朴茨茅斯军港，向南航行。德国公海舰队的四艘‘拿骚级’战列舰闻讯之后，也迅速的离港，向南航行，准备接应回国舰队。但是，他们在经过英吉利海峡的时候，却和英国海军的六艘‘老人星级’战列舰为首的英国海军，发生了对峙，被挡住了去路。这让德国海军上下非常的紧张，生怕英国海军是想先集中全力消灭德国海军的贵国舰队，继续奠定英国海军的优势。为此，德国海军部部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨一连发去了三封电报，要求希佩尔中将，尽可能的将四艘战列舰完好无损的带回德国。在还没有完成磨合之前，这四艘战列舰的战力，根本就无法完全发挥出来。

　　3月26日，舰队抵达直布罗陀海峡。而此刻，英国海军已经在这里严阵以待了。

　　英国海军地中海舰队司令霍华德中将，率领6艘‘无畏级’战列舰，将直布罗陀海峡封锁了起来。对外宣布，英国海军正在这里进行演习，演习期间，严禁任何的军用船只通过海峡。

　　“该死的，这些英国佬想要干什么，难道他们还真的想要和我们开战不成？”弗朗茨·冯·希佩尔脸色非常的难堪。

　　“中将阁下，我们派去联络的人回来了。英国海军地中海舰队表示，他们将在直布罗陀海峡进行为期一周的演习，在这个过程中，为了保护英国海军的机密，任何军用船只禁止通过海峡！”海尔德少将也是脸色铁青。

　　“混蛋！这里是公共海域，他们居然敢把我们拦下来！”希佩尔中将大怒道。

　　“中将阁下，我们现在该怎么办？”海尔德少将询问道。

　　“海军部长阁下发来电报，国内派来接应的舰队，也在柔佛海峡被拦截了下来，理由同样是军事演习。这些该死的英国佬，他们根本就是故意的！”希佩尔中将大骂道。

　　“那中将阁下，我们要不要强行闯过去？”海尔德少将提议道。

　　“不行，如果我们强行闯过去，英国人会以我们刺探他们的军事情报，向我们开火的。我们现在还不能将这四艘战列舰的战力完全发挥出来，真要开战的话，我们没有胜算！”希佩尔中将摇了摇头。另外，他也知道，英国人这样做，无法是想给德国海军一个下马威，恶心一下德国海军而已。如果英国人真的是要消灭他们的话，恐怕就不是拦截，而是直接伏击了。

　　“联系一下中国人，看他们和英国人交涉的结果怎么样了？”希佩尔中将命令道。

　　在德国舰队和英国海军地中海舰队交涉的时候，中国迎亲舰队也派人去和英国方面交涉了。只不过，最后得到的结果仅仅是‘东方大帝’号邮轮可以通过海峡，另外的‘白起’号战列巡洋舰和两艘‘天水级’轻巡洋舰，都不能通过海峡，这让中国方面大为震怒，向英国方面提出了严重抗议。但是，英国方面却充耳不闻。

　　因为通信的发达，不到半天的时间，全世界都知道了英国海军和德国海军，在直布罗陀海峡发生对峙，全世界的目光，都集聚在了这里。


第659章 强行通过

　　“朱尔典大使，贵国到底是什么意思？为什么要阻拦我国的舰只经过直布罗陀海峡？要是厌恶了婚期，这个责任是不是该由你们英国承担！”王毓泽冷着脸，质问着英国驻华大使朱尔典。英国海军地中海舰队在直布罗陀海峡搞演习，不仅仅将德国舰队挡在了地中海，连带着，中国海军派出去为‘东方大帝’号邮轮护航的‘白起’号战列巡洋舰和两艘‘天水级’轻巡洋舰也给挡住了。收到这个消息之后，王毓泽不免勃然大怒，立刻召见英国驻华大使朱尔典，强烈的表示自己的不满。

　　英国驻华大使朱尔典的额头，不禁出现几颗汗珠。虽然，他非常想保持自己的威严，展示出大英帝国外交官员应有的那种气质。但是，他却发现，在这个年轻的皇帝面前，这是多么的困难。他只感觉一股庞大的气势，仿佛犹如小山一样压在他的头上，让他有些喘不过气来。

　　“皇帝陛下，海军搞军事演习，并未知会过英国外交部。因此，对于您的这个问题，我无法回答。不过，我保证，我国并没有针对中国的意思。大英帝国非常重视和中国的和平友好关系！”朱尔典大使说道。如果在十年前，这样的话，朱尔典肯定是说不出口的，尤其还是对中国这样说。但是现在，今时不同往日了，中国已经咸鱼翻身，成为了世界强最强大的国家之一，即便对上英国，也不会落入下风。而英国，反而在不断的衰落之中。国家的实力，是一个国家的外交官员是否能够挺直腰杆的重要保证！

　　“大使阁下，我希望你们能够立刻放行，让我国的舰只通过直布罗陀海峡，否则，这将视为对中华帝国的严重挑衅！”王毓泽咄咄逼人的说道。

　　“皇帝陛下，很抱歉。我会将您的要求传达给国内，但是，国内会做出如何的决定，这并不是我能够决定的。另外，大英帝国绝对不会接受任何国家以及任何人的威胁的！”朱尔典不卑不亢的说道。虽然，在上一次的战争当中，英国输的很惨。但是，所有的英国人，都不认为他们会一直输下去。英国有足够的实力，在下一次的战争当中，重新证明英国的强大。

　　“哼！朱尔典阁下，我告诉你，我的耐心是非常有限的。24小时，贵国只有24小时的时间。到时候，我国的舰只，就会通过直布罗陀海峡，不管有没有国家阻止，都是这样！”王毓泽严肃的说道。

　　“皇帝陛下，这是不可能的。大英帝国的军事演习，是绝对不会中断的。任何企图在这个时间硬闯大英帝国皇家海军演习场地的行为，都将被视为是战争行为，大英帝国将用尽一切的力量，来维护大英帝国的利益！”英国驻华大使朱尔典，仿佛像被踩到了尾巴的猫一样，一下子都跳了起来，大声的表达自己的不满。英国在世界上，向来横行罢了，一直以来，都只有英国欺负别人，从没有别人敢欺到英国头上的！

　　“战争么？中国同样不惧怕战争。如果英国可恶再次得到战争，那我们奉陪到底！我相信，最后的结果，肯定不会让我失望的！”王毓泽显得非常的自信。虽然，英国海军还有着大批的战舰在建设，甚至比中国海军现役以及正在建造的战舰都还要多得多。但目前这个阶段，依旧是中国海军占据上风的。一旦中国海军集中主力远征欧洲的话，英国皇家海军根本就抵挡不了。不过，这对于中国海军而言，也是极其冒险的行为，在没有绝对的把握之前，中国绝对不会冒险的。

　　朱尔典非常的愤怒，中国居然敢向英国发出真正威胁，这让他非常的恼怒。但是，他也知道，现在的中国占据着优势。英国最强大的海军，在中国面前，一点好处都讨不了。并且，英国最主要的殖民地，印度和澳洲，都处于中国军队的威胁之下。一旦中英之间爆发大战，损失惨重的，肯定是英国。当然，现在英国、法国、美国和俄国之间，已经组成了协约国，中国想要对英国开战，也不得不掂量一下，看能否同时和四个主要的强国开战。

　　“皇帝陛下，我会把您的要求，传达给国内的，我也希望，两国之间能够一直保持和平！”最终，还是朱尔典让步了。对于王毓泽，朱尔典还是很了解的。他曾经担任过英国驻川西的领事，后来在王毓泽登基之后，更是一直担任驻华公使，到现在的大使。他几乎亲眼见证了，王毓泽是如何从一个偏安一隅的小势力，一跃而成为这个古老的国家的皇帝，然后带领这个国家，一步一步发展成为世界性的强国的。中国的崛起的过程中，几乎一直都伴随着战争。而王毓泽，在朱尔典的心目之中，自然也就成为了穷兵黩武的代表了。

　　“那么，大使阁下，记住我给出的时间期限！”王毓泽冷冷的说道。

　　朱尔典并没有回答，转身告辞离开。

　　“陛下，我们真的要和英国人开战吗？如果现在开战，集中陆海军的实力，拿下印度和澳洲，应该不会有太大的麻烦。但如果要彻底的击败英国的话，那就远远不够了。”总参谋长熊武说道。

　　“当然，现在并不是和英国人开战的最佳时间。英国固然还没有准备好，但我们同样也还没有准备完毕，帝国还需要几年的时间，才能够将上一次的大战中获得利益消化掉。不过，我相信，英国人的脑袋还没有被驴给踢了，他们只不过是做出一个样子来吓唬人而已。只要我们和他们来硬的，他们必然败退！”王毓泽极其肯定的说道。

　　“那么，陛下，我们要不要命令地中海的舰队，强行通过英国的封锁？”熊武询问道。

　　“下命令吧！24个小时之后，就开进直布罗陀海峡，强行通过海峡！”王毓泽说道。他此举，还有一个试探英国的意思。根据军情局发回来的电报，阿卜杜勒父子，已经准备的差不多了，波斯湾地区就要发生大战了，而这里，向来被英法两国视为禁脔。中国夭折波斯湾沿岸差一截，显然会非常的困难的。如果这一次，中国海军强行通过直布罗陀海峡，而英国海军不敢有丝毫的举动，那么，这就正面，英国服软了，这对于中国拿下波斯湾中东地区，非常的有效。

　　“是，陛下！”总参谋长熊武，顿时给‘白起’号战列巡洋舰的舰长李德明准将发去了一封电报，交代了他下一步的计划。

　　与此同时，德国方面也在和英国方面紧张的交涉。但是，英国就是不退步，这让德国无可奈何。

　　德皇威廉二世更是十分的震怒，他原本以为，依靠中国的帮助，德国海军能够领先英国海军，占据优势。但是，没有想到在短短两个月的时间内，英国海军就重新夺回了优势，并且还敢在直布罗陀海峡堵截德国舰队。这让威廉二世觉得自己的面子，受到了很大的难堪，要不是知道现在德国还没有准备好的话，他恐怕早已经叫嚣着要向英国宣战了。

　　德皇威廉二世要求海军部拿出解决的办法，同时命令首相配合，争取能够从外交上解决问题。但是，英国人却好像吃错了药一样，坚持不松口，这可把德皇威廉二世气得够呛。

　　几乎就在当天晚上，中国皇帝王毓泽召见英国驻华大使朱尔典，给出了24小时的最后通牒，也被朱尔典传回了国内。顿时，英国内阁上下又惊又怒。惊的是中国居然敢对英国发出战争威胁，这让在中国面前吃过亏的英国非常的震惊和恐慌。同时，他们也为中国的这种狂妄，感到震怒。英国虽然在走下坡路了，但瘦死的骆驼比马大，他们自认为，英国拥有的强大实力，依旧不是中国能够挑衅的。一些强硬的人，比如外交大臣兰斯多恩勋爵，更是叫嚣要对中国开战。但老成的人，谁不知道，现在的英国根本就没有实力威胁到远东的这个强大帝国了。

　　不过，英国内阁讨论了很久，都没有拿出具体的解决办法，面对中国的通牒，英国应该怎么办？

　　时间过的很快，当太阳升起，阳光照耀到直布罗陀海峡的时候，中国的最后通牒的时间已经到了。

　　3月27日早上9点，‘白起’号战列巡洋舰，‘东方大帝’号邮轮，以及护航的两艘‘天水级’轻，巡洋舰，开始加速向直布罗陀海峡行去，准备强行通过被英国海军地中海舰队封锁的海峡。同时，‘白起’号战列巡洋舰舰长李德明准将，给德国舰队指挥官希佩尔中将发去了电报，阐述了中国方面的计划。正没有办法的希佩尔中将，立刻命令四艘德国海军的‘拿骚级’战列舰，靠了上去，紧随中国舰队的脚步，准备强行突破！


第660章 扬长而去

　　直布罗陀海峡，是沟通地中海与大西洋的海峡。位于西班牙最南部和非洲西北部之间（西经5度36分，北纬35度57分），长58公里；最窄处在西班牙的马罗基角和摩洛哥的西雷斯角之间，宽仅13公里。英国在两百年前的战争当中征服了这里，并且在1713年签订的乌得勒支条约中，西班牙宣布将直布罗陀永远割让予英国。英国占领直布罗陀后，在这里建立了军事要塞，控制着海峡交通。之后，整个地中海，都在英国的掌控之中。特别是在苏伊士运河开通之后，直布罗陀海峡的地位更是陡然上升，控制住了东西方交流的通道。

　　英国海军地中海舰队司令霍华德中将，非常的得意，他叼着烟斗，站在地中海舰队临时旗舰‘无畏’号战列舰的舰桥上，得意洋洋的看着被拦截在海峡东面的德国舰队，以及中国的迎亲舰队。为了全面压制德国，英国海军的六艘‘无畏级’战列舰，全部都划分在了本土舰队，这让霍华德中将非常的不满。但是，他却没有办法质疑海军部的规划。好在，现在海军部将六艘‘无畏级’战列舰全部调来了，给那些该死的德国人，一个大大的教训。而实施这一计划的他，更是感觉脸上非常有光。

　　“哼！德国人，别以为有几艘新式战列舰了，就能够在大西洋上纵横，伟大的英国皇家海军，想要拿捏你们，办法多的事！”霍华德中将吐出一口烟圈，高傲的说道。至于中国方面，霍华德知道，中国海军的实力现在不比英国差，只不过，中国英国之间，相隔太远了，中国很难威胁到英国而已。因此，英国这一次连同中国海军的战舰一起阻拦了，也不要怕会有什么问题。

　　虽然，德国舰队一共有四艘新式的‘拿骚级’战列舰，每一艘‘拿骚级’战列舰的战力，都不比英国的‘无畏级’战列舰差。但是，英国海军已经完全掌握了‘无畏级’战列舰了，而德国海军还处于磨合期间，无法将战舰的实力发挥出来。加上英国海军身经百战，素质相对来说比现在的德国海军更高。因此，霍华德中将有足够的理由认为，一旦战争爆发的话，平静六艘‘无畏级’战列舰，足以轻易击败德国舰队的四艘‘拿骚级’战列舰。只不过他也知道，这场仗，就现阶段而言，还是打不起来的。英国海军的做法，只不过是给德国海军一个下马威，恶心一下他们，让他们知道，谁才是大西洋地区的王者，德国海军想要挑战英国皇家海军，还有很长的一段路要走啊！

　　“将军阁下，中国人的战舰动了，他们正在加速。德国人的战舰也开始行动了！”正在霍华德中将正沉醉在他的幻想中的时候，一个参谋军官向他报告道。

　　被打扰的霍华德中将，不满的瞪了那个参谋军官一眼，然后拿起望远镜，向远处看去。果然，滚滚的浓烟从中国战舰和邮轮的烟囱里面冒出，这些战舰和邮轮的速度，也开始快速的增加着。德国海军的四艘‘拿骚级’战列舰，也快速的跟了上来。他们的目标，赫然就是直布罗陀海峡。

　　“见鬼，这是怎么回事？这些中国人和德国人，他们想要向大英帝国开战吗？”霍华德中将大怒道。原本，他以为中国和德国，面对英国的拿捏，已经没有办法了。但是，现在中国和德国的战舰，居然要强行通过直布罗陀海峡，这根本就没有把英国放在眼里，这让他气得浑身颤抖。

　　“将军，我们现在该怎么办？要不了拦下他们？中国人昨天给了我们24小时的最后通牒，现在时间已经到了，所以中国人是打算硬闯了！”一个年轻的海军少将向霍华德中将报告道。

　　“马上询问伦敦方面，让他们拿出决定！”霍华德中将咬着牙命令道。如果他自己能够做主的话，他当然恨不得立刻开炮，将中国海军的战舰和德国海军的战舰，全部击沉。但是，这样做会有什么样的后果，不用想也知道。协约国和同盟国以及中国之间的战争，将会因此而爆发。而还没有准备好的英国，能够抵挡的住吗？特别是那些如狼似虎的中国海军，他们一旦主力西进的话，英国皇家海军拿什么来抵挡？

　　战舰的通信兵，立刻给伦敦发电报。但是，这还来得及吗？中国战舰和德国战舰的速度越来越快，很快已经达到了12节，并且依旧在快速的加速之中。直布罗陀海峡，仅仅只有58公里长而已，以15节的速度，两个多小时的时间就能够通过。而一旦通过的话，地中海舰队的拦截，就没有丝毫的意义了。

　　“给中国海军和德国海军发电报，要他们立刻停下来，禁止闯入英国皇家海军的演习区域。否则的话，将遭到英国皇家海军的打击！”霍华德中将满脸铁青的命令道。

　　‘白起’号战列巡洋舰的舰长李德明准将看了电报之后，直接把电报扔进了垃圾桶。同时下令‘白起’号战列巡洋舰做好战斗准备。虽然，他肯定英国海军不敢轻举妄动的，但还是要做好准备。万一英国人铤而走险，或者说擦枪走火，那‘白起’号固然完蛋了，但至少也要拉个垫背的才行。‘白起’号战列巡洋舰，和战列舰对敌，是比较吃亏的。尤其是在直布罗陀海峡这种非常狭窄的地方，更是如此。一旦爆发激战的话，‘白起’号战列巡洋舰那薄薄的装甲，根本无法抵御英国海军的‘无畏级’战列舰的猛烈轰击。当然，在这么短的距离内，‘白起’号战列舰的一次齐射，也足以重创甚至击沉一艘‘无畏级’战列舰。

　　德国舰队指挥官希佩尔中将收到电报之后，同样也没有理会。他命令，德国舰队加快速度，和中国舰队齐头并进，同时，各舰也做好战斗准备。最后，队形成为了中国舰队在中间，德国舰队在靠南的位置，而英国海军地中海舰队在靠北的位置。中国舰队阻挡在了德国舰队和英国地中海舰队中间。

　　“哼！这些德国佬不厚道啊！居然把我们当挡箭牌了。可是，英国人有这个胆子开火吗？”‘白起’号战列巡洋舰的舰长李德明准将不屑的说道。

　　实际也正如他所想的，虽然，在英国海军地中海舰队司令霍华德中将的命令下，六艘‘无畏级’战列舰的所有主炮，全部对准了中国舰队的‘白起’号战列舰和德国舰队的四艘‘拿骚级’战列舰。但是，却没有人敢开火。霍华德中将，虽然脸色阴沉，但也同样不敢下达开火的命令。挑起战争的责任，可不是他能够担负的起的。下面各艘战舰的枪炮官，也都是全神贯注，非常的紧张，等候着命令，以此来决定，是开火，将嚣张的中国战舰和德国战舰一并击沉，让他们去海里喂鱼，还是什么都不做，眼睁睁的看他们离开。

　　接到霍华德中将发回的电报之后，英国海军部也同样乱成了一团。中国战舰真的在24小时之后就强行通过直布罗陀海峡，这让英国海军部大为震惊。他们根本就没有想到，中国会这么的强硬。这样的结果，让英国海军上下在愤怒的同时，也感到无可奈何。大多数头脑清楚的人都知道，现在的中国，有强硬的本钱，而英国，已经不是当初那个掌控着世界海洋，说一不二的海上霸主了！

　　时间慢慢的过去，中国舰队和德国舰队组成的两列编队，快速的在海峡中航行着。气氛非常的紧张，大家都在等候着最后的命令。到了上午10点的时候，中国舰队已经和英国海军地中海舰队交错而过了。而他们之间的距离，只有两公里而已。用望远镜，甚至能够清楚的看见对方战舰的士兵脸上的胡须，以及那种因为过度紧张，而颤抖的身体。那一根根瞄着对方的粗大的炮管，更是黑洞洞的，显得各位的狰狞。在这个距离上，不管是英国海军还是中国海军，亦或是德国海军，只要哪一方能够先下手的话，就能够把对方的战舰送入海底。但是，大家似乎都非常的克制，没有人敢轻举妄动。

　　英国海军地中海舰队司令霍华德中将苦苦等候的来自英国海军部的电报，直到中国舰队和德国舰队扬长而去之后，都还没有等到。不过，对此他倒是非常的理解。在中国和德国的强硬之下，英国不得已选择了暂时退让。在这一场的对抗中，中国和德国，取得了胜利。当然，如果要是没有中国舰队在，只有德国舰队的话，那或许就是另外一个结果了。英国目前没有实力对付中国海军，但并不代表着他们不会借用这次机会，重创德国海军，继续保持对德国海军的强大压力！


第661章 老牛啃嫩草

　　3月27日中午12点，中国舰队和德国舰队，已经通过了直布罗陀海峡，进入到了大西洋当中。而英国海军地中海舰队，仅仅只派出了两艘轻巡洋舰远远的跟在后面而已。从这可以看出，英国海军似乎已经放弃了后续的动作了，英国海军对于德国归国舰队的堵截，以失败告终。

　　“万岁！我们赢了，英国佬服软了！”在德国海军的四艘‘拿骚级’战列舰上，几千德国海军士兵，高声的欢呼着，每个人的脸上，都洋溢着喜悦的笑容。英国海军在直布罗陀海峡的封锁，放他们在感到愤怒的同时，更多的是无可奈何。但是短短一天的时间，他们就成功的突破了直布罗陀海峡，这让他们大大的松了一口气啊！对于和英国海军对抗的决心，也更加的坚定了。一旦这四艘‘拿骚级’战列舰回到德国，和德国本土建造的四艘‘拿骚级’战列舰汇合，再经过一段时间的磨合，将战舰的战力完全发挥出来。到时候，德国就能够再一次的具有比英国海军更大的优势了。

　　“中将阁下，海军部部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨阁下来电，让我们加速前往比斯开湾，和公海舰队汇合！”海尔德少将向弗朗茨·冯·希佩尔中将报告道。

　　“哦？难道英国人在英吉利海峡的堵截也失败了吗？”弗朗茨·冯·希佩尔诧异的问道。英国人除了在直布罗陀海峡调集了六艘‘无畏级’战列舰堵截德国归国舰队之外，另外，他们在英吉利海峡，也集中了六艘‘老人星级’战列舰为主的十几艘老式战列舰，堵截德国公海舰队，避免德国公海舰队和归国舰队汇合。原本，这个计划是非常有效的，德国海军不敢先开火，使得英国海军可以肆无忌惮。但是，现在英国海军的计划，却因为中国舰队和德国舰队的强行通过而刘婵了。

　　“是的，中将阁下。在我们通过直布罗陀海峡之后，英国人部署在英吉利海峡的舰队，也开始向西撤退了！公海舰队正在南下！”海尔德少将说道。

　　“那么，危机总算是可以解除了。”弗朗茨·冯·希佩尔中将这才完全松了一口气。英国人主动服软退让了，这一次的危机也就化为无形了。实际上，这对于德国和英国而言，都是最好的结局。毕竟，两国都还没有做好开战的准备，现在就开打的话，只会弄的两败俱伤。

　　“多亏了中国人！要不是他们率先行动，而英国人也不敢阻拦他们。那我们还不知道要被堵多久！”海尔德少将看着前面航行的中国舰队，有些感慨的说道。虽然，中国舰队仅仅只有一艘战列巡洋舰，一艘邮轮和两艘轻巡洋舰，但他们却敢强行突破英国海军封锁，而德国海军有四艘‘拿骚级’战列舰，却也不敢下这样的决心。由此，也能够看出两国海军之间的差距。

　　“中国人有足够的底气，他们料定了英国人不敢为难他们的。如果英国人敢动手，中国海军的主力就会杀向英国。到时候，英国海军就算聚集所有的力量，也不一定能够打得过。所以，中国人是有恃无恐了。或许，要不了多久，我们德国海军也能够有这样的实力了！”弗朗茨·冯·希佩尔中将说道。中国海军拥有的实力，让他非常的羡慕，这也是他努力的方向。毕竟，现在中德之间正在蜜月之中，但以后的事，谁能够说的清楚呢？尽管弗朗茨·冯·希佩尔中将不希望于中国为敌，但为了自己的国家，到时候他也只能服从命令。毕竟，国家利益才是最重要的。

　　中国舰队和德国舰队强行通过直布罗陀海峡的消息，很快就传到了世界各地。原本，很多国家都认为，这一次的冲突恐怕要持续很长一段时间的，但完全没有想到，短短一天之后，就会以这样的结果结束了。

　　中国皇帝王毓泽得到消息之后，很开心的笑了，能够让高傲的英国人吃瘪，这让他非常的高兴。同时，他向总参谋部下达了命令，让中东地区的计划，可以开始准备实行了。

　　德皇威廉二世也非常的满意，甚至公然的向德国大臣们宣传，在这一次的对抗当中，英国失败了，德国在盟友的帮助之下，获得了胜利。唯一让他有些不满的，大概就是在这个过程当中，中国舰队的帮助起了非常大的作用。如果哪天德国海军能够依靠自己的实力也能够叫板英国海军的话，那才是他最高兴的。

　　相比中国和德国的高兴，英国上下，特别是英国海军部，则像是死了亲爹一样。政府的软弱退让，使得他们受到了广大英国人的质疑，让亚瑟·贝尔福首相非常的狼狈。而英国海军大臣约翰·费舍尔爵士，也完全是搬起石头打自己的脚，原本想给德国人一个下马威，结果却把自己给套进去了。正当他准备再采取一些激烈的行动的时候，亚瑟·贝尔福首相却严重的警告了他。亚瑟·贝尔福首相要求，在英国海军没有绝对的把握之前，不准在主动招惹中国舰队和德国舰队了。特别是中国舰队，英国海军现在的重点，将放在德国人身上，不能在这个时候在招惹中国人。

　　3月29日下午，中国迎亲舰队和德国舰队，在比斯开湾和德国公海舰队汇合。德国公海舰队司令海宁·冯·霍尔登道夫海军上将，对中国舰队的帮助表示了感谢，并且和中国外务大臣进行了简短的交流。汇合之后，舰队立刻向被航行。德国归国舰队，也加入到了德国东海舰队的队列之中。一时间，德国海军的八艘‘拿骚级’战列舰，排成一条长长的战列线，在阳光的照耀下，显得是那么的雄壮威武，让人热血沸腾。很多德国海军官兵，也完全被震撼了。德国海军起步较晚，他们从未想过，在短短的这么一点时间内，他们就能够拥有一只如此强大的舰队。这只舰队，已经足以让他们现在向英国海军发起挑战了。

　　接下来的航程，就要容易的多了。当舰队通过英吉利海峡的时候，仅仅只有几艘英国和法国的轻巡洋舰和驱逐舰出现而已，主力舰，一艘都没有。这或许也是英国海军知道，在德国海军的‘拿骚级’战列舰全部汇合之后，英国海军已经讨不了便宜了。

　　3月31日下午，舰队抵达德国汉堡。德国海军部部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨亲自来港口迎接舰队的回国。同时，也表示德国海军对中国的感谢。要不是中国海军的帮助，德国归国舰队的回国，不会那么顺利的。

　　当天下午，中国皇帝王毓泽的全权特使，中国外务大臣伍廷芳就在德国海军部部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨的陪同下，前往了柏林。这一次的主要目的，可是要将皇妃迎娶回去的。

　　德国方面也早已经准备好了，巴伐利亚王国的未来国王路德维希三世一家，早已经在柏林等候了。因为中国海军这一次帮助了德国海军一把，德国方面也没有为难中国派出的迎亲的队伍。

　　4月3日，中国外务大臣伍廷芳就圆满的完成了任务，带着皇帝王毓泽的新娘，从汉堡出发，踏上了归途。而巴伐利亚王国未来国王路德维希三世夫妇，以及他的几个子女，也登上了‘东方大帝’号邮轮。德国皇太子弗里德里希·威廉和海因里希亲王，也将作为皇室的代表，前往中国参加中国皇帝王毓泽和巴伐利亚王国七公主海尔姆楚德的婚礼。

　　一行人登上了‘东方大帝’号邮轮之后，邮轮的豪华，各种设施的完备，让这些德国人都感到非常的震惊。特别是巴伐利亚王国未来国王路德维希三世，更是非常的满意。虽然，中国很强大，但他更看重的，是自己的女儿能否过的幸福。毕竟，这仅仅是政治联姻而已，是没有感情作为基础的。更为严重的是，中国皇帝可是可以合法拥有几个妻子的，这更让他担心。而中国方面派出的豪华迎亲队伍，也让他非常的满意，让整个巴伐利亚王国，都非常的有面子。

　　从德国返回中国，一路上没有任何的耽搁，除了偶尔停下来补充物资之外，整个舰队都在以18节的高速航行。这样，两万多公里的航程，仅仅用了一个月的时间。5月3日的时候，舰队抵达天津大沽码头，内阁首相杨华，亲自在码头迎接。而皇帝王毓泽，则在北京新华宫等候。

　　当天晚上，王毓泽再一次的见到了巴伐利亚王国七公主海尔姆楚德，这个今年才十六岁的小姑娘。而王毓泽，现在已经30岁了，年纪差不多是七公主海尔姆楚德的两倍了，完全是典型的老牛吃嫩草啊！对于七公主海尔姆楚德，王毓泽还是比较满意的，证明皇后熊梦涵的眼光非常不错。至少从相貌上来看，是这样的！


第662章 不服气的威廉皇储

　　巴伐利亚王国七公主海尔姆楚德，虽然才十六岁，但已经完全是一个小美人了。一米六出头的个子，在西方女性中，或许不算什么。但是在东方女性中，已经不算矮了。金色的头发，仿佛散发出太阳所拥有的那种光和热一样。高挺的鼻梁，大大的蓝色眼睛，以及那犹如牛奶般的白皙皮肤，都无一不再存托着她的美丽。特别是皮肤，王毓泽非常的满意。西方女性的皮肤，很多都比较粗糙，毛孔粗大，一点都不如东方女性那么细腻。但是，在海尔姆楚德身上，却看不到这些缺陷。

　　“欢迎你来到中国，美丽的公主，从今以后，这里就是你的家了！”王毓泽拿起七公主海尔姆楚德的一只手，放在唇边吻了一下，温柔的说道。

　　“谢谢您，皇帝陛下！”海尔姆楚德一开口，就是流利的中文。发音或许还有些不标准，但已经完全不会引起歧义了。要知道，在确定会嫁到中国之后，路德维希三世，通过中国驻德国的大使，专门为海尔姆楚德请了一位中文教师，每天学习两个小时的中文，雷打不动。坚持了一年下来，才能够有这样的成绩。路德维希三世的其他子女，也或多或少学习了一些中文。毕竟，他们以后和中国皇室，就是亲戚了，学会一些中文，总是有好处的。

　　“公主殿下，你的语言天赋，让我感到惊讶！”王毓泽赞叹道。随后，他将海尔姆楚德介绍给了皇后熊梦涵以及其她的几位贵妃。皇后熊梦涵和海尔姆楚德，早已经见过了，但其她的几个贵妃，却还是第一次见面。好在，王毓泽的后宫向来都是比较和睦的，大家也能够其乐融融的相处。王毓泽的几个子女们，对于这个金发碧眼的皇妃娘娘，也非常的感兴趣。

　　“大公阁下，欢迎您来中国，请您放心，我一定会对海尔姆楚德好的！”王毓泽向路德维希三世保证道。路德维希三世现在还没有继承巴伐利亚王国的王位，所以王毓泽只能称呼他为大公。不过，据说巴伐利亚王国摄政王柳特波德亲王，已经有意提前退位，将王位传给路德维希三世了。

　　“皇帝陛下，海尔姆楚德能够成为你的妻子，我们非常高兴。我相信，你们会是完美的一对的！”路德维希三世笑着说道。对于这个女婿，他也是非常满意的。特别是在前段时间，中国舰队帮助了德国舰队之后，更是让德国海军上下都对中国充满了感激之情。而现在，能够和中国皇室结亲，对于仅仅是德国的一个邦国的巴伐利亚王国而言，已经完全是高攀了。

　　之后，王毓泽又同路德维希三世的妻子和几个子女见面。到最后，才是德国皇储弗里德里希·威廉以及老熟人德皇威廉二世的弟弟海因里希亲王。

　　“皇储殿下，亲王殿下，欢迎你们来中国！”王毓泽笑着伸出了手。

　　“皇帝陛下，很高兴再次见到您！”皇储储弗里德里希·威廉表现的彬彬有礼。不过，他眼里的那种高傲，却是怎么也隐藏不了的。对于这位皇储，王毓泽倒是没有什么感兴趣的，在他的印象当中，威廉皇储，根本就是一个杯具人物。这位皇储，现年还不到二十岁，是德意志皇帝兼普鲁士国王威廉二世与第一任妻子石勒苏益格—荷尔斯泰因—宗德堡—奥古斯滕堡公主奥古斯塔·维多莉亚的长子。威廉皇储幼年时受到良好的教育，18岁时在波茨坦接受军事教育。年轻时，与德国高官中崇尚军国主义的一部分人保持联系。第一次世界大战爆发不久，他于1914年8月成为德国第五集团军总指挥，第五集团军也称“威廉皇储集团军”。在战斗中获得了一点统帅军队的经验。在阿登获得胜利后，他的声誉大涨。但是，随着德国战败，1918年11月9日，柏林发生革命，德皇威廉二世宣布退位，威廉皇储随王室成员逃至荷兰多伦。从此与皇位无缘，直到去世。

　　像这种天之骄子，不可避免的都会沾上一些高傲自大、刚愎的毛病。因此，王毓泽并不是很希望于这样的人打交道的。当然，如果这样的人成为敌人的话，那却是最美妙的事了。这意味着，可以很轻易的击败他们。

　　“皇帝陛下，我代表德国海军，再一次向您表示谢意。要不是您的帮助，我们的战舰，没有那么容易返回德国的！”海因里希亲王诚挚的说道。

　　“亲王殿下，这是应该的。现在的世界，已经不是英国人说一不二的时候了，面对英国人的霸权，我们已经有能力说不了！”王毓泽笑着说道。帮助德国，让德国在欧洲牵制英国，这是中国早已经立下了的大方针。从这个方面来说，帮助德国，就等于在帮助中国。

　　倒是旁边的威廉皇储，眼中闪过了一丝不屑。尽管，中国海军的强大，让他非常的羡慕甚至是嫉妒。但是在他看来，中国皇帝未免太没有进取之心了。如果德国海军有这样的实力的话，恐怕早已经对英国发起一次决定性的战争，击败英国，取代英国了。不过好在，德国海军已经快速的崛起了，要不了多久，他们就能够挑战英国海军了。只要能够获得胜利，德国就能够迎来腾飞了。对于德国海军，威廉皇储同样充满了信心，现在的德国，除了正在紧张建造的‘赫尔戈兰级’战列舰之外，德国海军自己设计的‘凯撒级’战列舰，也已经开始开工建造了。对于‘凯撒级’战列舰，德国上下都非常的满意，他们自以为，融合了德国最顶级的先进技术的‘凯撒级’战列舰绝对是世界上最顶阶的战列舰，甚至比中国人的‘秦级’战列舰更为强大。至于中国人秘密建造的‘汉级’战列舰，虽然还不清楚具体的参数，但威廉皇储相信，也不会相差太多的。

　　当天晚上，王毓泽在新华宫举办了盛大的宴会，欢迎七公主海尔姆楚德的到来。他们的婚期已经确定了，5月10日，也就是一周之后。参加宴会的，都是帝国的内阁重臣，军方巨头，商业巨子以及他们的家属。对于这场从德国来的客人，大家都表示了诚挚的欢迎。

　　“威廉皇储殿下、海因里希亲王殿下，欢迎你们来到中国！”中国海军大臣张成，满脸微笑的来到威廉皇储和海因里希亲王身边。

　　“海军大臣阁下，您好！”对于张成，这个中国军方的实权人物，巨头之一，威廉皇储和海因里希亲王也都表示了足够的尊重。中国海军现在的实力，已经一跃成为世界顶级了。

　　“皇帝陛下正忙住招呼七公主殿下和家人，所以，我自告奋勇的来招呼两位了。我想，我们应该会有共同语言的！”海军大臣张成说道。在满清时期的福建水师被法国消灭之后，他曾在王潇的资助下，去德国学习过一段时间，德语也比较流利。

　　“当然，在海军建设和发展上，我们都有共同语言！”海因里希亲王说道。

　　“这就好，要不然那就显得我们有些怠慢了！”海军大臣张成说道。

　　“海军大臣阁下，我不得不承认，贵国的皇宫，比无忧宫更大，更华美。不过，底蕴似乎还比不了无忧宫！”威廉皇储说道。

　　“当然，皇储殿下。新华宫才建成不到十年而已。无忧宫已经有上百年的历史了。如果您要看底蕴的话，新华宫旁边不远就是紫禁城。紫禁城已经有三百年的历史了！”海军大臣张成说道。无忧宫，作为德国皇宫，以及之前的普鲁士王室的王宫，底蕴深厚，自然不是刚刚建成不到十年的新华宫能够相比的。

　　“紫禁城么？以前的中国皇帝居住生活的地方。这我倒是有一点兴趣。不过，我最感兴趣的，还是中国海军。比如，中国海军那传的神乎其神的‘汉级’战列舰。几年前，中国建造出了‘中华级’战列舰，这种划时代的伟大战列舰，一下子让英国佬的数十艘战列舰都过时了。不知道这一次的‘汉级’战列舰，又会给大家带来什么样的惊喜呢！我国也在开始建造新式的‘凯撒级’战列舰了，只是不知道我国的‘凯撒级’战列舰和贵国的‘汉级’战列舰相比起来，哪一种战列舰更具有优势！”威廉皇储面带笑容的说道。只不过，他话语中的挑衅意味，傻子都能够听得出来。

　　“哼！‘凯撒级’战列舰么？别以为我们不知道，‘凯撒级’战列舰就算很不错，但也仅仅比‘秦级’战列舰强大一点点而已，甚至综合战力完全不相上下。如果对上‘汉级’战列舰，就算‘凯撒级’战列舰多出一门主炮，但也绝对不是‘汉级’战列舰的对手！”海军大臣张成暗暗的想到。

　　“皇储殿下，当道我们的‘汉级’战列舰下水的时候，您就会知道了！”张成说道。


第663章 超级战列舰

　　即便是亲密的盟友，之间都免不了相互竞争，更何况中国和德国之间，最多只能算是因为共同的利益而结合起来的准盟友而已。在面对英国以及其他协约国的时候，中德两国能够携起手来，应付强敌。但一旦获胜之后，恐怕无论是中国还是德国，都不会愿意屈居人下的。

　　“海军大臣阁下，不知道我们能否在合适的时间，参观一下贵国的‘汉级’战列舰呢？”威廉皇储直接开口道。对于中国海军的‘汉级’战列舰，他非常的好奇，或者说是想要知道德国的‘凯撒级’战列舰和中国的‘汉级’战列舰相比，到底哪种更厉害。因此，他即便知道中国海军对‘汉级’战列舰的保密，但还是提出了显得有些无礼的要求。

　　“皇储，这样不好吧！”海因里希亲王连忙说道。虽然他也很好奇，但他知道，中国非常重视‘汉级’战列舰的保密工作。一款新式的战列舰，如果能够被外界得知具体消息的时间越晚，就越有利。

　　中国海军大臣张成的脸色有些不好看了，即便威廉皇储身份尊贵，但也不能强人所难吧！再说了，中国可不是德国的下属，没有必要什么都依从德国的。

　　“海军大臣阁下，请您别误会，皇储殿下年纪小，说话也没有分寸，请您不要介意！”海因里希亲王连忙说道。万一因为威廉皇储的言行举止不当，破坏了中德两国之间的关系，那可就是大问题了。

　　中国海军大臣张成点了点头，威廉皇储还不到二十岁，在他的眼里，就是一个小孩子，他当然不能当真了。只不过，他心里对威廉皇储表现出来的那种高傲，还是有些不满。他不得不承认，在川西或者说是中国最开始的发展阶段，特别是海军的发展过程中，德国对中国起了很大的帮助作用。但现在的中国海军，早已经青出于蓝而胜于蓝了。并且，中国也向德国转让了‘中华级’战列舰和‘秦级’战列舰的设计图纸，使得德国海军有机会领先英国海军，也算是报了恩了！

　　“皇储殿下，您想要参观‘汉级’战列舰，并非不可以。不过，‘汉级’战列舰才刚刚开始铺设龙骨，没有什么可看的。如果皇帝陛下能够同意的话，我倒是可以请您去海军部，参观以下‘汉级’战列舰的图纸！”海军大臣张成说道。他把决定权丢给皇帝王毓泽，威廉皇储就算再不满，也不能在为难他了吧！

　　“参观图纸？好，这也不错，我立刻去请求皇帝陛下！”威廉皇储兴奋的说道，然后立刻向王毓泽所在的地方走去。

　　“啊？”中国海军大臣张成一愣，这不过是他的推脱之语而已，但没有想到，威廉皇储还真的要这么干，这到底是一个强国的皇储，还是二愣子啊！

　　德国海因里希亲王脸色也有些不好看，遇到这样的情况，他原本是可以阻止的。不过，他最终还是没有开口。连他自己，对于中国的‘汉级’战列舰，也是充满了好奇的。对于中国海军，他的了解，可比威廉皇储要多得多。他知道，中国海军对‘汉级’战列舰如此保密，这无疑证明，‘汉级’战列舰所起到的作用，同样也是非常重要的，搞不好，又会像‘中华级’战列舰一样，在海军的发展史上，起到划时代的作用。所以，他也希望，威廉皇储提出的要求虽然有些无礼，但如果中国方面能够答应，那就是再好不过的了。

　　“大公阁下，北京历史悠久，有很多著名的景点，新华宫的旁边就是紫禁城，然后还有长城。这几天，你们可以好好的游览一下这些景点，领略一下中国的美景！”王毓泽面带微笑的对路德维希三世说道。路德维希三世，马上就要成为他的岳父了，他当然要照顾好了。

　　“感谢皇帝陛下的盛情，对于中国的美景，我早就向往已久了！”路德维希三世也笑着说道。对于女儿能够嫁给中国皇帝王毓泽，虽然仅仅是王毓泽的几个妻子之一，但他还是非常满意的。有中国这个强援，那么巴伐利亚王室在德国的权力，也会得到很大的提高的。

　　“皇帝陛下，对不起，打扰您一下！”一个有些突兀的声音响起，德国威廉皇储已经出现在了王毓泽和路德维希三世的旁边。

　　“没关系，皇储殿下，你好！”王毓泽笑着打招呼。

　　“皇储殿下！”路德维希三世也恭敬的向威廉皇储问好。

　　“皇帝陛下，是这样的，我对贵国海军的‘汉级’战列舰非常的感兴趣，不知道能否参观一下。不过，贵国海军大臣阁下说，必须得经过您的同意才行！不知道，皇帝陛下能否满足我这个小小的要求呢？”威廉皇储笑着说道。

　　王毓泽的眼中，不由自主的闪过一丝不悦。‘汉级’战列舰，正在紧锣密鼓的施工当中。预计要两年后才能够入役。而到时候，德国最先进的‘凯撒级’战列舰也将入役，英国海军的‘海王星级’战列舰和‘巨人级’战列舰，也差不多会在那个时间入役。而中国海军的‘汉级’战列舰，凭借三联装343毫米主炮的强大火力，以及速度方面的优势，可以轻易的压制这两国的先进战列舰。但如果提前曝光的话，或许就达不到这个效果了。对于威廉皇储的无礼要求，王毓泽是有些不满的。不过，他并没有怪罪海军大臣张成，他知道，张成肯定也是被逼的没有办法了，才把皮球踢给他的。

　　路德维希三世也适时的闭口不言了。巴伐利亚王国，只不过是德国的一个邦国而已。他这个未来国王，虽然也算是位高权重。但德国的军事、政治以及外交，一直都是由代表德国皇室的普鲁士王室来决定的。

　　“皇储殿下，‘汉级’战列舰才刚刚开始建造没有多久，恐怕还需要很长的时间才能够建成，现在根本就看不到什么。另外，为了保密，我们也不希望过早的将这一级战列舰的相关参数泄漏出去！”王毓泽说道。虽然，拒绝的话，会影响中德两国的关系，但为了国家利益着想，他还是打算拒绝了。再说了，现在的德国，是德皇威廉二世当家，而不是威廉皇储！

　　只不过，威廉皇储却依旧显得有些不依不饶。“皇帝陛下，看不了真实的战列舰，我们看一下图纸总行吧？我以上帝的名义发誓，绝对不会泄露半点‘汉级’战列舰的相关参数的！”威廉皇储严肃的说道。

　　遇到这样一个愣头青，王毓泽真的有些无语了，他话都说到这个份上了，威廉皇储却还不知后退。他真的不知道，威廉皇储是情商太低，还是在装傻充愣。

　　“好吧，既然这样，我会和海军部交代的。不过，我希望皇储殿下能够保密。一旦泄漏的话，那可就麻烦了！”王毓泽说道。他的话语中，警告的意味也非常的明显，‘汉级’战列舰可以让你们参观，但绝对不会泄露秘密，否则的话，中国和德国之间，关系势必会受到影响的。

　　“皇帝陛下请放心，我们一定会保密的。明天，我希望明天就能够看到‘汉级’战列舰！”威廉皇储兴奋的说道。

　　对此，王毓泽只能点头。同时，对于这位德国皇储，印象一下子也差了很多。

　　威廉皇储要求参观‘汉级’战列舰的事，只不过是晚宴上的一个小插曲而已，并没有多少人知道。当天晚上的宴会，也是宾主尽欢。

　　第二天，中国外务部安排了专人，带着来华的巴伐利亚王国的王室一行人，在北京及周边地区游览。不过，威廉皇储和海因里希亲王，则不在其中。他们一大早，就赶往了中国海军部。

　　“皇储，你昨晚的要求，有些太过无礼了，这会影响到我们和中国之间的关系的！”在去海军部的路上，海因里希亲王提醒道，他生怕今天威廉皇储又会提出什么不合理的要求。

　　“叔叔，我知道。不过，能够提前知道中国人的‘汉级’战列舰的相关参数，对于我们而言，不也是一个巨大的收获吗？再说了，中国也不至于因为这样的小事，就和我们翻脸吧！”威廉皇储自信的说道。中国离不开德国，德国也是一样，这就是他的底气。

　　很快，两人来到海军部之后，被带到了海军大臣张成的办公室内。在张成的办公桌上，已经放置了一张长达两米的设计图纸，这就是中国海军的新锐战列舰，‘汉级’战列舰的设计图纸。王毓泽既然已经答应了，张成自然没有办法再阻止了。

　　“海军大臣阁下，打扰了！”威廉皇储和海因里希亲王到来之后，倒是显得很有礼貌。

　　“皇储殿下，亲王殿下，这就是我国的‘汉级’战列舰的设计图纸。‘汉级’战列舰，有着一个新的代号，我们叫他‘超级战列舰’！”海军大臣张成介绍道。


第664章 婚礼

　　“超级战列舰？”一听到这个名字，威廉皇储和海因里希亲王就不由得愣住了。中国人居然敢为‘汉级’战列舰取这个称号，这表明，‘汉级’战列舰肯定和之前的‘中华级’战列舰一样，具有划时代的意义。这让他们更加的好奇了！

　　威廉皇储和海因里希亲王亲王，都快步走到中国海军大臣张成的办公桌旁，观看上面的‘汉级’战列舰的图纸。设计图纸长达两米，上面有简介的线条，勾勒出了一艘庞大而威严的战列舰。只不过，设计图纸上，并没有标明详细的参数，在这个方面，中国海军还是有所保留的。

　　“上帝啊！居然是三联装的炮塔，还是三座！”海因里希亲王不由得惊呼了起来。三联装的舰炮，德国海军也在秘密研制了，只不过，无法解决射击时候的精度问题而已。现在看来，中国方面已经解决了这个问题了，要不然也不会运用到‘汉级’战列舰上面了，这让海因里希亲王不由得对中国再一次刮目相看！

　　“哼！不就是三座三联装主炮吗？‘凯撒级’战列舰可是5座双联装主炮的，算起来还是‘凯撒级’战列舰的火力更为强大！”威廉皇储尽管很震惊，但在他心里，根本就不会服输。

　　“没错，皇储殿下，亲王殿下。‘汉级’战列舰，采用的就是我们最新研究出来的三联装主炮，才有前二后一的背负式设计，一共搭载了9门主炮，火力比‘秦级’战列舰更为强悍，同时炮击精度也得到了很大的提高！”中国海军大臣张成解说道。‘秦级’战列舰采用的是四座双联装主炮，前二后二的布局。只不过，这样的布局，使得战列舰的速度以及在航行中的稳定都受到了很大的影响，无法在高速的航行中做到精确的射击。至少，在中国海军经过研究证明之后，前二后一的主炮布局，是目前看来最为恰当的。并且，在半自动装弹机的辅助下，炮击的速度已经达到了每分钟一发，这样的火力输出，已经是‘秦级’战列舰的1.8倍以上了，就算是面对英国海军的搭载了5座双联装主炮的战列舰，在火力输出上，一具有决定性的优势，在配合精确的炮击命中率，‘汉级’战列舰可以轻易的对付英国海军的三艘以上的‘无畏级’战列舰。

　　看着威廉皇储和海因里希亲王那目瞪口呆的样子，中国海军大臣张成心里非常的满足，无疑，海军的强大，能够建造这么强悍的战列舰，让他非常有面子，这才是真正的强国啊！

　　“海军大臣阁下，‘汉级’战列舰搭载的主炮，口径是多大的呢？”海因里希亲王突然问道。他记得，他曾经看到过一份情报，中国海军在两年前，还在向德国方面寻求更大口径的舰炮的建造技术。只不过，德国海军也只有305毫米舰炮比较成熟，343毫米舰炮，也在摸索当中。因此无法给中国更多的帮助。不过，德国对于自己的舰炮工艺，非常的自信，即便是他们的280毫米舰炮，在威力方面，也足以和英国的305毫米舰炮相媲美了。

　　“亲王殿下，‘汉级’战列舰搭载的主炮，是343毫米50倍口径的主炮，能够在一万两千米以上的距离，击穿厚达305毫米的新式装甲。”中国海军大臣张成笑着说道。

　　“343毫米50倍口径？能够在一万两千米击穿305毫米新式装甲？”这一下，即便威廉皇储，也不能淡定了。‘凯撒级’战列舰，最后的装甲也不过是350毫米而已。如果交战的距离拉近到一万米的话，很可能也抵挡不住中国人的‘汉级’战列舰的。加上，在历次的海战当中，中国海军都擅长利用那恐怖的命中率，远距离打击敌人的战舰的。在这样的情况之下的话，‘凯撒级’战列舰，在中国人的‘汉级’战列舰面前，根本就没有还手之力啊！

　　“海军大臣阁下，我不得不承认，中国海军再一次的设计出了一款杰出的战列舰，比现在各国正在设计和建造的战列舰，都还要强大。不过，阁下能否透露一下，‘汉级’战列舰的排水量有多少，装甲是多厚，以及最高速度能够达到多少？”海因里希亲王也顾不得那么多了，发出了自己的询问。他已经认识到了‘汉级’战列舰的强大，但一款战列舰，除了火力之外，装甲以及速度，也是非常重要的，这是组成一艘战列舰战力的最重要的几个因素。

　　“‘汉级’战列舰的排水量，在两万八千吨左右。炮塔和舰桥的装甲厚度为350毫米，侧舷装甲厚度为305毫米。最大速度预计在24节以上！”中国海军大臣张成解释道。在这方面，他还是有所保留，没有完全将实情告诉德国方面。

　　海因里希亲王点了点头，通过这些模糊的数据，他已经能够大概的得出‘汉级’战列舰的战力了。排水量方面，‘汉级’战列舰和‘凯撒级’战列舰相当，装甲厚度也差不多。只不过，‘汉级’战列舰的火力更为强大，舰炮威力更大，能够更加容易撕开‘凯撒级’战列舰的装甲。同时，‘汉级’战列舰的速度比‘凯撒级’更快。张成虽然表示速度只有24节，但海因里希亲王并不相信，他知道，中国方面肯定是有所保留的。比如，中国人的‘中华级’战列舰，对外公布只有21节的最大航速，但在作战当中，却跑出了22节以上的高速。因此，他很怀疑，‘汉级’战列舰的最高航速恐怕是在25节以上。这样一对比的，‘凯撒级’战列舰，根本就不是中国海军的‘汉级’战列舰的对手。这让他不免有些沮丧。

　　“海军大臣阁下，感谢您让我们见识到了这么一款强大的战列舰。三联装343毫米舰炮，确实是一个创新，‘汉级’战列舰，也确实配得上‘超级战列舰’的称号！”海因里希亲王说道。

　　“谢谢亲王殿下的夸奖，‘汉级’战列舰以及后续的‘韩信级’战列巡洋舰，都是我们中国海军在未来的主力战舰！”海军大臣张成说道。

　　“‘韩信级’战列巡洋舰，中国的第二款战列巡洋舰吗？”海因里希亲王连忙问道。

　　“呃！是这样的。我们根据‘汉级’战列舰，设计出了‘韩信级’战列巡洋舰，‘韩信级’战列巡洋舰，拥有堪比‘汉级’战列舰的强大火力，速度却要高得多！”张成说道，他仿佛是说漏了嘴一样，不愿意再在‘韩信级’战列巡洋舰上过多的头颅什么了。

　　这让海因里希亲王有些遗憾，不过却记住了‘韩信级’战列巡洋舰。

　　在海因里希亲王看来，中国人既然要花巨资建造‘韩信级’战列巡洋舰，那么，肯定是认识到了‘韩信级’战列巡洋舰的强大作用的。看来，德国也不能落后，在建造新式战列舰的时候，还要加快新式战列巡洋舰的设计和建造，不能被中国甩开的更多才行。

　　从中国海军部出来，威廉皇储和海因里希亲王，也算是尽兴而归了，中国方面虽然有所保留，但他们也得到了自己想要知道的情报。

　　“叔叔，中国人的‘汉级’战列舰，似乎比我们的‘凯撒级’更为强大啊！”威廉皇储忍不住叹了一口气说道。

　　“嗯！如果一对一的话，‘凯撒级’战列舰不会是中国人的‘汉级’战列舰的对手！”海因里希亲王说道。

　　“不行，叔叔，我们必须向父皇建议，建造更强大的战列舰。德国在海军上，一定不能落后中国！”威廉皇储说道。

　　海因里希亲王则没有多说什么，战列舰本来就是在烧钱，德国经济发展速度虽然很快，但在底蕴上，和英国相比还是差距太大了，就连中国现在的资金，也远比德国强大。而一艘战列舰，动则足以上千万马克，甚至更多的资金，德国根本就无法承受庞大的造舰经费了。只不过，德国已经是骑虎难下了。如果不建造更多更强大的战列舰，以及战列巡洋舰，那么，在未来的战争中，德国就很难取得胜利，即便胜利了，也无法保得住该获得的利益的。

　　时间慢慢过去，一周之后，5月10日，王毓泽和巴伐利亚王国七公主海尔姆楚德的婚礼在新华宫举行，参加婚礼的宾客，除了双方的亲属之外，帝国重臣们，以及社会各界的代表，还有外国驻华使节，也全部到场了，总共五百多人云集在新华宫。

　　按照海尔姆楚德的意愿，采用的是西式婚礼，王毓泽依旧是一袭无军衔军装，而新娘海尔姆楚德则是一袭白色的婚纱，将她那绝美的容颜和略显青涩的身材衬托了出来。两人宛如一对璧人。

　　婚礼的气氛非常的热闹，所有人都对王毓泽和海尔姆楚德这一对新婚夫妇表示祝贺，而中德两国，也因为这一次的联姻，关系更加的紧密了！


第665章 中东风云

　　尽管，王毓泽要求这一次的婚礼，尽可能一切从简，但全国各地的群众，还是自发的组织了很多活动，庆祝皇帝陛下迎娶西方公主。帝国这些年的变化，让老百姓们对于王毓泽这个皇帝非常的爱戴。帝国越来越强大，人民的生活越来越好，越来越有盼头，老百姓们就已经满足了。这和以前满清统治的时候相比，已经好了无数倍了。至少，洋人不敢再随意的欺负中国人了，还巴巴的把他们的女儿送来嫁给皇帝陛下，这完全就是大涨中国男人的威风啊！

　　协约国的几个成员国，对于中国和德国之间的这场联姻，也是恨得咬牙切齿。中国虽然没有明确加入同盟国，但中国和德国之间的关系，完全就是盟友关系了，只不过没有用条约明确下来而已。但明眼人都知道，一旦同盟国和协约国开战，中国肯定是站在同盟国的这一边的。这也让协约国，将中国当成了潜在的对手，甚至是比德国更为难缠的对手。

　　同盟国的国家，则是欢欣鼓舞。中国的强大，全世界都已经知道了。原本，同盟国和协约国相比，严重处于劣势之中。中国和德国的关系越来越近，这也是他们乐于看到的。在大家都在为了下一次的战争拼命准备的时候，能够有一个强大的盟友，无疑是最重要的。就如德国而言，现在的德国，已经开始疯狂的囤积重要的战略物资了。而此时的国际市场上，协约国和同盟国也都在争抢这些资源，但协约国有着广阔的殖民地，在资源上，远远不是同盟国能够相比的。如果没有中国的帮助的话，德国根本就坚持不下去，甚至不用打战，直接会被协约国给拖死。

　　婚礼结束之后，王毓泽册封巴伐利亚王国七公主海尔姆楚德为容妃，正式的成为了王毓泽的后宫中的一员。海尔姆楚德性格比较温婉，不是那种善妒之人，这让王毓泽少了很多的麻烦。当晚的洞房花烛夜，也是让王毓泽好好的领略了一番异国风情。虽然，王毓泽并非一个特别好色的人，但作为男人，总是希望能够将自己的优秀基因极可能的传播出去的。作为强大的帝国的皇帝，王毓泽自然也是有这个资格的。

　　婚后的三天，王毓泽尽可能的抽时间多配备了海尔姆楚德，不过，三天之后，他的生活就又回到了原来的跪倒上。白天基本都是处理政务或者军务，时不时的还会立刻北京，去各地视察工农业的发展。现在的中国，虽然已经进入了发展的快车道，但底子太薄了。要想在下一次的战争当中再一次获得胜利，中国还得继续努力才行。晚上的时候，则是陪伴家人，轮流在皇后和几个妃子那里留宿。这样的生活虽然很繁忙，但却非常的充实。海尔姆楚德的家人，在北京停留了一个月之后，才启程返回德国。而德国的威廉皇储和海因里希亲王，已经提前大半个月回去了。在获得了中国海军的‘汉级’战列舰的相关技术，以及中国人还在秘密建造的‘韩信级’战列巡洋舰的相关情报之后，他们能够坐得住，那才怪了。

　　威廉皇储和海因里希亲王回到德国之后，立刻同德皇威廉二世以及德国海军部部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨商议对策。他们都知道，德国必须建造更为强大的战列舰和战列巡洋舰才行。特别是德皇威廉二世，他不容易自己这么多年来的努力全部白费。因此，即便德国财力紧张，他依旧要求海军部拿出能够对抗中国海军的‘汉级’战列舰以及先进的战列巡洋舰的建造计划。至于所缺的资金，可以向银行贷款，甚至是通过向中国出售某些德国压箱底的先进专利技术来解决。对此，中国当然拒绝了。而德国的疯狂造舰计划，在英国看来，这简直就是陷入了疯狂之中。为了在今后能够对德国继续保持优势，英国也不得不硬着头皮，加速新式战列舰的建造，以及设计更多更强大的战列舰和战列巡洋舰。协约国和同盟国的其他国家，也都纷纷跟风，这使得各国，都将巨额的资金投入到了海军战舰的建造当中，从而影响了国内经济的发展，给中国追上并且超越西方列强，提供了宝贵的机会。

　　1902年6月份，北半球都已经进入到了夏季，天气逐渐开始炎热起来了。但炎热的天气，并未阻挡中国的快速发展，一条条的铁路和公路被修通，保障帝国和边疆地区的联系，同时促进经济的发展。同盟国和协约国之间的对抗，也正进行的如火如荼，巨大的战争阴云，似乎已经笼罩在了欧洲的上空。

　　6月8日，王毓泽前往总参谋部，听取总参谋部汇报。根据总参谋部的计划，在今年，将在中东波斯湾地区采取行动。这在去年王毓泽欧洲之行，和沙特家族的阿卜杜勒父子会面过后就已经决定了的。况且，中东地区的石油资源，是中国无论如何也不会放弃的，中国拿下波斯湾地区，势在必行。而在过去的一年内，总参谋部和军情局，已经做了非常多的准备，可以说，万事俱备，只欠东风了。

　　“陛下！”王毓泽抵达总参谋部之后，总参谋长熊武、陆军大臣蔡云、海军大臣张成、国防大臣蒋兴国以及军情局局长魏志勇，纷纷向王毓泽行礼。这段时间，王毓泽正处于新婚期间，朝中的大臣们，都主动的减少了觐见王毓泽的次数，也算是他们向王毓泽表现一种敬意吧！

　　“各位免礼。我们准备的怎能样了？”王毓泽开门见山的问道。

　　“回陛下，已经准备好了。印度洋舰队的‘广州’号重巡洋舰和‘长沙’号重巡洋舰，带着四艘‘天水级’战列舰和6艘驱逐舰组成的编队，在三天后就会进入阿拉伯海巡航。期间，他们的主要作用是震慑英法海军，保证我们向沙特家族运输武器弹药和给养。太平洋舰队的四艘战列舰和一艘战列巡洋舰，也都进入了紧急战备状态，如果英法两国准备强势干预，印度洋舰队的主力战舰，在一周之后就能够投入到战斗中！”总参谋长熊武回答道。随着中国海军的越来越强大，并且进入到了印度洋之中，英法两国在印度洋的实力，则不断的收缩。英国组建了印度舰队和东非舰队。只不过，这两只舰队，至少拥有两三艘老式战列舰的舰队而已。法国海军的印度洋舰队，也仅仅是拥有几艘巡洋舰和驱逐舰的小舰队而已。这些舰队的实力，对付非洲和中东的小国，完全足够了，但对上中国的印度洋舰队，只有死路一条。

　　“这就好，沙特家族已经准备好了么？这一次的计划，不容有失！”王毓泽说道。为了中东的石油，中国这一次可是废了很大的劲支持沙特家族的，如果他们再失败的话，那中国所做的努力可就白费了。

　　“陛下，在过去一年中，在我们的支持下，沙特家族的阿卜杜勒父子，做了很多的准备。现在，他们在科威特和内志王国的沙漠地区，已经训练了两万精锐军队，足以击败拉希德家族，夺回内志王国的统治权了！”军情局局长魏志勇回答道。现在虽然沙特家族的兵力并不多，但他们使用的武器，几乎都是中国军队的制式装备，只不过机枪和火炮的配置，没有那么多而已。在加上这一年来，中国军方派出了上百人的军官团，专门为沙特家族训练军队，这使得沙特家族的军队的战力，要打败拉希德家族，已经不会有什么问题了。唯一担心的，就是英法的干涉而已。毕竟，现在的阿拉伯半岛，还属于英法两国的殖民地。

　　“很好，既然这样的话，就告诉阿卜杜勒父子，他们可以放手行动了。等他们击败了拉希德家族之后，建立沙特王国，然后第一时间和我们建交，请求我们派兵进驻沙特王国。到时候，一切就都尘埃落定了！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！海军陆战队第十师，已经集结在了缅甸的仰光了。只要命令下达，就能够立刻登船出发！”海军大臣张成回答道。为了保护自己的利益，中国必须得在波斯湾驻军才行。而海军陆战队第十师，就是驻防波斯湾的军队。

　　“很好！那么，一切就按照计划进行吧！”王毓泽坚定的说道。现在，正是中国插手波斯湾的好机会，英法两国忙着在欧洲和德国对抗，并且，英国又正处于摔落之中，海军实力几乎跌到了低谷，中国如果抢夺波斯湾，英国一点办法都没有。大不了，中国海军印度洋舰队西进，封锁整个红海，除非英国想向中国宣战，否则他们将没有丝毫的办法！


第666章 沙特建国

　　中东是一个欧洲中心论词汇，意指欧洲以东，并介于远东和近东之间的地区。具体是指地中海东部与南部区域，从地中海东部到波斯湾的大片地区。在地理上，中东的范围几乎涵盖整个西亚地区，并包含部分北非地区，也是非洲与欧亚大陆的亚区。而中东最重要的地区，则是阿拉伯半岛以及波斯湾沿岸。从古代开始，这里就是交通要道，兵家必争之地。到发现石油之后，这里更是成为世界能源的中心。

　　一千多年轻，阿拉伯人的祖先，在阿拉伯半岛建立起了一个强大的阿拉伯帝国，一个横跨亚欧非三大州的强大帝国。但后来，哈里发大权旁落，在蒙古人西征的时候，阿拉伯帝国被灭。在后来，奥斯曼人建立的奥斯曼土耳其帝国，成为了这片土地的王者。

　　进入近代之后，西方殖民国家开始向动扩张。阿拉伯半岛和波斯湾沿岸地区，也成为了殖民主义国家争夺的重点。而老迈的奥斯曼土耳其帝国，只能龟缩北面小亚细亚半岛。这个阿拉伯半岛地区，成为了英法争夺的焦点。阿拉伯半岛上最大的国家，内志王国，则是法国的殖民地。

　　沙特家族的祖先，曾统治内志王国。只不过，在十一年前沙特家族和拉希德家族的大战当中，沙特家族被击败，整个内置王宫也濒于崩溃，拉希德家族正式统治了内志王国。但是，沙特家族的人，一直没有放弃过抵抗，阿卜杜勒·拉赫曼和阿卜杜勒·阿齐兹父子，则是其中的重要领导者。他们积极的在内志王国的沙漠之中，以及科威特，建立自己的力量，企图击败拉希德家族，重新夺回内志王国的领导权。只不过，拉希德家族有法国殖民者支持，沙特家族想要夺回内志王国，非常的困难。

　　好在，或许是真主保佑，去年，沙特家族不知道走了什么运，居然被东方正在崛起的强大帝国给看重了。一时间，沙特家族获得了中国的大力支持，大量的资金和武器，通过各个秘密渠道，流入到了阿卜杜勒父子的手中，他们可以拿着这些钱和武器，去建立更为强大的军队，以夺回内志王国的领导权。而付出的，仅仅是波斯湾附近的沙漠的使用权而已。尽管，有些想不明为什么中国会向沙特家族开出这么好的条件，但沙特家族也知道，这是他们唯一的机会了。因此，他们将这一切，都归结在了真主的保佑上面！

　　6月的中东地区，气候炎热，风沙漫天。除了常年生活在这里，已经习惯了这种气候的阿拉伯人之外，其余的人，几乎都不愿意离开屋子。穿着白色纱衣，裹着白色头巾的阿拉伯人，对于这种气候，则已经习以为常了。

　　内志王国靠近科威特的沙漠中，有一小块绿洲。这里有着一个巨大的泉眼，每天流出的泉水，灌溉了附近的土地，使得这里形成了一个方圆几公里大小的绿洲。这里，正是沙特家族在沙漠之中建立的秘密基地之一。沙特家族在这里，组建了一支三千人的精锐军队。

　　在绿洲中心的一个帐篷内，阿卜杜勒·拉赫曼和阿卜杜勒·阿齐兹父子，正在做着礼拜，祈求真主能够保佑沙特家族，保佑他们复国能够成功。好一会儿，父子俩才完成了礼拜，脸上的虔诚之色，也才慢慢散去。

　　“阿齐兹，中国人怎么说？”阿卜杜勒·拉赫曼询问道。经过一年的发展，沙特家族已经恢复了元气。阿卜杜勒·拉赫曼认为，现在是到了向拉希德家族发起攻击，夺回内志王国的时候了。只不过，他们能够有今天，完全是在中国人的帮助下才有的，所以，他们必须得征得中国的同意才行。

　　“父亲，刘云上校昨天说，这两天就会给我们答复了。上个月，中国皇帝迎娶德国巴伐利亚王国的七公主，中国人正在忙那件事！”阿卜杜勒·阿齐兹说道。

　　“中国皇帝迎娶德国巴伐利亚公主，要不是我们没有条件的话，我们也应该参加啊！中国人给了我们那么多的支持，就是我们沙特家族的恩人！”阿卜杜勒·拉赫曼说道。

　　“是，父亲。虽然，我知道中国人不会无条件的帮助我们的，但他们的要求，确实让人非常的意外！”阿卜杜勒·阿齐兹至今也没有想明白，为什么中国会开出那么优厚的条件，不过是租界一片沙漠而已，居然每年愿意花一亿华元的巨大代价。难不成，那片沙漠下面，埋藏着金子不成？不过，就算真的埋藏了金子，阿卜杜勒·阿齐兹也他满足了。每年一亿华元的租金，已经足够沙特家族过的很好了，甚至还能够将内志王国发展的更好。

　　“阿齐兹，你记住。我们已经和中国方面签订了条约，那片土地，已经租界给中国人了。就算下面埋藏的东西再宝贵，也不属于我们了。我们已经从中国人那里，得到了我们想要的东西了。如果贪得无厌的话，真主会降下灾难的！”阿卜杜勒·拉赫曼提醒道。沙特家族，如果能够复国成功，这完全是靠中国的帮助。而以中国实力，如果沙特家族敢反悔的话，要灭掉沙特家族，也根本就不费吹灰之力！

　　“是，父亲，我记住了！”阿卜杜勒·阿齐兹点了点头。他从小时候开始，就跟着父亲流亡了，期间也吃了不少的苦。他知道，要想守卫住财富，得拥有强大的实力才行。否则的话，只会把自己给逼上绝路的。只不过，他对于波斯湾沿岸的沙漠下埋藏的东西，依旧非常的感兴趣。

　　正在这个时候，帐篷的门被人掀开了，以西浅色短袖军装的东方青年男子，走进了帐篷中。他就是刘云，中国陆军上校，带着上百名精锐官兵，去年就来到了阿拉伯半岛，为沙特家族训练军队。

　　“刘长官，欢迎您！”阿卜杜勒父子连忙站了起来。

　　“哈哈，两位不必多礼，告诉你们一个好消息，国内已经传来了指示，你们可以行动了。我们的印度洋舰队，已经派遣了战舰进入阿拉伯海，必要的时候，可以为你们提供支援的！”刘云上校说道。毫无疑问，来阿拉伯半岛，是一个苦差事。但是，他知道，如果成功的话，等回国之后，他的军衔就能够再升上一级，成为陆军的准将了。

　　“太好了，刘长官，我们早已经等不及了。我立刻下令，向拉希德家族发动进攻！”阿卜杜勒·阿齐兹兴奋的说道。现年才二十五岁的他，性格比较急切，在观摩了中国军官为沙特家族训练的军队之后，对于他们有着非常大的信心，有很大的把握能够击败拉希德家族。

　　刘云上校点了天头，然后说道：“随时可以。不过，我还是建议，这几天先做好准备。毕竟，拉希德家族的正规军也不少，足足五万人，是我们的两倍还多。只不过，他们的装备比较垃圾而已！”

　　“刘长官考虑的周到，那么，我们的进攻就放在三天之后。三天后，我们就像利雅得发起进攻！”阿卜杜勒·拉赫曼说道。

　　3天后，6月14日，沙特家族的领导者，阿卜杜勒·拉赫曼和和阿卜杜勒·阿齐兹父子，率领两万忠于沙特家族的军队，从科威特以及内志王国的荒漠之中除非，对利雅得发起了攻击。经过一周的长途行军之后，他们才抵达利雅得。而此时，统治内志王国的拉希德家族，已经做好了准备了。他们在利雅得，已经集结了两万多的兵力。围绕利雅得，一场大战就此展开。

　　拉希德家族，原本是哈依勒酋长国的王室，在法国的支持下，他们击败了沙特家族，统治了内志王国。在这期间，他们对沙特家族展开了残酷的追杀和迫害。不过，一直以来都没有能够消灭沙特家族。后来，随着时间的流逝，拉希德家族渐渐稳固了统治，也就不把沙特家族放在眼里了。拥有五万正规军的拉希德家族，已经成为了整个阿拉伯半岛地区，除了英法两国殖民者之外，最强大的军事力量了。

　　但是，拉希德家族这一次终究是失算了。得到了中国的帮助之后，沙特家族的军队，战力根本就不是拉希德家族能够相比的。火炮、重机枪和先进的步枪，对上少量步枪和马刀组成的拉希德家族的军队，这根本就是一场屠杀。短短两天的时间，沙特家族的军队就攻入了利雅得，夺回了内志王国的首都。而拉希德家族损失过半，仅有少数人逃离了利雅得。对于沙特军队的表现，中国军官们自然是看不上眼的。不过好在对付拉希德家族的军队，甚至是英法两国的殖民地军队，也算勉强够用了。

　　沙特家族入主利雅得之后，当即宣布，成立沙特王国，而阿卜杜勒·拉赫曼，也正式成为沙特王宫的第一任国王。


第667章 应邀驻军

　　晚上的利雅得，气温比较低。和炎热的白天相比，完全就是两个极端。不过，现在的利雅得，已经成为了一片欢乐的海洋。

　　沙特家族被拉希德家族击败已经有十年了，但当他们击败拉希德家族，重新夺回了利雅得之后，这些阿拉伯人，并没有忘记他们，他们依旧记得沙特家族。和残暴的拉希德家族相比，沙特家族对阿拉伯人要友善的多了。这些阿拉伯人，更愿意接受沙特家族的统治。

　　阿卜杜勒·拉赫曼和阿卜杜勒·阿齐兹父子，也是满脸的喜色。十年了，他们离开利雅得已经十年了，现在，在真主的保佑和指引下，他们成功的夺回了利雅得，这让他们非常的高兴。

　　为了庆祝胜利，无数的阿拉伯人载歌载舞，包裹着白色纱巾的阿拉伯少女们，端着一份份的烤羊肉，招待着阿拉伯的勇士们，大家都在享受着胜利的喜悦。

　　在利雅得王宫内，阿卜杜勒·拉赫曼和阿卜杜勒·阿齐兹父子，正在用阿拉伯传统的方式，宴请军队中的将领，以及利雅得当地的实权派人士。他们离开利雅得已经十年了，要想获得一个安稳的利雅得，这期间，必须得到这些人的支持才行。而中国方面的刘云上校，也应邀出席了晚宴。原本，很多阿拉伯人还不知道为什么沙特家族能够这么容易的击败拉希德家族，沙特家族那强大的军队，完全让他们目瞪口呆。但是，看到了刘云上校之后，大家一下子全部都明白了过来。

　　原来，沙特家族背后，有中国人在支持啊！这样的话，那一切就都合理了。虽然，他们这些阿拉伯人对外面的世界知道的不多，但中国的强大，已经传遍了整个世界了，即便是生活在沙漠中的阿拉伯人，也都知道中国军力的强大。一些原本还害怕拉希德家族卷土重来，从而心里很不安的阿拉伯权贵，也都放下心来了。有中国支持的沙特家族吗，并不比法国支持的拉希德家族弱，甚至更厉害。

　　“各位，沙特家族离开利雅得，已经十年了！单位，沙特家族从未放弃过努力。在真主的庇佑和指引下，在我们的东方盟友的支持下，沙特家族，率领自己的军队，重新夺回了利雅得。现在，我宣布，沙特王国从现在开始成立！我们将重新书写阿拉伯人的辉煌！”阿卜杜勒·拉赫曼满面红光的说道。

　　“沙特万岁，国王陛下万岁！”王宫宴会厅里面的阿拉伯人人，大家都大声欢呼了起来。这十年来，拉希德家族对他们的残酷统治，让他们受尽了委屈，现在，好日子似乎终于来了。

　　之后，大量的美食送上，大家开始满脸笑容的享受美食，感谢真主的恩赐。中国方面参加宴会的，除了刘云上校之外，还有他的副手张磊中校。在攻打利雅得的战斗当中，中国官兵没有亲自参战，不过他们却参与了部队的指挥。总体而言，沙特家族的军队，战斗力还是比较弱的。

　　“两位长官，非常感谢你们，要是没有你们的帮助，沙特家族不会有重新回到利雅得的一天的！”阿卜杜勒·阿齐兹，这位沙特王宫的继任者，已经成为了沙特家族军队的统帅了。

　　“阿齐兹阁下，不，现在应该称呼你为王子殿下了。祝贺你们取得的成功！”刘云上校笑着说道。

　　“刘长官，我代表我父亲向你们保证，中国，永远都是沙特家族，沙特王宫的朋友！中国对沙特王宫的恩情，我们永远都不会忘记的！”阿卜杜勒·阿齐兹开心的说道。

　　“王子殿下，我要提醒你一句，虽然，我们在利雅得打败了拉希德家族。但是，别忘了，拉希德家族在哈依勒还有近三万军队。法国人在阿拉伯半岛，还有一万殖民地军队！如果他们仇视沙特王国的话，沙特王国还得早做准备才行！”张磊中校提醒道。

　　果然，阿卜杜勒·阿齐兹脸上的笑容，一下子消失的干干净净了。对于拉希德家族的军队，他是不害怕的。但是，对于法国军队，他就有些发怵了。尽管，他相信沙特家族的军队的战力，但面对法国这样的老牌殖民主义强国，他心里还是没有底的。

　　“刘长官，张长官，新生的沙特王宫，需要中国的帮助。我们一定会履行合约的，还请中国一定要帮助沙特王宫度过这一次的难关才行！”阿卜杜勒·阿齐兹连忙说道。

　　“王子殿下，晚宴结束之后我们再详谈吧！”刘云说道。虽然，阿拉伯人的美食，没有什么特别吸引人的。但在沙漠之中窝了一年了，这些烤羊肉，也算得上是美味了，他可不想自己的食欲受到影响。

　　“是，刘长官，我知道了，晚宴结束之后，我再去找你们！”阿卜杜勒·阿齐兹说完就离开了，他来到刚刚自封成为国王的阿卜杜勒·拉赫曼的耳边，低声耳语了几句。之后，阿卜杜勒·拉赫曼国王的脸色也有些变了。

　　王宫的宴会，不到晚上九点就结束了。之后，刘云上校和张磊中校，被请到了一个僻静的房间内。阿卜杜勒父子，还没有出现，应该是还在商量对策。

　　“父亲，我们现在该怎么办？拉希德家族的军队，虽然还有三万多人，但已经不足为虑了。如果法国人强行插手的话，那我们应该怎么办？”阿卜杜勒·阿齐兹问道。内志王国，可是法国人的殖民地，而法国人，是不支持沙特家族的。

　　“阿齐兹，镇定一点，法国人又能够怎么样？法国虽然强大，但中国人比他更强大！我们现在可是有中国支持的，并不需要惧怕法国！”阿卜杜勒·拉赫曼说道。现在，沙特王国只剩下这么一条路可走了，那就是依靠中国，对抗法国。

　　“可是，父亲，我们这样做，会不会引狼入室呢？”阿卜杜勒·阿齐兹还是有些担心。毕竟，中国比法国更强大，如果中国对沙特王国有歹心的话，那沙特王国根本就没有反抗的机会啊！

　　“阿齐兹，我们现在已经无路可走了，我们的所有，都是中国人支持的，除了依靠中国人，我们已经没有其他的办法了。不过，我相信，中国人不会像法国人那么狠的。要不然，他们也就不会和我们签署盟约了。我相信中国人，相信这是真主给我们的指引！”阿卜杜勒·拉赫曼说道。他知道，世界上不会有白吃的午餐，中国人要的，或许就是波斯湾沿岸的那些沙漠吧！

　　“是看，父亲，我知道了！”阿卜杜勒·阿齐兹点了点头。

　　随后，阿卜杜勒父子，快步的来到了刘云上校和张磊中校所在的房间。

　　“刘长官，张长官，再一次感谢中国对沙特家族和沙特王国的帮助。但是，我们现在面临的危机，依旧存在，我们现在应该怎么办呢？”阿卜杜勒·拉赫曼主动请教道。

　　“国王陛下，虽然我们在利雅得打赢了拉希德家族的军队，但拉希德家族还有一战之力。接下来，沙特王国的军队，必须尽快向哈依勒发起攻击，彻底的消灭拉希德家族。这样，才能够起到稳定沙特王国的作用！”刘云上校提醒道。

　　“好的，刘云上校，明天，我们就派遣军队向哈依勒发起攻击。以我们的军队的战斗力，要击败拉希德家族，应该不是问题的！”阿卜杜勒·拉赫曼国王说道。

　　“当然。不过，沙特王国的军队数量还是太少了，得继续扩军才行。利雅得附近的阿拉伯人不少，并且对沙特家族的支持力很高，沙特王国完全可以在这些人当中招募军队，将军队数量扩充到五万人左右！”刘云上校说道。

　　“刘长官，五万人是不是太多了？”阿卜杜勒·阿齐兹有些迟疑。中国军官为沙特王国训练的军队，战力确实强悍，但耗费也太厉害了。为了训练这两万军队，他们几乎将所以来自中国方面的贷款都挥霍一空了。

　　“王子殿下，五万人并不多。别忘了，在击败了拉希德家族之后，沙特王国还要向汉志王国进军，统一整个阿拉伯半岛！至于经费武器，可以向我国购买！”刘云上校说道。

　　果然，一听说消灭汉志王国，统一整个阿拉伯半岛，阿卜杜勒父子心里就是一片火热。

　　“刘长官，有中国的帮助，我们沙特王国，有信心击败拉希德家族和汉志王国。但是，我们现在却要面临法国的威胁。法国人的军队，已经在集结了，要不了多久，他们肯定会进攻利雅得的！”阿卜杜勒·拉赫曼说道。

　　“放心，就算法国人进攻利雅得，沙特王宫留下部分军队，也可以抵挡了。另外，如果想要彻底的解决法国的人威胁的话，沙特王宫只有一个办法，那就是请求帝国在沙特王国驻军！我们可以派遣一个海军陆战师来沙特，保护帝国和沙特王国的利益！”刘云上校说道！


第668章 中国插手了

　　“请求中国驻军？”阿卜杜勒·拉赫曼和阿卜杜勒·阿齐兹父子都有些犹豫。‘请神容易送神难’的道理，他们阿拉伯人同样清楚。中国现在表现出来的实力，可是比法国要强大的多。一旦中国在沙特王国驻军的话，以后，沙特王国恐怕就得对中国惟命是从了。

　　“国王陛下，我知道您在担心什么。不过，我可以向您保证，我国在沙特的驻军，如果没有经过沙特王室的允许，不会离开我们的租借地。当然，如果沙特王国遇到麻烦了，可以向我们请求帮助。但同时，沙特王国必须保护我国在沙特的利益！”刘云上校说道。

　　阿卜杜勒·拉赫曼和阿卜杜勒·阿齐兹父子都点了点头，如果中国人真的能够说道做到的话，这对于沙特王国而言，倒是一件大好事。有了中国的保证，沙特就不用惧怕法国人和英国人了，况且，中国不会干涉沙特王国的内政，这对于沙特王国而言，无疑是一个绝好的消息。

　　“刘长官，非常感谢您，感谢中国对沙特王国的帮助。请您相信，我们沙特王国，一定会按照之前的条约，将中国所需要的土地租界给中国的。明天早上，我就正式向中国发出邀请，希望中国能够在沙特王国驻军！”阿卜杜勒·拉赫曼说道。既然中国在沙特驻军，已经是不可避免的了，那干嘛不顺水推舟呢？再说了，现在沙特还有很多地方是需要仰仗中国的。另外，中国提出的每年一亿华元的租金，也足以让沙特王国眼红了。现在的沙特王国，一穷二白，一亿华元，几乎是沙特王国每年财政收入的十几倍了。沙特家族完全可以用这笔钱，用来将沙特王国建设的更加好，用来改善人民的生活水平。到时候，沙特家族的统治基础就会更加稳定了。这对于沙特家族而言，已经是天大的好事了。

　　“好的，国王陛下，那就祝愿我们合作愉快了！”刘云上校笑着说道。说实话，每年一亿华元的租金，他也是非常肉痛的，这些钱，几乎相当于每年财政部划拨给帝国军队的军方的一半了。只不过，这是皇帝陛下做出的决定，他也无法辩驳。他也不知道，为什么皇帝陛下会如此看重那片不毛之地，难道那些沙漠之下，真的埋藏了黄金不成？不过，这些显然不是他该操心的问题，作为一名军人，他只需要执行命令就可以了。而他们所担负的命令，就是帮助沙特家族，建立一个沙特王国，然后将沙特王国，绑在中国的战车上。实际上，中国花费的代价虽然很大，在最初的时候，或许还看不到收益，但再过几年，中国就能够连本带利的把这些花费全部赚回来。再说了，沙特从中国拿到租金之后，不也还得把大部分花在中国吗？沙特现在的工业基础，可是基本相当于零的！

　　第二天，沙特国王阿卜杜勒·拉赫曼，召集了昨天才刚刚任命的大臣们，正式向大家宣布，为了消灭拉希德家族，统一整个沙特王国，王子阿卜杜勒·阿齐兹，将率领一万五千军队，向哈依勒进军。同时，沙特王国将在利雅得，大量招募军队。另外，为了保护沙特的安全，沙特王国正式向中国提出建交的请求，并且请求中国在沙特王国驻军，维持沙特王国的安全和稳定。

　　大臣们对于国王阿卜杜勒·拉赫曼的这些命令，虽然很诧异，但大家都没有反对。在昨天之前，他们只不过是些大家族的首领而已，被阿卜杜勒·拉赫曼委任重要官职，也只是沙特家族需要他们的帮助而已。现在整个利雅得，都在沙特家族的控制中，沙特家族的权力，他们根本无法挑战。再说了，这些阿拉伯人看来，不管是中国人还是法国人，都没有什么区别。反正以前他们也是受法国人的剥削，大不了现在换了一个主子而已。如果，这个新的主子能够不那么贪婪和残忍，那就再好不过了。

　　紧接着，沙特国王阿卜杜勒·拉赫曼，就代表沙特王国，和中国正式签署了条约。条约的主要内容，就是中国租界沙特王国波斯湾沿岸五十公里在内的土地，每年支付沙特王国一亿华元，租期为九十九年，并且拥有优先续约的条件。租金每隔二十年商讨一次。同时，中国支付的租金，沙特王国要至少将其中的百分之五十用来采购中国的商品。最后，中国将在租借地驻军一个师，保证中国的利益。

　　这份条约的签订，顿时让沙特王国的大臣们欢欣鼓舞。每年一亿华元，那是多么大的一笔财富啊！在他们看来，那片沙漠，能够卖出这样的价格，实在是真主保佑啊！至于那里到底有什么，这已经不是他们所关心的事了。拿到手的财富，才是实实在在的。现在，沙特家族不仅有枪，还有钱，更有中国人的支持。其他的阿拉伯大家族，对于沙特家族，也就更尊敬了。

　　之后，沙特王子阿卜杜勒·阿齐兹，率军攻打哈依勒。沙特王国在各大家族的努力下，也开始走向正轨了。而沙特王国和中国签署的条约，也被送往了中国。同一时间，总参谋部下达命令，等待在仰光的海军陆战队第十师即刻登船出发，前往沙特王国。另外，早已经在阿拉伯海游弋的中国海军印度洋舰队的分舰队，也开始向波斯湾进发。为了夺取沙特王国，中国已经开始行动了起来。

　　6月26日，一队人数在三十人左右的骑兵，保护着几辆马车，风尘仆仆的赶到了利雅得。骑兵们身上的军服，已经沾满了黄沙，尽管他们都裹上了头巾，但身上还是糊了厚厚的一层黄沙。

　　“这该是的天气、该死的沙漠！”一个脑满肠肥的欧洲中年人，从马车内钻了出来。他大约四十多岁的年纪，或许是因为天气太热的原因，脸上满是油汗。这个中年人，就是法国驻内志王国的特使布里吉特。他刚刚从哈依勒赶来，要向沙特家族表示法国的愤怒。整个内志王国，都是法国的殖民地，而哈依勒酋长国的拉希德家族，则是法国的代理人。现在沙特家族居然夺回了利雅得，还建立了沙特王国，这根本就是在损害法国的利益嘛。

　　在利雅得城外，法国特使布里吉特被沙特王国的军队拦截了下来，现在沙特王国和拉希德家族正在打仗，为了保护利雅得的安全，沙特王国在利雅得周边，部署了几千军队，利雅得的防卫，更是重中之重。

　　“该死的，我是法国驻内志王国特使，你们给我让开！”布里吉特大声的咆哮道。要不是这些该死的异教徒闹事的话，在这样的天气，他正在哈依勒的那些冰凉的泉水中，享受着美貌的阿拉伯少女的服侍呢，哪里会像现在一样，吃了满肚子的沙子，长途跋涉的赶来。

　　守卫道路的沙特王国士兵，有些面面相觑，对于法国人，他们还是有些畏惧的。

　　不过，他们还是拦下了布里吉特一行人，让他们等待一下，同时马上派人向国王报告。

　　沙特国王阿卜杜勒·拉赫曼，正忙着处理政府。沙特王国才刚刚建立，并且还处于战争期间，一切都百废待兴。中国答应的物资，也还在途中，等到那些物资到了之后，沙特王国才能够安稳下来。

　　这时，王宫内的侍卫报告，法国特使来了，这让阿卜杜勒·拉赫曼顿时心里一惊。

　　“请法国特使到王宫来。另外，马上去把刘长官请来！”阿卜杜勒·拉赫曼说道。现在，他只有借助中国的力量来和法国抗衡了。

　　半个小时后，法国特使布里吉特来到了利雅得王宫。只不过，护送他的法国骑兵，则被带到了军营，只有两国随从和他一起来到了王宫而已。但布里吉特并没有害怕，法国的国力摆在那里，他可不相信这些阿拉伯异教徒会敢把他怎么样？

　　“阿卜杜勒·拉赫曼，你们沙特家族这是要干什么？难道你们不知道，拉希德家族统治内志王国，是我们法国同意的么？你们沙特家族，这是要与我们法国为敌吗？”一见到阿卜杜勒·拉赫曼，法国特使布里吉特就大声叫嚷了起来。

　　沙特国王阿卜杜勒·拉赫曼，脸上的笑意顿时消失的干干净净。原本，他并不想过度的和法国交恶的，但布里吉特的态度，却让他非常的不满。

　　“特使先生，十年前，内志王国由我们沙特家族统治。现在，我们沙特家族只不过是拿回属于我们的东西而已！”阿卜杜勒·拉赫曼义正词严的说道。

　　“混蛋，谁给你们这个胆子的？你们这是在挑战伟大的法国！”布里吉特大怒道。

　　“如果我没有记错的话，这里是阿拉伯半岛，是属于阿拉伯人的地方，并不是法国的！”突然，一个声音出现，然后，一个东方人走进了大殿当中。

　　法国特使布里吉特，顿时瞳孔一缩，感觉到事情有些麻烦了！


第669章 中国人疯了么？

　　“中国人？他们怎么会在这里？难道，沙特家族的背后，有中国人的支持么？”法国特使布里吉特暗暗的想到，脸色的嚣张神情，也一下子隐去了。虽然，他也曾得到过一些消息，中国人在中东地区频繁出手，只不过，他并没有把这当成一回事而已。中东地区的贫瘠，全世界都知道。或许这里的地理位置非常重要，但能够为各国带来的利益，却不多，中国人完全没有必要在这些不毛之地插手的。如果他们想要抢夺殖民地的话，不管是印度，还是荷属印尼，都是比中东要号上无数倍的下手对象啊！

　　“你是谁？”布里吉特稳定了情绪，开口问道。他在阿拉伯人面前，有骄傲的本钱。但是在中国人面前，则完全骄傲不起来了。虽然，法国或许依旧看不起中国，但是，法国却必须得承认，现在的中国，已经不是法国能够面对的了。在上一次的战争当中，法国吃亏最少，仅仅损失了一些装甲巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰而已，战争赔款也只损失了五千万英镑而已。和其他几国相比，法国的这点损失，完全是微不足道的。但这也为法国敲响了警钟，在没有绝对的把握之前，法国最好不要招惹中国，免得把自己给陷进去。可是，这一次似乎并非是法国有意招惹中国，而是中国人自己找上门来了啊！

　　“特使先生，我叫刘云，从中国来。我很遗憾的告诉你，沙特王国已经得到了中国的承认，我将暂时作为中国驻沙特的第一任大使！”刘云上校说道。虽然他是军人，但在真正的大使上任之前，他将暂时代理这个职务。好在他和沙特家族也接触了一年多了，对于沙特王国的情况，也非常的了解。在现阶段的话，或许还真的没有人比他更时候担任这个职务。当然，刘云可不愿意退役，他现在已经是上校了，现年也才不过三十出头而已。等这一次的任务完成，回国之后，怎么的也得再升一级，跨入将领的行列了吧！

　　“中国驻沙特大使？中国和沙特建交了？刘云先生，难道中国不知道，内志王国是法国的殖民地吗？中国这么做，已经威胁到了法国的利益了，这是在挑衅法国！”法国特使布里吉特愤怒的咆哮道。

　　“特使先生，就算内志王国以前是法国的殖民地，但我相信，广大的阿拉伯人，有争取自由和独立的权力。现在建立起来的沙特王国，已经不再是法国的殖民地了。并且，我要转告特使先生，沙特王国已经是中国的友好国家了，我们已经签订了条约，中国将在沙特王国获得一块租借地，并且对沙特王国的安全将提供保护。”刘云面带微笑的说道。

　　法国特使布里吉特，看到刘云脸上那笑容，就觉得特别是生气，如果有可能的话，他恨不得一巴掌扇上去。中国人实在太狂妄了，他们居然敢这么大张旗鼓的支持沙特家族，这根本就是要瓦解法国在中东地区的殖民体系啊！这绝对是法国不愿意看到的。

　　“刘云先生，中国知道这是在干什么吗？中国这是在对世界殖民体系发起挑战，这是在玩火自焚！”法国特使布里吉特咬牙切齿的说道。

　　“玩火自焚吗？我倒是不这么认为。特使先生，我倒是认为，一个内志王国，或者说是阿拉伯半岛，对于拥有着广阔殖民地的法国而言，算不了什么。法国完全没有必要为了这么一大片沙漠而和中国过不去的！”刘云善意的提醒道。

　　但是，他的提醒，在布里吉特看来，更多的是在嘲笑。中国人如此嚣张狂妄的侵犯法国的利益，这是法国无论如何也无法容忍的。

　　“阿卜杜勒·拉赫曼，沙特家族已经做好了承受法国的怒火了吗？”知道威胁不了刘云，布里吉特只能把矛头转向了阿卜杜勒·拉赫曼。

　　沙特国王阿卜杜勒·拉赫曼顿时有些紧张，他看向了刘云。而刘云只是微笑着点了点头而已，顿时，阿卜杜勒·拉赫曼就是心里大定。

　　“特使先生，内志王国以及整个阿拉伯半岛，自古以来，就是属于我们阿拉伯人的。我们阿拉伯人，已经收受够了你们的奴役了，现在的沙特王国，是独立自主的国家，不再是任何一个国家的殖民地！”阿卜杜勒·拉赫曼鼓起勇气说道。他知道，现在的沙特王国以及沙特家族，已经没有退路，只能一条道走到黑了。好在，中国人在沙特王国和沙特家族身上都花费了不少，他们只要不想浪费这些资金，就不会不管沙特王国的。

　　法国特使布里吉特顿时脸色铁青。他知道，自己这一次来利雅得，是起不到任何的作用了。同时，他必须尽快将中国人插手中东的事，向国内汇报。中东地区的形势，原本就比较复杂。英国和法国，为了争夺这里不断的斗争。现在中国人也加入了进来，使得这里的局势更加的复杂了。

　　三方的会面，不欢而散，在没有得到想要的结果之后，法国特使布里吉特告辞了。

　　阿卜杜勒·拉赫曼依旧有些担心，刚才他所说的那番话，可是彻底的得罪了法国了。一旦抵挡不住法国军队的进攻，那沙特家族可就完了。

　　刘云似乎看穿了沙特国王阿卜杜勒·拉赫曼的想法，于是安慰道：“国王陛下不用担心，我们的舰队，还有两天就会进入波斯湾，抵达哈萨地区。到时候，会给沙特王国带来三万支步枪和一些机枪以及火炮，足以武装沙特王国新招募的军队。另外，我们后续的一个师的海军陆战队，在五天后就会抵达。到时候，沙特王国的安全，就完全有保障了。法国人虽然在阿拉伯半岛有上万的驻军，但这些驻军大都分散开的，他们要集结起来，还需要大量的时间。而这段时间内，已经足够我们做好准备了！”

　　艇了刘云的安慰之后，沙特国王阿卜杜勒·拉赫曼的脸色才好看了很多。只不过，他心里也在不断的向真主祈祷，祈祷沙特王国能够度过这一次的危机。

　　法国特使布里吉特从利雅得王宫离开之后，并没有离开离开利雅得，而是入住了一家旅店。他必须得搞清楚，中国人为什么会出现在利雅得，为什么会帮助沙特家族。沙特家族和中国人之间，到底有什么样的交易。他自然不会相信中国人会平白无故的帮助沙特家族了，没有足够的利益的话，中国人又不是傻子。他只有搞清楚了这些原因之后，他才能够向法国政府的决策提供正确的依据。

　　法国比较殖民了内志王国多年，即便利雅得被沙特家族夺走了，法国特使布里吉特还是根据以前留下的人脉，很快就得到了自己想要的东西。只不过，收集到了这些情报之后，布里吉特自己就惊呆了。

　　“上帝啊！中国人是疯了吗？他们居然这样帮助沙特家族？”布里吉特惊呼道。中国人以每年一亿华元的价格，租界波斯湾沿岸的哈萨地区，这才布里吉特看来，完全就是傻瓜才会做的事啊！哈萨地区有什么？不过是一片沙漠而已，虽然有一些绿洲，但少的可怜，连在哪里生存都成问题。可是，中国人居然愿意花这么大的代价，这让他完全想不通。另外，中国将在哈萨地区驻军，这也引起了布里吉特的重视。一旦中国在沙特王国驻军，那么，这就代表中国已经下定了决心要插手中东了。法国面临的，也只有两个选择，那么退出内志王国，要么和中国一战，把中国人赶出中东。可是，法国有那样的实力么？法国的陆军虽然有几十万人，如果有必要的话，甚至可以扩充到上百万。但是，为了一个贫瘠的中东，投入如此巨大的力量去和中国争夺，这一切都是值得的么？再说了，现在的印度洋上，已经是中国和英国在展开争夺了。法国孱弱的海军，使得他们根本就没有足够的力量在印度洋上挑战中国，万一惹恼了中国的话，他们或许还会失去更多。谁也不敢保障，中国人会不会对法国在非洲的大片殖民地感兴趣。至少，在布里吉特看来，中国人在土地上，似乎比俄国人更为贪婪啊！

　　当天下午，布里吉特立刻把收集到的情报，发回了国内。中国已经插手了，这已经不是他能够解决的问题了，该怎么样办，只能由法国政府来做出决策了。只不过，布里吉特知道，法国政府恐怕也会陷入进退维谷的两难境地之中。

　　6月26日下午四点，法国总统埃米勒·弗朗索瓦·卢贝正准备提前下班，今天晚上，是他的夫人的生日，他已经准备好了在今天为妻子庆祝生日了。可是，就是在这个时候，外交部长亚历山大·里博却来到了他的办公室，将从中东发来的电报交给了他。

　　看完电报之后，卢贝总统就惊呼起来：“中国人想要干什么？他们疯了不成？”


第670章 法国的抉择

　　“马上召集各部部长，召开紧急会议！”法国总统埃米勒·弗朗索瓦·卢贝这个时候，也顾不得赶回家为妻子庆祝生日了，中国人居然对中东动手了，这对于法国而言，可是一件了不得的大事啊！

　　总统秘书很快就去传达命令去了，总统办公室内，只剩下总统卢贝和外交部长亚历山大·里博。

　　“里博，你说那些中国人到底想要干什么？我记得去年我们在中东的收益，总共也不过一亿法郎左右而已。中国人居然能够和沙特家族签署那样的条约，每年一亿华元的租金，相当于六亿多法郎了！”法国总统卢贝皱着眉头问道，他实在搞不清楚为什么会这样。以法国现在的财政收入，每年从中东地区获得的利益，实在是有些微不足道的。但是，这并不代表，法国就会放弃这部分利益。现在协约国和同盟国正在扩充军备，就算再少的收入，也不能放过啊！

　　“中国人对沙特家族开出的条件，确实非常的难以让人相信。不过，我认为中国人肯定不会干赔本的买卖的，中东地区，或者说波斯湾沿岸，肯定有着人们还没有发现的某种财富，所以中国人才会开出这样的条件的！”法国外交部长亚历山大·里博回答道。

　　卢贝总统点了点头，然后说道：“那么，如果真的是这样的话，面对中国的入侵，我们是不能退让了？”卢贝当选总统，不过才两年多的时间，他还想要谋求下一个任期。但是，如果这件事处理不好的话，他恐怕会被赶出爱丽舍宫，更别说谋求连任了。

　　“总统阁下，具体的情况，还要从长计议。如果中东地区蕴藏的财富，需要我们花费巨大的代价才能保住的话，那对于我们而言，就是得不偿失的。毕竟，这是战争结束之后，中国人第一次开始扩张。他们肯定早就已经做好了充分的准备的。想要打退他们的野心，我们恐怕得做好付出巨大代价的准备！”外交部长亚历山大·里博提醒道。

　　卢贝总统的脸色有些阴郁，中国的实力膨胀，实在太迅速了。而相比之下，不管是陆军还是海军，法国都无法和中国抗衡。如果要围绕中东地区的归属，和中国干上一架的话，法国恐怕不会取得胜利的！

　　很快，各部部长就赶到了爱丽舍宫的总统办公室。他们中的很多人，原本都已经收到了晚上总统夫人的生日宴会的请柬的。但卢贝总统的紧急召见，却让他们知道，今天晚上的生日宴会，恐怕得要泡汤了。

　　“大家坐吧！我们刚刚得到最新的消息，内志王国的沙特家族，在利雅得击败了拉希德家族，复国成功，并且建立了沙特王国。他们妄图摆脱我们的控制，并且已经和中国签订了条约。中国人将在沙特王国驻军，并且以每年一亿华元的价格，租下哈萨地区！”卢贝总统简要的介绍道。

　　听了他的介绍之后，办公室当中顿时就议论纷纷。他们惊讶中国会在中东地区动手，并且挑战的对手是法国。同时，也为中国给沙特家族开出的条件而心惊。每年一亿华元的租金，即便是法国也非常的心动啊！那些穷怕了的阿拉伯人，肯定更加不会拒绝中国的好意了。

　　“总统阁下，中东到底有什么？中国人会开出这样的价格？”财政部长莫里斯·鲁维埃首先问道。他认为，这才是关键的问题，关系到法国在中东地区接下来的政策。

　　“不知道，我们现在还没有得到任何的消息。不过，我认为，中国人肯定是不会吃亏的，他们既然愿意每年支付一亿华元的租金，那么他们肯定能够把这些租金赚回来，甚至是获得更多的利益！”卢贝总统说道。西方列强，原本就是唯利是图的资本主义国家，要是没有利益的话，谁会这么做呢？

　　大家都点了点头，对于这个说法，都表示认同。

　　“那么，先生们，我们现在该怎么干？中国人这样的做法，明显已经威胁到了法国的利益了！”卢贝总统看了大家一眼之后，开口询问道。

　　“总统阁下，我认为我们英国保持强硬，内志王国是我们的殖民地，绝对不能丢失。我可以下令，驻扎在中东地区的法国军队，立刻向利雅得进军。沙特家族的那些军队，根本就不是我们法国陆军的对手！”战争部长夏尔·德·弗雷西内表态道。

　　“要发动战争么？中国人已经插手了？这会不会引发我们和中国之间的战争？”外交部长亚历山大·里博有些迟疑的说道。

　　“里博阁下，现在是中国人欺负我们，我们总不能不还手吧？”战争部长夏尔·德·弗雷西内忿忿的说道。法国虽然军力虽然衰弱了很多，但在这一两年内，已经再一次有了很大的提升了，这让夏尔·德·弗雷西内心里充满了信心。

　　“其他人的意见呢？”卢贝总统询问道。对于是否采取军事手段，卢贝总统有些拿不定主意。如果打胜了，一切都好说。如果打了败仗，那他们这一届政府可就算完了。

　　“总统阁下，我认为我们应该从长计议。至少现在，法国海军还没有和中国海军一战的能力。就算中国海军仅仅出动印度洋舰队，法国陆军也没有获胜的可能！”法国海军部长戈德弗罗瓦·卡芬雅克的话，无疑给众人的头上淋上了一盆冷水。法国海军的‘孤拔级’战列舰，已经陆续开始服役了。预计到8月份，四艘‘孤拔级’战列舰，就会全部服役。这四艘‘孤拔级’战列舰，将成为法国海军的主力。可是，中国海军的印度洋舰队，可是拥有两艘‘中华级’战列舰，以及两艘更为强大的‘秦级’战列舰和一艘‘白起级’战列巡洋舰的。这样的实力，足以轻易击败法国海军了。法国海军的‘孤拔级’战列舰，战力最多和中国海军的‘中华级’战列舰相当而已。中东地区，距离法国也不近，几千公里的距离，都需要依靠海运。如果海军无法确保胜利，那么多中东地区的作战，根本就无从谈起！

　　“卡芬雅克先生，别忘了，我们是协约国的一员。现在法国的利益，受到了损害，协约国的其他国家，有义务帮助法国的。一旦我们和中国开战，其他国家也会支援我们的。中国虽然强大，但协约国联合起来，也并不惧怕中国！”战争部长夏尔·德·弗雷西内强硬的表态道。

　　“我想，协约国的其他成员国，不会为了一片沙漠和中国开战的！”外交部长亚历山大·里博说道。

　　“中国人肯为了那片沙漠，每年花费一亿华元，下面肯定有着某种宝藏的，或许是铁矿石，或者是其他的矿产等等。”战争部长夏尔·德·弗雷西内反驳道。

　　“在没有具体的情报之下，我想我们的盟友，不会立刻做出决定的。总统阁下，我认为，我们现在要做的，就是尽快的查清中国人的意图。中东到底有什么，让中国人这样不惜一切代价的帮助沙特家族。如果中东地区埋藏的宝藏确实惊人的话，或许我们能够说服协约国的其他国家，和我们一起向中国施压！”财政部长莫里斯·鲁维埃建议道。

　　“我同意鲁维埃阁下的意见！”总理瓦尔德克·卢梭说道。

　　“其他人呢？如果没有意见的话，那就按照这个办法去做吧！”卢贝总统说道。

　　“总统阁下，我们不能什么都不做。至少，我们在中东地区的军队，必须开始集结，并且做好战争准备！”战争部长夏尔·德·弗雷西内说道。

　　“好吧！中东地区的军队，可以开始集结。不过，在没有总统府的命令之前，不得擅自卷入战争之中。现在，就让沙特家族的军队和拉希德家族的军队去拼命吧！我们可以适当的给拉希德家族的军队一些支持！”卢贝总统说道。

　　“是，总统阁下！”战争部长夏尔·德·弗雷西内虽然觉得卢贝总统的决定有些软弱，但也只有遵守这个命令。

　　“里博阁下，立刻联系驻华大使，向中国表示我国的严重抗议，让中国人立刻停止支持沙特家族，并且从中东撤军，否则一切后果，由中国承担！”卢贝总统说道。

　　“是，总统阁下！”外交部长亚历山大·里博领命道。尽管，他知道，这样的抗议，根本就无关痛痒，中国人根本就不会在乎的。但必要的外交套路，还是要遵守的。

　　中东地区爆发的冲突，根本就瞒不了人，很快世界各国就都知道了，特别是同盟国和协约国，几乎都把目光聚集到了这里。只不过，他们关注的对象，并非是沙特家族，亦或是沙特王国，而是中国人为什么会给沙特家族开出那么优厚的条件，中东的沙漠下面，到底埋藏着什么东西？


第671章 石油动人心

　　“伍廷芳阁下，我代表法兰西共和国，向贵国表示最严重的抗议。内志王国是法国的殖民地，中国支持沙特家族建立沙特王国，颠覆法国在内志王国的统治的做法，已经完全损害到了法国的利益。法国有权采取下一步的行动的权力，所产生的一切后果，都将由中国承担！”法国驻华大使皮埃尔声色俱厉的中国外务大臣伍廷芳的面前控诉着中国的暴行。只不过，对于他的咆哮，伍廷芳表现的非常好，一直面带微笑，似乎一点都不为所动一样。

　　“大使阁下，对于中东发生的事，我非常的抱歉。不过，我国认为，阿拉伯人追求自由和独立，是他们的自由。而沙特家族作为内志王国的统治者，他们也有资格这么做。中国也有权力给沙特家族提供帮助。至于沙特王国反抗法国的殖民统治，我国也没有办法。当然，中东地区，完全就是一片沙漠，根本就没有什么价值。法国完全可以退出这一区域的！”中国外务大臣伍廷芳笑着说道。

　　“外务大臣阁下，这不可能，绝对不可能！法国是不会放弃在海外的正当利益的！”法国驻华大使皮埃尔粗暴的说道。或许，在这之前，世界上的所有国家，都会认为中东是一片不毛之地。但是，中国愿意为了中东花费那么大的代价，这就表明，中东地区，一定有着大家所不知道的巨大利益。想要法国在这个时候放手，这根本就是不可能的。

　　“大使阁下，那我也只能说抱歉了。诚如法国的态度一样，我们已经和沙特王国签署了条约，中国是不会背弃条约的！”伍廷芳收敛了脸上的笑容，冷冷的说道。在这件事上，虽然中国的做法有些理亏。但为了国家利益着想，一切都是值得的。

　　“外务大臣阁下，难道，中国想要一场战争吗？法兰西共和国为了自己的利益，会采取一切手段的，包括战争！”法国驻华大使皮埃尔威胁道。

　　“战争？不，中国是一个爱好和平的国家，中国不希望战争爆发。只不过，中国同样也可以为了国家的利益，面对一切的难题，包括战争！”伍廷芳坚定的说道。面对法国，中国一点都不害怕。现在的印度洋，已经成为了中国海军和英国海军的博弈，并且，中国海军大占上风。法国海军那几艘战舰，就算加上他们国内新服役的新式战列舰，中国海军也从未把他们放在眼里。至于陆军，在中东那遍地沙漠的地方，根本就不可能爆发大规模的战争的，中国向沙特派遣了一个师的兵力，就已经足以解决一切难题了。必要的时候，甚至可以出动海军封锁航道，让法国投鼠忌器。因此，在这一次的冲突当中，中国注定将占据上风。而外务大臣伍廷芳，也正因为如此，所以表现的十分的强硬！

　　“既然这样，外务大臣阁下，那我就告辞了。不过，我向你保证，中国一定会为今天的狂妄付出代价的！”法国驻华大使皮埃尔，见识到了中国的强硬态度之后，也知道再谈下去也不会有什么结果了，只得丢下一句狠话之后告辞。

　　伍廷芳面对皮埃尔的威胁，根本就没有放在眼里。打发走了皮埃尔之后，径直去了新华宫觐见皇帝王毓泽。为了中东，或者说是中东下面的石油，中国主动是要和法国甚至整个协约国对上了。即便是现如今的中国，也不得不小心谨慎才行。一旦爆发全面战争的话，现在的中国也是有些难以为继的。

　　新华宫，王毓泽的书房内，外务大臣伍廷芳赶到的时候，王毓泽正在召集总参谋长熊武、陆军大臣蔡云、海军大臣张成商议中东的局势。

　　“陛下，刚刚法国驻华大使皮埃尔来了，他代表法国向帝国表示了严重的抗议！”伍廷芳禀告道。

　　“别管他，就当法国人在放屁好了！”王毓泽无所谓的说道。沉迷于资本输出的法国，国力已经一再的下降，虽然依旧是世界顶级强国之一，但能够给中国带来的威胁，已经非常有限了。

　　伍廷芳笑了笑，没有再多说什么，他同样也是这么认为的。

　　“陛下，我们的印度洋舰队分舰队，已经进入了波斯湾了。并且，在哈萨地区的达曼靠岸。我们卖给沙特王国的三万只步枪，一百挺轻机枪和五十挺重机枪，以及五十门步兵炮，已经交给沙特王国了。这些武器，已经足够将沙特王国新招募的军队武装起来了！”总参谋长熊武禀告道。

　　“让分舰队就暂时驻扎在达曼吧！以后，那里将是我们印度洋舰队的一个基地。现在沙特王国国内的局势怎么样了？拉希德家族的军队和法国人的军队，都有什么动向？”王毓泽询问道。沙特家族虽然取得了利雅得，并且建立了沙特王国。但原属于内志王国的大部分领土，依旧在拉希德家族的统治之中。另外，法国在中东地区的上万驻军，也是一个大麻烦。

　　“沙特王子阿卜杜勒·阿齐兹率领的军队，正在向哈依勒进军。预计，大战将在两到三天后爆发。虽然拉希德家族的军队更多，但不管是装备还是战力，都无法和由我们训练的沙特家族的军队相比的。预计最后的胜利，肯定是属于沙特军队的。法国军队，正在集结，目前还没有向沙特王国进攻的迹象！”总参谋长熊武说道。

　　“法国人在等待，他们是在等待机会，或者说是想要确定，我们在中东到底发现了什么。如果利益足够吸引人的话，法国人肯定会介入的。海军陆战队第十师到了那里了？什么时候可以进驻沙特王国？”王毓泽询问道。

　　“陛下，海军陆战队第十师，三天后机会抵达波斯湾。以海军陆战队第十师的战力，足以轻易击败法国军队了！”海军大臣张成回答道。战争结束之后，海军陆战队的十个旅，都扩编为了师，总兵力提高了两倍多，装备精良，已经成为了中国在对海外用兵的时候的急先锋了。

　　“嗯！有海军陆战队第十师在沙特坐镇，不管是法国人还是英国人，都无法抢走我们的利益了。不过，陆军方面，也要加强对中东地区的渗透。海路齐头并进，才能确保帝国在中东地区的利益不受到损害！”王毓泽提醒道。陆军第五集团军的驻地，就在西疆省。向南，就是阿富汗和波斯以及伊拉克了。这些地区，都是英国的势力范围，下面所蕴藏的石油，同样是中国不能放过的。

　　“陛下放心，第五集团军已经再做相关的准备了。我们的人，已经在积极联系波斯王室和阿富汗王室了，他们对于摆脱英国的殖民统治，也是相当有兴趣的！”陆军大臣蔡云回答道。从目前看来，今后很长的一段时间内，大规模的战争不会爆发。但小规模的战争，比如颠覆一个小国的统治战争，则会层出不穷。

　　“对了，我们派遣的石油勘探人员呢？什么时候才能够抵达？能否找到油田，这一点非常的关键！”王毓泽说道。石油，是工业的血液，尽管在现在，这个作用还没有完全显现出来，但不少的国家，已经开始重视这一点了。中国因为王毓泽的重视，对于这一项能源，也非常的重视。

　　“我们派出了一批顶级的专家，他们将随同海军陆战队第十师抵达哈萨地区。到时候，海军陆战队会为他们提供全程的帮助和保护。不过，陛下，我们给沙特王国开出的条件，是不是太高了！一亿华元，相当于财政拨款的军费的一半了！”总参谋长熊武，一想起这个条件，就觉得有些肉痛。

　　“总参谋长，这个条件并不高。并且，舍不得孩子套不住狼。最开始，我们或许会亏损一点，但长久下来，我们能够赚回数十倍甚至更多的利益！”王毓泽极为肯定的说道。

　　王毓泽记得，在沙特王国，利雅得东部地区的加瓦尔油田，可是世界第一大油田，储量在上百亿吨以上。只不过，埋藏的比较深，以现在的技术，还有些难以开采出来。但先把这些地方给占了，等日后技术条件达到了，再慢慢开采就是了。另外，科威特的油田，伊拉克的油田，以目前的技术条件，也是可以开采的。沙特的布盖格油田，储量也在二十亿吨以上，以目前的技术，完全可以开采。而中国在波斯湾地区的首要目标，就是这个油田。

　　中国目前的汽车所有量，已经超过了美国，达到了四万辆，美国才仅仅只有两万三千辆而已。当然，这得益于中国在军队当中，大规模的推广使用汽车，特别是炮兵部队，都已经开始用载重卡车替换骡马了，这使得中国每年的汽车拥有量，成倍的增长，加上海军的战舰也用燃油锅炉代替了燃煤锅炉，中国的石油使用量，每年都在递增，虽然现在的原油价格不高，但即便是这样，中国也需要在尽快原油上，耗费巨大的资金，如果有了沙特王国的石油，这些钱就能够省下了！


第672章 超级油田

　　亚洲的石油生产中心，都集中在荷属印尼，占世界石油总产量的百分之三左右。只不过，荷兰政府在1899年就已经规定，只允许荷兰公民担任荷属印尼群岛经营的石油公司的董事。而英荷壳牌公司，主宰了荷属印尼的石油生产。荷属印尼的石油，只要集中在苏门答腊岛、爪哇岛和婆罗洲，这些，都是中国所垂涎的。只不过，荷兰和德国关系密切，德国每年所需要的石油，很大一部分都是从荷兰进口，而中国和德国又正处于蜜月期。再加上荷兰这两年，着重改善了荷属印尼的华人的生存环境，中国一时间也没有好的借口对荷属印尼动手。因此，抢夺波斯湾地区的石油，成为了中国最好的选择。

　　“陛下，沙特家族穷惯了，我们现在就给他们每年一亿华元的租金，他们或许已经满足了。但是，如果真的在波斯湾发现了大量的石油，每年带来的收益，远超这个数字的话，沙特家族还会满意呢？”外务大臣伍廷芳有些担心的说道。人心，都是贪婪的。现在的沙特家族，为每年一亿华元已经满足了，但谁也不敢保证，他们以后会不会更加的贪婪。

　　“野心，需要足够的实力相匹配才行。如果沙特家族不识像的话，我们可以换一个代理人。每年一亿华元，足够沙特家族已经沙特王国开销了。如果他们想要的更多，那就得看他们有没有这个能力了！”王毓泽的话语中，带着一些杀意。阿拉伯人信奉伊斯兰教，有些极端，王毓泽可不想因为一点点利益，就和阿拉伯人结下深仇，所以他才提出这么高的条件的。但如果阿拉伯人不知好歹的话，那也就怪不得他了！

　　“陛下，我的意思是，我们每年给一亿华元太多了，如果每年给一千万，以后逐年再增加的话，或许会少很多麻烦！”伍廷芳解释道。

　　“我知道，只不过当时没有想到那么多。一亿华元的代价，已经镇住了沙特家族，所以他们才会心甘情愿的接受我们的条件的。现在的原油价格，每桶大约50美分（小鱼没有找到具体的数据，只查到了1918年的时候原油价格大概是两美元，因此暂时采用这个价格，书友们多包涵！），以后还会逐年增加的。我们只要从布盖格每年开采三千万吨以上的石油，就能够保本了。当然，现在美国每年的石油产量，也才一千多万吨，已经占到了世界石油总产量的百分之六十了。不过，随着石油消耗的越来越多，石油产量也会快速攀升着。很快，我们就能够从沙特获得足够的利益了！”王毓泽解释道。对于这一点，他深信不疑。他知道一个数据，1900年的时候，美国仅有八千辆汽车，到了1912年的时候，已经跃升到了90万辆，上涨了一百多倍。由此估量，石油的消耗辆，至少也要上涨上百倍。加上中国也在大规模的使用汽车，现在石油的消耗辆，和历史上相比，只会多不会少。因此，以高昂的价格拿下波斯湾的石油，绝对是稳赚不赔的。

　　对于王毓泽的判断，没有人怀疑。因此，大家也都不再纠缠这个问题了。下面最重要的，是控制沙特王国，将蕴含了石油的波斯湾沿岸拿到手里才行。

　　6月30日，沙特王子阿卜杜勒·阿齐兹，率领沙特军队，在哈依勒打败拉希德家族的军队，一举扫清了拉希德家族对内志王国的统治。之后，沙特王国的军队，向内志王国各地进军，到了下半年的时候，整个内志王国已经被沙特家族控制。而在这个过程中，法国驻中东的军队，保持了克制。

　　7月1日，中国海军陆战队第十师抵达达曼，中国军队正式进驻沙特王国。这给中东地区的局势，再一次的增添了变局。不过，法国除了抗议之外，并没有其他的举动，似乎依旧在等待着机会。同时，中东地区的另外一个殖民主义强国英国，对于中东地区的变局，也表示了密切的关系。英国海军的东非舰队和印度洋舰队，都有向中东地区集结的趋势。

　　正在对抗的协约国的其他成员国和同盟国，对此也非常的关注。德皇威廉二世甚至一再的公开表示，生活在中东的阿拉伯人，有权力追求国家和民族的独立，正义的德国，应该支持阿拉伯人人。只不过，暗地里，德国也在打探中国的意图。只不过，对此中国一直守口如瓶！

　　全世界的主要目光，都集中在了沙特王国。这里已经处于风暴的中心了，而风暴究竟会引爆，还是平息，关键就在于，中国到底会在沙特王国获得什么东西。而各国，也将会根据这一点，以此来决定，在接下来会采取什么样的立场！

　　布盖格，位于沙特王国首都利雅得以东大约三百公里，达曼西南大约七十公里。虽然靠近海岸，但这里依旧处于沙漠之中，天气非常的炎热和干旱。只不过，在沙漠深处，有一块几平方公里的绿洲，使得这里兴起了一座小镇。在中国和沙特王国签订的条约之中，布盖格已经租界给了中国。现在，这个小镇，被来自中国的军队和一些阿拉伯人从未见过的古怪机器所包围了。

　　每天，隆隆的钻井声从沙海中传来，让小镇上的阿拉伯人有些苦不堪言。只不过，中国给了沙特王国巨大的帮助，对待恩人，他们选择了忍耐。同时，中国在布盖格寻找石油的消息，也已经传遍了全世界了。各国也才知道中国的真实目的，居然是要寻找石油。只不过，贫瘠的波斯湾，真的有石油吗？大部分的国家，是不相信的。现在主要的石油开采，都集中在美国南部的墨西哥的。不少的国家都等着看中国的笑话，中国每年支付了一亿华元的租金，如果没有能够找到石油的话，那可就亏大了。

　　法国政府也高度的紧张了起来，他们殖民了内志王国多年了，但从未发现过那里有石油。但是，他却不得不做好准备。如果，那里真的有石油，有着巨量的石油的话，法国一定不会放弃的。石油的重要性，已经逐渐的显现了出来，越来越多的汽车、轮船都需要石油才能够开动，石油已经开始逐渐替代煤炭的作用了。为了石油带来的利益，法国将不惜一战，当然，前提条件是得拉上英国等盟友才行。否则的话，法国可没有那个胆子。

　　李博宇，帝国大学地质学的教授，这一次前往沙特王国寻找石油，就是由他负责的。他带着几十个学生和助手，在布盖格附近已经找了大半个月了，但一直都没有钻出石油来，这让他不由得有些怀疑，难得情报有误？如果真的是那样的话，那国家可就亏大了。

　　因此，李博宇教授，一直在殷切盼望着早一点找到石油。这几天，因为着急上火，加上气候太干旱了，嘴角都已经起泡了。

　　中东地区气候炎热，淡水缺乏，在中东驻军和开采石油，难度非常的大。好在中国在电力的使用上，已经有了很大的进步，冰箱已经发明出来了。后勤部为海军陆战队第十师，足足准备了上百台的冰箱，用于冰冻水和饮料，为士兵们解暑。只不过，单单为此，就得从国内运输大量的燃油过来，造成了很大的浪费。如果能够在沙特王国找到石油，建立炼油厂的话，那么一切问题就都解决了。

　　7月22日下午，李博宇教授，正在对着地图发愣。这是，帐篷外面，突然传来了震天的欢呼声。

　　紧接着，帐篷的门被人掀开了，李博宇教授的一个学生满脸笑容的冲了进来。

　　“出油了，教授，出油了。都是轻质原油啊！”学生大声的欢呼道。

　　李博宇交手连忙冲了出去，之间，一架钻井上空，一道赤红色的火焰正冲天而起。源源不断的石油气，因为压力，喷涌而出。

　　“赶快向国内报告，另外，测算储量！”李博宇教授声音都有些颤抖了，这大半个月的努力，总算是没有白费啊！

　　仅仅两天之后，李博宇教授就和他们的学生们，测算出了布盖格油田的初步储量，这是一个储量在十亿吨以上的超级大油田。这简直就让人难以相信，当这个消息上报回国内之后，王毓泽大为高兴，下令重奖李博宇教授等人。

　　总参谋部为了保护油田的安全，命令海军陆战队第十师，立刻派遣一个团进驻布盖格，并且，调动军队的工程兵，准备在布盖格修建炼油厂以及储存基地。以现在的石油价格，每桶50美分，每吨差不多是4美元，十亿吨的储量，就是40亿美元，相当于三十多亿华元了。另外，石油的价格还在节节攀升，这将给中国，带来巨大的利益！


第673章 为了石油而战

　　虽然皇帝应该随时随地保持自己的威严，但王毓泽在收到从沙特王国发回的电报，以及布盖格油田的预计储量资料之后，还是兴奋的大笑了起来。虽然，李博宇教授等人预测布盖格油田的储量在十亿吨以上，但王毓泽知道，这个油田的储量，实际上是在二十亿吨以上。

　　“来人，让工业部加紧油田的建设，争取早日出油。明年以后，每天至少能够开采十万桶原油！”王毓泽命令道。油田已经发现了，但还需要将这些石油开采出来，然后冶炼成汽油、柴油以及其他的石油化工品，才能够换成钱来。并且，从目前来看，即便布盖格油田每天能够开采出十万桶原油，每年获得的利润，也还达不到一亿华元。不过好在这仅仅是个开始，在哈萨地区，还有其他不少的油田，将这些油田开采出来的时候，中国就能够大赚特赚了！

　　“哈哈，陛下，能够发现这么一个超级油田，那帝国很长一段时间的石油消耗，总算可以得到满足了！”总参谋长熊武也大笑道。石油的用途越来越重要，已经影响到了国家安全了。中国缺乏石油，这使得中国的军力在这方面受到了很大的制约。现在中国能够掌控这么大的一个油田，至少不用担心在原油方面被人卡脖子了。

　　“是啊！不过，油田是找到了，我们还得将油田保住才行。其他各国也都不是傻子，石油的重要性，大家都能够看得到。原本，对于中东地区的荒漠，大家都不是很在乎的。而现在，那里却将真正成为兵家必争之地了！”王毓泽感慨道。如果中东地区仅仅是什么都没有不毛之地，那法国和英国以及其他国家，或许不会真正的和中国争夺，但石油的发现，其代表的巨大利益，让他们不得不争。甚至一些和中国关系密切的国家，恐怕也会趁机想要从中分得好处的。中国想要保住这么一大块蛋糕，还得费不少的劲才行。

　　“陛下放心，我们已经和沙特王国签署了合约了，谁也别想将这些油田从我们的手里夺走。印度洋舰队已经打算在达曼建立海军基地了，将常年驻扎两艘重巡洋舰、四艘轻巡洋舰和四艘驱逐舰的分舰队，保护我们在波斯湾的利益。另外，印度洋舰队的主力，也将不定期的巡航马六甲海峡到波斯湾的航线，保护海上通道的安全！”海军大臣张成说道。现在海军的战舰，全部都是燃油锅炉，每天消耗的燃油，就达到了上万吨。如果运油航线被切断的话，那海军的战舰可就将面临开不动的情况了。因此，无论如何，海军也得保护住波斯湾的石油才行。

　　“嗯！命令海军陆战队第十师，进入紧急战备状态，另外，再抽调两个海军陆战师做好战斗准备，一旦有事，可以立刻增援。同时，陆军第五集团军，第九集团军，总参谋部直属部队，也都进入二级战备。”王毓泽命令道。

　　王毓泽的语气，让大家心里都同时一紧，海军陆战队三个师做好战斗准备，同时印度洋舰队也做好战斗准备，陆军也有三个集团军进入战备状态，这可是打大战的准备啊！

　　“陛下，难道他们真的会为了中东地区和我们打一场大战不成吗？另外，我们夺取了沙特王国，主要得罪的是法国吧，动员这么多的兵力，是不是太多了？”总参谋长熊武说道。

　　“对付法国人，仅凭海军陆战队第十师就够了。但是，我们不能排除英国人会不会插手。毕竟，中东地区的石油，已经足够让英国人眼红了。所以，一旦英国人插手的话，我们必须给他们雷霆一击。第五集团军主力，从中亚南下，攻击波斯和伊拉克，第九集团军西进，威胁印度，海军陆战队，横扫整个阿拉伯半岛。只要英国人敢动，我就彻底的砍掉他的爪子！”王毓泽的眼中闪过一丝狠色。战争过后，中国这两年有些沉寂。而英国人已经摆脱了布尔战争的泥潭了，又开始耀武扬威了。只不过，如果他们敢把心思动到中国身上，那王毓泽不介意再次在英国人的身上狠狠的宰一刀。要知道，英国人的殖民地，科威特南部的大布尔干油田，可是储量接近一百亿吨的超级油田，伊拉克北部的基尔库克油田，也是储量在二十多亿吨的超级油田，如果能够将这几个大油田都收入囊中的话，那中国就彻底的发了！

　　“是，陛下，总参谋部会做好准备的！”熊武回答道。既然王毓泽已经下达了命令，那么，他们该思考的，就是如何执行命令，并且更好的完成任务。

　　在王毓泽下达了命令之后，一封封的电报从北京发往世界各地。中亚地区、南洋地区以及中东地区的中国军队，全部都行动了起来。官兵们取消了休假，装备也开始了保养，一切都表示，中国军队已经在为战争做准备了，战争的阴云，似乎已经开始在中东大地上空聚集了！

　　中国在沙特王国哈萨地区发现了一个储量在十亿吨以上的超级油田的消息，在全世界范围内，都引起了轩然大波。现在最主要的产油国美国，对此不敢相信，但同时也影响了石油的价格下滑了不少。原本一些等着看中国笑话的国家，更是脸色非常的不好看。十亿吨的石油，家主数十亿，虽然现在还无法让中国收回成本，但随着世界对石油的需要越来越大，石油价格越来越高，中国肯定会赚的盆满钵满的。更别说，沙特王国的波斯湾沿岸地区，都属于中国的了，谁知道还会不会发现其他的大油田呢？各国现在对中国，是无比的妒忌啊！

　　沙特王国首都利雅得王宫，国王阿卜杜勒·拉赫曼和王子阿卜杜勒·阿齐兹正在商议现在的情况。

　　“父亲，没想到真的发现石油了，还是储量在十亿吨以上的油田。”阿卜杜勒·阿齐兹的眼中，也闪耀着妒忌的光芒。他当然知道这意味着什么，意味着数十亿华元的财富啊！之前，他们还把中国当成了傻子，认为中国以每年一亿华元的价格租下那些沙漠，简直就是大傻瓜，但现在看来，他们才是大傻瓜啊！

　　“阿齐兹，真主教导我们，不要被贪婪蒙蔽了双眼。布盖格油田的储量虽然在十亿吨以上，但每天能够开采出多少来？加上成本和其他因素，中国人在布盖格油田上，根本就赚不了什么，至少最近几年是不会有赚头的！”沙特国王阿卜杜勒·拉赫曼提醒道。

　　“是，父亲，我知道了。不过，如果在哈萨地区发现其他新的油田的话，那中国人就能够赚大钱了。我相信中国人一定是知道的，否则他们当初也不会开出这么高昂的价格了！”阿卜杜勒·阿齐兹心里还是有些不甘心。虽然，沙特家族已经从中国身上得到了不少的好处了。但在他看来，埋藏在沙漠下面的石油，是真主给阿拉伯人最好的恩赐。而现在，这些财富却都属于别人了，这让他心里非常的难受。

　　“阿齐兹，难道你以为，以我们的力量，能够守住这些财富吗？如果守不住的话，这些财富，就会变成灾难的源头。我们每年能够从中国获得一亿华元的租金，不用再操心其他的事，这已经是很不错的了。而中国人获得了石油，但他们却要面对西方强国的挑战。因此，我们完全不用羡慕他们！”阿卜杜勒·拉赫曼国王再一次的提醒道。

　　“父亲，那我们就什么都不做了吗？”阿卜杜勒·阿齐兹问道。

　　“对，我们什么都不做，让中国人去和西方人争夺吧！用从中国人那里获得的租金，发展沙特王国，改善人民的生活，才是最重要的！”阿卜杜勒·拉赫曼坚定的说道。他深知，因为超级油田的发现，中东地区的局势已经更加的复杂了，而这根本就不是小小的沙特王国能够掺合得起的，一不小心的话，沙特王国就会摔的粉身碎骨。

　　“是，父亲，我记住了！”阿卜杜勒·阿齐兹即便心里再不满，但他也得承认阿卜杜勒·拉赫曼的话，只能把贪婪，深深的埋藏在心里。

　　在中国在哈萨地区发现了超级油田之后，最憋屈的国家，还要数法国了，他们殖民了内志王国数十年，但根本就没有想到过，那片沙漠下面，居然埋藏着这样的财富。虽然法国国力已经开始衰退，但这并不表示法国的当权者们不知道石油背后代表的意义。这原本是属于法国的，但现在却被中国给夺走了。这让无数的法国人对此非常不满，特别是那些工商业资本家们，更是不断的在法国造势，要求政府夺回中东地区。一些激进的法国人，更是在爱丽舍宫门前抗议，要求政府向中国宣战，为了石油而战！


第674章 英法联手

　　1902年7月25日，中国在发现布盖格油田的第三天，法国总统埃米勒·弗朗索瓦·卢贝召开了政府紧急会议，各重要部门的部长，都参加了这一次会议。大家的眼睛都红红的，仿佛兔子一样。不是因为别的，完全是因为得了红眼病。布盖格油田那超过十亿吨的储量，价值过百亿法郎，让他们几乎都已经陷入了疯狂之中。

　　“诸位，根据我们得到消息，已经证实了，中国人在哈萨地区发现的布盖格油田，储量在十亿吨以上！那么，我们现在应该怎么办？”法国总统卢贝问道。实际上，他倒是宁愿中东没有石油。这样的话，或许就不用和中国人发生冲突了，而他也可以安安稳稳的度过这个任期，甚至获得下一个任期。只不过，超级油田的出现，让他别无选择了，法国国内的工商业资本家们，是绝对不会放过这么一大块蛋糕的。

　　“总统阁下，中东是我们的殖民地，内志王国是我们，那些卑鄙无耻的中国人，他们是小偷，他们是窃贼，他们偷取了法兰西共和国的财富，我们必须将这些财富夺回来！”财政部长莫里斯·鲁维埃第一个响应，那可是价值过百亿法郎的超级油田啊，现在法国每年的财政收入，也不过三十多亿法郎而已，已经是法国财政收入的好几倍了！

　　“总统阁下，石油的重要性，我们大家都已经知道了。中东原本就是属于法国的殖民地，那里的石油，是属于我们的，绝对不能让中国人夺走。哪怕为此一战，也在所不惜！”战争部长夏尔·德·弗雷西内也说道。早在中国插手中东的时候，他就已经强硬的表态了，而现在，超级油田的发现，更加让他知道自己的决定是正确的。就在昨天晚上，已经有不少的法国工商业资本家约见他，游说他在政府中发言，对中东地区动武了。

　　卢贝总统点了点头，不过却问道：“中东地区的石油，我们能够看出其中的价值，中国人也知道，更别说这些石油还是中国人发现的。所以，想要中国人归还，那是不可能的，除非采取战争手段。不过，我要问的是，即便是开战，法国陆海军，能够为法国获得胜利吗？”

　　“总统阁下，法国军队会尽最大的可能获得胜利的！”战争部长夏尔·德·弗雷西内回答道，他不敢打包票，只能这样回答。中国在军力上的强大，人所共知。法国要想在战场上击败中国，难度不是一般的大啊！至少，法国在中东地区现在只有一万多人的驻军，而中国人已经在哈萨地区部署了一个海军陆战师，近两万人了。加上沙特王国的五万军队，也是听从中国人的指挥的。因此，法国在中东地区的军力上，将不占任何的优势。一旦开战的话，法国很可能会在中东一败涂地。

　　“也就是说，军队并没有把握取得胜利？如果失败的话，那我们应该怎么办？”卢贝总统继续问道。

　　大家眼中的火热，已经慢慢退去了，卢贝总统的提问，无疑给他的头上浇了一盆冷水。要夺回中东地区的石油，就必须和中国人打一仗。打赢了，一切都好说，将中国人赶走，就能够占有那些石油了。可是，如果打输了呢？最少，中东地区法国是丢定了，而他们这一届的政府，也将全部下台。甚至，法国还将损失的更多。而法国有能力击败中国吗？至少，很多人是没有这个信心的。

　　“总统阁下，我们现在已经没有退路了，现在所有的法国人，都已经知道了中东地区有石油，而去那些石油还是属于法国的。如果我们不采取有效的做法的话，愤怒的民众会直接把我们赶下台的！”总理瓦尔德克·卢梭提醒道。现在的法国，已经骑虎难下了，明知大战爆发，不会有什么好结果，但他们却不得不硬着头皮上了。

　　卢贝总统非常的头疼，要是打赢了，他自然能够成为法国的英雄，获得下一个任期，更是不成问题。但如果打输了，那他就是最好的替罪羊了。

　　“费雷西内部长，战争部有没有具体的作战计划？”卢贝总统询问道。

　　“总统阁下，根据我们的计划，如果要夺回中东地区，赶走中国人，我们至少得往中东地区派遣三十万以上的作战部队才行。另外，海军必须得保证地中海的航道安全，中国人的海军，是绝对不会让我们进入印度洋的！”战争部长夏尔·德·弗雷西内说道。

　　“三十万人？”所有人都惊呼起来。因为协约国和同盟国的对立，法国的常备军已经增加了不少，但现在总兵力也不到五十万人而已。一下子要将大半的兵力都投入到中东地区，所要消耗的军费，绝对是一个天文数字，这在大家看来，代价是否太大了。并且，付出了如此多的代价之后，还不一定能够获得胜利。

　　“各位，三十万人，并不多。中国人虽然现在在中东只部署了不到两万人，但如果他们愿意的，他们可以在一个月内，在中东部署二十万以上的军队。而中国陆军的战斗力，大家也都有所耳闻，他们就算比不了德国陆军，但也不会相差太多的。因此，三十万人，只是保守的估计而已。如果战事不顺利的话，或许还会投入更多的兵力！”战争部长夏尔·德·弗雷西内提醒道。

　　“三十万兵力，那需要的军费，岂不是要达到十亿法郎以上？甚至还会更多？”财政部长莫里斯·鲁维埃脸色有些难看，虽然法国的财政收入比较充裕，但因为加大了在军事上面的投入，现在已经有些入不敷出了。如果要在中东地区动武的话，那法国财政可拿不出那么多的钱来。

　　“至于军费问题，国内的几大银行和企业，他们已经决定联合向政府提供贷款了，不过，他们要求，赶走中国人之后，中东地区的石油，要交给他们开采！”战争部长夏尔·德·弗雷西内说道。

　　“这些贪婪的资本家！”所有人都忍不住暗骂道。很显然，这些资本家出钱，法国出兵，然后去掠夺利益。当然，法国政府也能够获得一些好处。前提条件，就是要能够打败中国人才行。

　　“那么，照现在看来，我们和中国人的这一场战争，是非打不可了！但我们现在面对的难题，就是能否击败中国，如果失败的话，这对于我们和法国来说，都是一场巨大的灾难！”卢贝总统提醒道。

　　“总统阁下，我倒是认为，可以采取一下外交手段。现在中国人已经占据了油田，想要他们退出，是不可能的了。但是，如果中国人能够将这些油田的收益分给我们一部分，或者让我们和他们共同开发这些油田。那或许就能够避免战争了！”外交部长亚历山大·里博提议道。虽然，这样的话无法独占中东地区的利益，但不用打战就能够获得这些好处，对法国而言，也是一个比较好的结局了。

　　“哼！里博阁下，我想你可能会失望了！中国人为了租下波斯湾沿岸地区，可是付出了每年一亿华元的代价的，单单靠一个布盖格油田，至少在前面好几年内，中国人是无法获得任何的收益的。除非石油价格翻倍增长，或者中国人再次发现其他的大油田。否则的话，中国人是绝对不会将那里的利益分给我们的！”财政部长莫里斯·鲁维埃说道。

　　对此，大家都表示认可。毕竟，中国人不是傻子，他们耗费了那么大的代价，担了那么多的风险，想要他们白白的将一部分利益分给法国，这完全是不可能的。如果这样的事落在法国身上，至少法国是绝对不会同样的。

　　“里博阁下，外交部可以和中国人接触一下，如果中国人愿意让步，那自然是再好不过了。如果不愿意的话，那我们只能采取战争手段了！”卢贝总统说道。

　　“是，总统阁下。另外，我提议我们联合英国人，一起向中国人施压，甚至，如果爆发和中国的战争的话，一起向中国开战。这样的话，我们获胜的可能性会大很多。我想，英国人对于中东的石油，也是非常垂涎的。虽然拉上英国，我们获得收益会大打折扣，但这总要比输掉战争，输掉一切要好很多了！”外交部长亚历山大·里博提议道。

　　“这倒是一个好办法，会议结束之后，我会召见英国驻法大使的！”卢贝总统点头道。

　　其他的重要官员们，虽然觉得分给英国一部分利益，会有些肉痛。但如果能够拉上英国一起对抗中国，那他们获胜的机会就会大很多了。这样算来，也是非常划算的。

　　会议结束之后，法国总统卢贝召见了英国驻法大使，向英国方面表示了法国的意见，英国驻法大使不敢怠慢，连忙将法国的提议转达回了英国。


第675章 必须要有油田

　　英国伦敦，首相府，现任首相亚瑟·贝尔福最近的心情还算不错，南非的布尔战争已经结束了，虽然英国为此付出了巨大的代价，耗费了大量的军费之后，终于扑灭了布尔人的起义。现在，双方已经签署了条约，虽然大英帝国损失了一定的利益，但总体而言，大英帝国依旧算是取得了最后的胜利。并且，大英帝国可以尽情的利用南非的黄金、钻石以及其他的资源，增强大英帝国的实力。亚瑟·贝尔福首相所领导的这一届内阁，在这一点上，总算是获得了人民的满意。

　　只不过，他的好心情并没有持续多久，就又被破坏了。中国人居然插手中东地区了。当然，对于这一点，无论是亚瑟·贝尔福首相还是英国的其他内阁重臣，心里早就已经有了准备了。经过三年的休养生息之后，中国已经慢慢的将在战争当中获得的利益转化为了国力了。国力得到了增强的中国，自然会向四周下手了，很显然，中东地区就是中国人的下一个目标。在最开始的时候，英国内阁还比较庆幸，中国人下手的地方是中东，而非离中国更进，更加重要的印度。但是，当中国在中东找到超级油田之后，一切就都发生了改变了。原本对中东地区并不是很重视的英国，一下子变得敏感了起来。内阁和议会当中，已经出现了大量要求英国政府加强在中东地区的力量的声音了。中国人既然能够在沙特地区找到石油，那么，英国的那些广阔殖民地中，是否也同样有着储量丰富的油田呢？

　　虽然，勘探油田，并不容易，甚至要耗费很多年的时间。但这对于广大的英国人而言，无疑是一个极其美好的蓝图。原本是不毛之地的沙漠，现在却有可能变成装满金子的聚宝盆，这让他们喜不自禁！

　　但是，亚瑟·贝尔福首相想的则更多。中东地区，原本仅仅是英国和法国争夺，而英国，在争夺当中，已经完全占据了上风了。现在中国人插手了，使得中东地区的局势变得更加的复杂了。刚刚结束布尔战争的英国，要想和已经准备好了的中国争夺中东，难度重重啊！

　　“首相阁下，法国人已经提出，希望我们能够和他们一起向中国人施压，让中国人退出中东。如果成功的话，中东地区的石油收益，法国将与我们共同分享！”英国外交大臣兰斯多恩勋爵说道。

　　“哼！这些高傲的法国人，中国人为了沙特王国，可是付出了巨大的代价的，想要将他们逼走，谈何容易啊！”亚瑟·贝尔福首相不屑的说道。中国人开出的每年一亿华元的租金，让全世界都为之震惊，不过，这也表明，中国人付出了这么大的代价之后，要让他们放弃，那就完全是不可能的了。

　　“那么，我们应该怎么回复法国人呢？不管怎么样，我们和法国现在同属协约国，法国又是协约国的重要成员国，在抵挡德国上，法国能够发挥出巨大的作用的！”英国外交大臣兰斯多恩勋爵提醒道。协约国和同盟国直接的对抗，除了海上之外，还有陆地上。英国海军实力虽然强大，但英国陆军和德国陆军相比，就相差十万八千里了，在欧洲大陆上的对决，还需要法国陆军。因此，英国必须得拉拢法国才行！

　　“勋爵阁下，你不会以为我们和法国人联手，中国人就会退让吧？这样的情况，三年前就已经发生过一次了。所以，我认为，这一次中国人肯定也不会退让的。除非，我们倾尽实力和中国人一战，并且将中国人击败。否则的话，要让中国人退出中东地区，这根本就是不可能的！”亚瑟·贝尔福首相说道。

　　“确实如此，中国人在中东发现的第一个油田，就是储量在十亿吨以上的超级油田，随着石油消耗的越来越多，油价的不断上升，单单靠这个油田，中国人就能够收回投入的成本了。如果还有更多的油田被发现的话，中国人就赚大了！”兰斯多恩勋爵有些羡慕的说道。毫无疑问，中国人在中东发现的超级油田，其蕴含的利润，已经吸引了全世界的目光。如果仅仅只有这个油田的话，或许大家还不会太在意。但是，谁也不敢保证，在布盖格油田被发现之后，还会不会有新的油田被发现。已经有不少地质学家表示，从中东地区的地理构造来看，那里或许会有很多的石油，这无疑再给中东加了一把火，不少的国家，都盼望着能够在中东地区分一杯羹了！

　　“召集内阁会议，询问大家的意见吧！”亚瑟·贝尔福首相揉了揉有些疼的眉头，然后说道。法国对英国非常的重要，英国不能丢下不管。可是，如果选择和中国对抗的话，那英国又得付出惨重的代价，这实在是让亚瑟·贝尔福首相陷入了两难之中。

　　“各位，关于中东问题，大家可以畅所欲言。法国政府已经表示，可以和我们分享中东的石油资源，但前提条件是，我们能够将中国人从中东赶走！”在首相府的会议室内，亚瑟·贝尔福首相主持了会议！

　　“首相阁下，我不同意现在和中国人发生冲突。陆军刚刚打完了布尔战争，我们付出了十万人的代价，陆军需要很长一段时间来休养生息。如果我们要在中东地区和中国人对抗，甚至是发生战争的话，陆军至少得投入二十万人以上，甚至更多。法国也同样如此。并且，我并不认为，即便我们投入这么庞大的兵力，就能够在中东取胜。因此，我认为，我们付出巨大的代价而法国人火中取栗，这是不适合的！”陆军元帅内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士第一个跳了出来，发表自己的意见。在布尔战争中，英国陆军打的一团糟，对付总人口才几十万的布尔人，都付出了近十万人的代价，这可把英国的脸都给丢光了！

　　“首相阁下，海军目前正全力和德国人对抗，德国人的八艘‘拿骚级’已经全部入役了，并且形成了战斗力，这给大英帝国皇家海军带来了莫大的压力。皇家海军所有的新式战列舰，都必须得集中在英国本土才行。因此，我们根本就没有多余的实力拿去中东和中国人对抗！”海军大臣约翰·费舍尔爵士也说道。

　　亚瑟·贝尔福首相点了点头，他知道，大家说的都是实情。

　　“各位，话虽如此，但别忘了，法国现在是协约国的一员，法国的利益受到了损害，作为盟友，我们不能袖手旁观的！”外交大臣兰斯多恩勋爵说道。

　　“勋爵阁下，条约规定，法国本土受到攻击之后，我们才会对敌对国家宣战。现在被中国人入侵的，仅仅是中东而已，并不在条约的规定范围内！”英国海军大臣约翰·费舍尔爵士说道。

　　“首相阁下，各位，请听我一句。我刚刚得到了一组数据，截止到今年上半年，英国已经拥有汽车六千辆，并且这个数字，还在爆炸性的增长。同时，海军的战舰和商船，都在开始用燃油锅炉替代燃煤锅炉了。这无疑表明，从现在开始，大英帝国消耗的石油会与日俱增。而大英帝国所消耗的石油，全部是从美国、俄国以及荷属印尼购买的。因此，我认为，既然石油的重要作用越来越突显出来了，那么，我们就必须掌控这一资源才行。大英帝国的崛起，以来蒸汽机的发展。而石油，很可能会为整个世界带来第二次的腾飞，大英帝国必须得抓住这个机会才行！”财政大臣查尔斯·汤姆森·里奇分析道。

　　他的分析，让人信服，英国的内阁成员们，纷纷都点头表示同意。原本，英国只不过是孤悬欧洲海外的岛国而已，但借助工业革命，英国迅速的崛起，成为了世界霸主。现在，新的工业革命已经开始了，而石油，将成为新的能源，如果英国抓住这个机会的话，那就会离辉煌越来越远，这是骄傲的英国人，无论如何也不能接受的。

　　“那么，里奇阁下的意思是，我们要帮助法国，和中国人争夺中东了？”亚瑟·贝尔福首相问道。

　　“当然，不管从哪个方面来看，我们都必须帮助法国。另外，大英帝国在中东有着广阔的殖民地，我们或许可以试着在那些地方寻找石油。虽然，这个难度很大，但既然中国人已经成功的树立起了榜样了，那我们也不能落后才行。一旦找到超级油田，大英帝国不仅能够获得巨大的利益，我们的安全也才能得到保障！”财政大臣查尔斯·汤姆森·里奇继续说道。

　　“首相阁下，英国需要有自己的油田。燃油锅炉比燃煤锅炉，动力更为强劲。我们的战舰，使用燃油锅炉之后，航速更快。为了海军，我们也必须拿到油田才行。如果没有足够的石油，这对于皇家海军而言，无疑将是一场灾难！”英国海军大臣约翰·费舍尔爵士说道。


第676章 施压

　　如果没有石油，汽车无法开动，战舰也无法开动，这对于大英帝国而言，绝对是一个致命的打击。可是，大英帝国除了在荷属印尼和美国有不少油田之外，在大英帝国的领土或者殖民地内，却还没有发现可以完全掌控的油田。中东地区既然发现了储量惊人的油田，那么，占据了大片中东的英国殖民地内，肯定也有不少油田，甚至是超级油田的。这对于大英帝国而言，无疑是一个极好的机会。

　　“各位，内阁必须要重视这件事，我们会尽快组织专家前往中东寻找石油。至于法国人和中国的冲突，如果大英帝国介入的话，那么，会给我们带来什么样的影响？会不会再一次爆发惨烈的战争。失败之后，又会有什么样的后果？”亚瑟·贝尔福首相问道。他不得不将这些都考虑清楚才行，刚刚结束布尔战争，就又陷入另外一场战争的话，那他恐怕就别想再继续呆在这个位置上了！

　　“首相阁下，我们可以先和法国一起，联手向中国施压。如果中国人识相，让出一部分的利益的话，那大家可以共同开发。但是，如果中国人不同意的话，那我们只能用武力了！”外交大臣兰斯多恩勋爵说道。很显然，他知道，中国人肯定不会同意这样的条件的，在他看来，法国人简直就是在异想天开。中国耗费了那么多的代价，才拿下了沙特王国，并且每年还要给沙特王国一亿华元的租金，岂会轻易的将那些利益让出的。

　　亚瑟·贝尔福首相点了点头，如果能够不动刀兵，就获得巨大的利益的话，那自然是再好不过的了。不过，天下没有白吃的午餐，要想从贪婪的中国人手里弄到那么多的利益，这几乎是不可能的啊！

　　“可以给驻华大使下令，代表英国向中国表示我们的不满。不管怎么样，内志王国是法国的殖民地，中国人这种支持沙特家族颠覆内志王国的举动，已经影响了中东的和平，对我们的盟友以及我们，都造成了巨大的威胁。如果有必要的话，可以拉上美国驻华大使和俄国驻华大使。不管怎么样，我们现在同属协约国，应该同心协力才行！”亚瑟·贝尔福首相提醒道。

　　“是，首相阁下，我会做交代好的！”外交大臣兰斯多恩勋爵说道。不过，不管怎么看，他们所采取的手段，注定不会有什么效果的。

　　“外交努力要继续，但同时，军事上也要做好准备。从现在开始，大英帝国在印度、澳洲和中东以及北非的军队，做好战斗准备。一旦中国人坚决不退让，那么，我们就得做好和中国人开战的准备。我不希望到时候军队还没有准备好！”亚瑟·贝尔福首相严肃的说道。既然不能放弃法国，那么，英国只好硬着头皮去和中国人好好干一场了。准备的越充分，大英帝国付出的代价就会越小。

　　“首相阁下，海军会做好准备。不过，海军主力不可能前往印度瑜伽和中国人争夺制海权，我们最多只能够保证地中海上的航线安全。并且，舰队离开英国本土之后，我们将会遭到来自德国的严重危险，帝国必须为此做好准备！”海军大臣约翰·费舍尔爵士提醒道。大英帝国皇家海军现在能够威胁到中国海军的新式战列舰，只有六艘‘无畏级’战列舰，法国人的四艘‘孤拔级’战列舰也还算凑合。但是，如果进入印度洋和中国人交战的话，他实在没有太大的信心。

　　“德国人不会妄图在这个时候和大英帝国开战的，我们没有准备好，德国人同样也没有准备好！在没有必胜的把握的时候，威廉二世不会轻举妄动的。另外，我相信，中东地区的石油，德国也是很感兴趣的。搞不好，中德两国会因此而发生冲突也说不定！”亚瑟·贝尔福首相笑着说道。如果真的能够如他所想象的那样，那就再好不过了。即便是盟国之间，为了各自的利益，也会发生冲突的。更别说中国和德国之间，根本就不是真正的盟国了。

　　“首相阁下，陆军会尽可能的做好战斗准备。不过，如果想要在中东打赢中国人，难度非常的大。陆军必须进行新一轮的扩军，以及从各个殖民地抽调更多的军队才行！”陆军元帅内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士说道。英国本土人口虽然不多，但广大的殖民地，却有着非常丰富的人口，可以为英国提供大量的兵员。而那些殖民地的人，即便在战场上死光了，英国也不会在乎的，反正死的又不是中国人。

　　“财政部能否为这一次的行动，准备一笔特殊的经费？”亚瑟·贝尔福首相询问道。

　　“刚刚才结束布尔战争，财政部已经没有多余的资金了，我们在南非的收益，起码明年才能够见效。不过，我们可以向各大银行和工商业资本家们提出要求，让他们给予帝国军队赞助。他们对于中东地区的油田，可是念念不忘的！”财政大臣查尔斯·汤姆森·里奇提议道。

　　“好，那就这么办。那些家伙既然想要中东的石油，就必须得付出足够的代价才行！”亚瑟·贝尔福首相说道。英国的对外扩张，几乎都是由这些工商业资本家推动的，他们需要广大的市场和资源，所以，在很多时候，他们必须得为政府的对外战争买单才行。

　　中国在中东地区发现了储量惊人的超级油田，同样吸引了德国的注意。只不过，德国的态度则有些复杂了。德国除了煤炭之外，几乎什么都缺。石油方面，更是非常的贫瘠。德国所消耗的石油，几乎全部是从国外进口。因为德国和中国的关系更加密切，加上德国内燃机技术发展的比较早，德国的汽车使用数量，比英国都还要多。在1900年的时候，德国就已经有两万多辆汽车了，这个数字，也在疯狂的增长中。加上海军的战舰，也陆续的换上了燃油锅炉，德国的石油消耗量，也在逐年攀升。能否得到一个安全稳定的供油渠道，这对于德国而言，非常的重要。从目前来看，只有罗马尼亚的油田，能够满足这些条件。只不过，罗马尼亚的石油生产量，太小了，去年的石油产量，也不过只有三十万吨而已，远远无法满足德国的需要，德国依旧需要向美国和俄国以及荷兰，进口大量的石油。

　　中国在中东找到了超级油田，德国是非常羡慕的。尽管，中国为此也付出了巨大的代价，但德国上下无一不认为，德国需要在这块蛋糕上面，分享到属于自己的一块。否则的话，德国这些年来为中国牵制英国所做的努力，那岂不是白费了吗？威廉二世也频频召见政府和军方重臣，商议对策，看用什么手段，能够让中国心甘情愿的让出一部分利益出来，同时，不能损害中国和德国之间的友谊。

　　现在，同盟国和协约国正在激烈的对抗当中，德国想要收手，已经晚了。因此，不仅仅是中国离不开德国，德国同样也离不开中国了！

　　只不过，德国也知道，想要中国将到嘴的利益分享出来，不会那么容易的。但是，为了德国的利益，他们也不得不这么做。

　　1902年7月29日，英国、法国、美国和俄国驻华大使联袂出现在了中国外务部，正式对中国帮助沙特家族，颠覆法国在内志王国的殖民统治一事提出抗议。因为法国是当事国，法国驻华大使皮埃尔成为这一次的主导者。

　　“外务大臣阁下，内志王国一直以来都是法国的殖民地，法国在内志王国所享有的利益，是神圣而不可侵犯的。中国在内志王国的行动，已经严重影响了法国的利益，对法国造成了巨大的伤害！法国政府正式通知中国，立刻停止对沙特家族进行援助，并且撤出在中东地区驻扎的军队，同时，赔偿法国在中东的损失！”法国驻华大使皮埃尔，趾高气昂的在中国外务大臣伍廷芳的面前叫嚣道。

　　中国外务大臣伍廷芳的嘴角，挂着一丝不可捉摸的微笑，对于法国驻华大使皮埃尔的指责，他似乎完全没有放在心上。至于法国人联合协约国的其他成员国，一同前来中国外务部施压，他早已经料到了。不过，他并不认为这就能够让中国退缩。现在的中国，已经不是以前的中国了。三年前，中国面对五大强国，都能够坚持到底，并且赢得战争的胜利。经过了三年的休养生息之后，中国已经开始逐步消化在战争中获得的利益了。现在的中国，远比三年前更加强大，自然不用再惧怕协约国的威胁了。同时，中国为了中东，做出了这么多的努力，付出了如此巨大的代价，岂是被协约国恐吓一番就让步的？


第677章 绝不退让

　　法国驻华大使皮埃尔，絮絮叨叨的说了半个小时，不外乎就是声明内志王国是法国的殖民地，中国支持沙特家族的这种做法，损害了法国的利益，中国必须退出中东，向法国赔偿损失等等。反复都是这些意思，但法国驻华大使皮埃尔却说的口干舌燥。只不过，他好不容易说完之后，却发现中国外务大臣伍廷芳脸色没有丝毫的变化，仿佛完全没有听进去他的话一样。这让皮埃尔有种一拳打在了软绵绵的棉花上的感觉。同时，他认为这是中国外务大臣伍廷芳对他的不尊重！

　　“外务大臣阁下，难道你不认为，中国政府应该向法国政府道歉，给我们一个合理的解释吗？”法国驻华大使皮埃尔颇有些火冒三丈的感觉。

　　“道歉？为什么？中国在中东地区采取的行动，完全符合我国的利益，中国为什么要向法国解释？”中国外务大臣伍廷芳摊开双手，有些不明所以的说道。

　　法国驻华大使皮埃尔脸上，顿时青筋毕露。英国驻华大使朱尔典、美国驻华大使夏洛克和俄国驻华大使喀西尼，脸色也都有些不好看。伍廷芳的表现，实在太狂妄了，根本就没有把他们四国放在眼里。尽管，在来之前，他们就已经猜到了，这一趟不会有任何的结果。但伍廷芳所表现出来的那种傲慢，还是深深的刺激到了他们。中让在中国手里吃了好几次大亏的几国，如何能够接受的了！

　　“伍廷芳阁下，中国是一个文明国家，应该遵守世界的游戏规则。内志王国，是法国的殖民地，中国这种做法，不仅仅破坏了中东的和平，还影响了我们在中东的殖民统治，这对于我们各国而言，都是非常严重的事。因此，我代表大英帝国，正式向中国提出严正的抗议，希望中国能够及时收手，早日悬崖勒马！”英国驻华大使朱尔典站了出来，支援法国的立场。

　　随后，美国驻华大使夏洛克和俄国驻华大使喀西尼，也都表示了美国政府和俄国政府的意见。那就是，中国必须退出中东，赔偿法国的损失。

　　看着这些高傲的西方人的嘴脸，中国外务大臣伍廷芳不由得气得乐了，他们难道还没有人请现实，把中国当作了几十年前的腐朽的清王朝吗？想要如此轻易的就逼迫中国退让，这根本就是不可能的。

　　“各位大使阁下，我可以很负责任的告诉你们，中国在中东地区的行动，完全是本着支援受苦受难的阿拉伯人的。阿拉伯人，有着追求幸福和独立的权力。他们的这种精神，打动了我国皇帝陛下。因此，我们才向沙特家族提供支援的。同时，我也告诉各位，中国绝对不会在中东问题上退步的。我们已经付出了巨额的代价了，不会因为遇到阻力就放弃的！”伍廷芳明确的表态道。为了中东地区，中国已经花出去超过两三个亿的华元了，好不容易才看到了收获，现在放弃的话，那可就亏大了！

　　“外务大臣阁下，难道你不认为，中国的这种行为，完全是强盗么？中国这是在公然抢劫法国的利益！”法国驻华大使皮埃尔暴跳如雷。中国这种直言不讳的表态，让他们非常的不满。但是，这也让他们看到了中国的决心。

　　“强盗？法国有资格说中国吗？法国现在的殖民地，不也是通过强盗手段夺来的吗？况且，在这个过程当中，你们犯下的罪行，比我们严重得多了！”伍廷芳冷冷的说道。一再受到指责，让他的心里也憋了一股火气。法国人如此的嚣张，难道还真以为中国好欺负不成？

　　法国驻华大使皮埃尔顿时被噎住了。各国的殖民，特别是英法两国，在这个过程当中，无疑是双手沾满了鲜血的。殖民地的人民，在反抗殖民统治的过程中，付出了巨大的代价。正是这些殖民地人民的血泪，才有了后来英法两国的强大。只不过，现在英法两国，披上了文明的外衣，所以肆意的指责别人。但是，中国根本就不吃他们这一套！

　　“外务大臣阁下，如果中国不肯让步的话，那么，法国只有通过战争手段来维护法国的利益了！”法国驻华大使皮埃尔，好不容易按捺下心里的怒火，发出了战争威胁。

　　“大使阁下这是在威胁我吗？法国是要正式向中国宣战了吗？”伍廷芳冷冷的说道。

　　“外务大臣阁下，为了维护法国的利益，法国将不惜一战！”法国驻华大使皮埃尔坚定的说道。

　　“那么，英国、美国和俄国的意见呢？你们三国，是否也要和法国一起，向中国宣战？”伍廷芳没有理会法国驻华大使皮埃尔，而是看向了其他三人。如果仅仅只有法国一个国家，中国根本就不用在乎。但是，如果是向整个协约国宣战的话，中国也不得不小心谨慎才行。

　　法国驻华大使皮埃尔，也眼巴巴的看着朱尔典、夏洛克和喀西尼三人。他知道，单单靠法国的实力，无法让中国屈服的，只有借助整个协约国的实力才行。

　　“外务大臣阁下，没有人希望战争，战争只不过是最后的手段而已。如果中国愿意退出中东，那么，一切就都能够解决！”英国驻华大使朱尔典说道。

　　“朱尔典阁下，这不可能，中国不会那那么一大笔资金打水漂的！”伍廷芳断然拒绝道。

　　“那么，外务大臣阁下，我们何不换一种解决办法。中国在内志王国投入了大量的资金，而内志王国又是法国的殖民地。要不，中国和法国联手开发内志王国的石油，这样对双方来说，都有好处！”英国驻华大使朱尔典提议道。英国政府的意见，非常的明确，如果能够不打仗的话，那无疑是再好不过的了。这样的话，英国就能够抽出更多的精力，在中东寻找石油了。英国占据了中东大部分地方，他们相信，肯定能够找到更多的石油的。

　　“共同开发？这个提议倒是不错。但是，沙特王国已经和我们签署了条约，将波斯湾沿岸的土地租借给我们了，如果法国政府想要在沙特寻找石油，那么，只能在其他地方想办法了！”伍廷芳说道。

　　法国驻华大使皮埃尔，差点没有气得晕过去。法国政府眼红的，正是已经被中国发现的布盖格油田。让法国自己去沙漠里面找油田，那怎么可能？先不说能不能找到，就算能够找到，所耗费的时间和资金，也不是法国能够接受的。法国的意思非常明确，就是要分享中国在布盖格油田的收益！

　　“外务大臣阁下，沙特王国将波斯湾沿岸租界给中国，并未得到法国的同意，因此，那片土地，都是属于法国的。那里的石油，也是属于法国的。不过，鉴于中国在那里投入了巨资，法国政府同意，我们共同分享布盖格油田，每年从布盖格油田获得的收益，可以六四分账。法国占六成，中国占四成！”法国驻华大使皮埃尔说道。

　　伍廷芳听到皮埃尔这样厚颜无耻的话，气得差点一巴掌扇在他的脸色。法国人什么都没有做，却要分六成。而中国支付了巨额的投资，还要每年支付沙特王国一亿华元的租金。真要这样算下来的话，即便将布盖格油田的石油全部开采出来，中国不仅赚不到钱，还会亏不少。法国人还真是有不要脸的！

　　“皮埃尔阁下，你未免太异想天开了。我可以严正的告诉你，布盖格油田，包括沙特王国的波斯湾沿岸的土地，已经属于中国了，谁也别想从那里抢走一桶石油！”伍廷芳一字一句的说道。

　　“外务大臣阁下，你知道这意味着什么吗？这意味着战争！”法国驻华大使皮埃尔叫嚣道。

　　“战争就战争吧！中国人虽然不希望打战，但从不惧怕战争！如果一定要用战争来决定中东的归属的话，那我想，我国早已经做好准备了！”伍廷芳自信的说道。

　　英法美俄四国驻华大使，心里顿时一紧。他们都相信，中国已经做好了战争准备了。这样的话，外交努力的大门，就已经被彻底的关闭了。想要用和平手段从中东分得利益，那是不可能的了。

　　“那么，很遗憾，外务大臣阁下，我会将这件事向国内报告的。具体的决定，得由国内做出！”英国驻华大使朱尔典说道。

　　伍廷芳点了点头。王毓泽已经坚定的表态过了，为了中东地区的石油，中国将不惜一战。因此，在面对几国的战争威胁的时候，他才能够一点都不退让，坚持抗争到底。并且，对于赢得战争，他也非常有底气。

　　几国驻华大使纷纷告辞离开，只不过，大家的脸色，都有些不好看。战争这两个字，虽然说起来简单，但做起来却非常的困难啊！同时，中国的强硬态度，也大大的出了他们的意料！


第678章 趁火打劫的盟友

　　“陛下，法国人急了。他们拉上了英国、美国和俄国，共同向我们施压，甚至对我国发出了战争威胁。不过，我已经把他们打发走了！”在新华宫，王毓泽的书房内，帝国外务大臣伍廷芳，正向王毓泽禀告道。

　　“哼！只不过是纸老虎而已，以为向我们发出战争威胁，恐吓一番，我们就会害怕吗？”王毓泽不屑的说道。现在的中国，已经有能力面对他们的威胁了。就算真要打起来，他们也别想从中国身上占到便宜。

　　伍廷芳点了点头，然后说道：“陛下，不过看得出，他们对于中东地区的石油，似乎也是志在必得的。至少法国和英国是这样的态度。如果我们坚决不退让的话，战火肯定会在中东地区点燃的！”

　　“中东地区的地理条件，决定了那里不可能爆发大规模的战争。最多几万人规模的战争而已。在这一点上，我们并不处于劣势！”王毓泽说道。要在中东地区作战，第一个要克服的，就是恶劣的自然环境。干旱、缺乏水源，这会给部队的行军作战到来巨大的麻烦。如果是大规模作战，单单淡水的补给，就能够把运输线给拖垮，更别说作战了。现在中国已经在沙特王国站稳了脚跟，沙特王国的军队，或许战斗力比不上英法两国，但他们更熟悉环境，不管是给中国军队充当向导还是运输物资，都能够起到很大的作用。另外，海军方面，中国海军印度洋舰队，在中东地区占有绝对的优势。只要英法两国的海军，不是倾其所有前往中东和中国海军争夺制海权，那么他们就没有办法切断中国对中东地区的海上补给。在这样的情况下，他们想要击败中国，那就更加不可能了。

　　对于王毓泽的分析，伍廷芳比较认同。在布盖格油田没有被发现之前，全世界都不会知道那片沙漠之下，埋藏着这样的宝藏。英法两国虽然在争夺中东，但也没有太把那里当成一回事，只不过因为那里的地理位置十分重要而已。而石油的被发现，顿时将这里变成了各国所争夺的重点地区。连带着，中国想要确立在中东的优势，也必须得付出更大的代价才行。

　　接下来的几天，中东地区的局势更加的紧张了。中国严正的拒绝了法国的要求，这代表，中国已经彻底的关上了通过外交手段解决中东冲突的大门。法国政府更是叫嚣，既然中国人想要战争，那么法国就给中国人战争，把他们打出中东，夺回属于法国的利益。同时，为了增加胜算，法国极力邀请其他的协约国加入其中，甚至不惜表态，如果击败了中国，中东的石油利益，法国将分出一半。只不过，其他的协约国，也不是傻子。美国不要说了，他们距离中东太远了，派出大量军队远征中东，难度太大，同时美国国内的人民也不会同意。要知道，石油这东西，美国多的是，完全没有必要去和中国人抢。至于俄国，也是有心无力。俄国才刚刚扑灭民主工党的叛乱，现在正在舔着伤口。再加上，中国可是在俄国周边，部署了重兵的，俄国如果敢加入其中，其本土必然会遭到中国进攻的。俄国也不缺石油，巴库油田开采出来的石油，已经足够满足俄国的使用，并且为俄国换来不少的外汇了。当然，没有人会闲石油多，只不过沙皇尼古拉二世学乖了，这一次不会再为了这么一点利益而冒险了。

　　法国唯一能够在这个问题拉拢的，就只剩下英国了。英国同样是石油消耗大国，同样不产石油。对于中东地区的石油，英国也是垂涎三尺的。只不过，英国也有更多的选择。他们在中东地区的广阔殖民地，未必就没有石油。如果没有必要的话，他们也不用和中国开战。

　　虽然，法国是协约国的重要缔约国家之一，但条约并未规定，在殖民地遭到攻击的时候，其他各国的义务。因此，想要依靠条约来约束英国，那是不可能的。法国只有动之以利了。

　　法国政府向英国提出，只要赶走了中国，法国将和英国共享中东地区的石油权益，双方获得的收益在扣除了战争经费之后，可以平分。法国政府的提议，让英国非常的心动。虽然，他们确信他们的殖民地当中，肯定会有不少的油田存在。但是，勘探一个油田，需要花费不少资金，更多的是要耗费不少的时间。中国人已经发现了一个现成的超级大油田了，直接夺过来，无疑要省事的多了。加上英国同样需要拉拢法国，于是，两国正式的勾搭在了一起。

　　1902年8月3日，英法两国共同发表声明，中国在中东的所作所为，已经对英法两国的利益构成了严重的威胁和损害，英法两国，将用一切的手段来维护两国的利益，不排除将使用战争手段。同时，两国呼吁中国，为了世界和平，中国能够退出中东地区。

　　只不过，中国随后也发表了针锋相对的声明，中国在中东地区的行动，是受到阿拉伯人民的要求的，是合法的。中国在中东的利益，也是中国在付出了巨大的代价之后应得的，不管是哪个国家，也不要妄想中国能够放弃自己的正当利益。如果中国会因此而卷入战争，中国将不惜一战。

　　两份截然不同的声明，让中国和英法两国，再一次进入了严重的对立之中。两方的国内民众，几乎都对自己的国家表示了支持。

　　英法两国的军队，开始调动，法国海军四艘最先进的‘孤拔级’战列舰，将护送三万陆军前往埃及，取道那里进入沙特王国。英国也将派遣两艘‘无畏级’战列舰进入地中海，同时，英国陆军也将派遣一支两万人组成的远征军，联合法军在沙特王国作战。并且，这只是第一批的远征军，如果中国人继续增兵，或者战事不顺的话，英法两国将派遣更多的军队进入中东作战。而在这之前，法国在中东还有一万驻军，英国在阿拉伯半岛、伊拉克、科威特以及波斯，还有三万驻军。在东方的印度，更是有超过二十万英印军，只不过，这些军队不能调动而已。

　　中国军队也展开了针锋相对的调动，中国海军印度洋舰队主力进入阿拉伯海游弋，并且有意对亚丁湾进行封锁，甚至进入红海。海军陆战队的第八师和第九师，也相继开始登船，前往中东地区。陆军的第五集团军，也频频开始向中东地区渗透，第九集团军也加强了在印度边境地区的活动。一时间，整个印度洋沿岸，都变的风声鹤唳，大战一触即发！

　　8月4日晚上，新华宫迎来了一位客人，皇帝王毓泽亲自迎接。来人正是德国驻华大使卢卡斯。虽然卢卡斯只是德国驻华大使，但他和王毓泽一家的关系非常密切，私底下王毓泽更是叫他叔叔。在王毓泽的父亲王潇时期，作为德国驻成都领事的卢卡斯，就给了当时的川西非常大的帮助，为川西提供了很多资金和技术上的支持，要不然，川西绝对无法快速发展起来的。帝国成立之后，卢卡斯代表德国政府，也为中国提供了不少帮助。当然，后来的帮助，很多时候都是互利合作的。但是，卢卡斯大使在中国的地位，也是人尽皆知的，其他的各国大使，对此也都非常的羡慕。

　　“陛下！冒昧来访，打扰了！”虽然私交很深，但卢卡斯还是表现的彬彬有礼。

　　“卢卡斯叔叔，多礼了，请坐！”王毓泽面带微笑的说道。同时，心里也暗暗猜测卢卡斯的来意。至于卢卡斯的来意，他已经猜到了八九分了。和中国一样，德国也是石油消耗大国，除了德国海军开始大量换装燃油锅炉以提高战力之外，向来重视陆军的德国，也开始大规模的采购载重卡车。这对于原本就不产油的德国，更是加大了石油的耗费。中国在中东发现了超级油田，德国肯定坐不住了。王毓泽知道，德国肯定会提出来要在这个蛋糕上分享一块利益的，虽然，这样的做法有点像是趁火打劫，但却符合德国的利益。只不过，德国能够拖到现在，这也大大的超过了他的预料。

　　“陛下，这一次来，主要是因为中东的局势。中国在中东和英法两国对峙，使得世界局势再一次变得非常紧张。中国和德国，是签署了秘密协定的，如果中国和英法两国爆发大规模的战争，德国是有义务参战的。只不过，现在德国并没有做好战争准备，德国政府希望中国能够稍微克制一下！”德国驻华大使卢卡斯说道。

　　“卢卡斯叔叔请放心，就算在中东地区爆发战争，也仅仅是低烈度的小规模战争，不会爆发大规模的战争的！”王毓泽自信的回答道！


第679章 盟友的要求

　　“不会爆发大规模的战争？”德国驻华大使卢卡斯倒是有些意外。毕竟，从德国得到的消息，英法两国派遣的第一批远征军，总兵力就已经达到五万人了，加上两国原本在中东地区驻扎的军队，总兵力更是接近十万人。并且，以英法两国所表现出来的强硬态度，一旦情况危急的话，他们将派出第二批乃至第三批的远征军。到时候，参战的规模，恐怕会在三十万人以上。加上中国投入的军队，在中东地区爆发的战争，无论如何也都称得上是大战了。

　　并且，这还不是最重要的。不管是中国还是英法两国在中东获胜，失败的一方，显然不会善罢甘休的。到时候，必然将投入更多的军事力量进入中东。一旦不可收拾的话，那么，世界大战就将不可避免的爆发了。德国虽然希望看到中国和英法两国发生冲突，甚至是爆发战争。但并不希望战争立刻就爆发，德国还远远没有做好战争准备，德国的军力，还没有上升到顶峰，这个时候卷入战争的话，德国想要获得胜利，恐怕得付出更大的代价才行。

　　“是的，卢卡斯叔叔！中东的地理条件，已经决定了不可能爆发大规模的战争。另外，中东地区的石油利益虽然动人，但如果英法两国要为此付出数十万人的代价的话，他们肯定会退缩的。”王毓泽自信的说道。如果能够以较小的代价取得中东的石油，英法两国肯定会毫不犹豫的出兵的。但如果付出的代价超过了他们的预期，那他们就得掂量一下了。要知道，各国之间，首先还是以利益为重的。

　　“如果能够这样的话，那就再好不过了！”卢卡斯大使松了一口气。

　　“卢卡斯叔叔，请放心，中国完全有能力在中东应对英法两国。只要两国不是倾其所有来和中国决战的话，德国是不用卷入这一场战争的。当然，如果英国人和法国人都疯了，一定要为了中东而和中国打一场全面战争的话，到时候，中国希望德国能够履行我们之间的秘密协定！”王毓泽说道。虽然，中国有能力共同应付英法两国，但会比较吃力。并且，中国的国力损耗严重的话，会影响中国对今后世界把握的争夺。中德两国是签署了秘密协定的，德国必须得承当相应的义务才行。

　　“陛下请放心，如果爆发全面战争，德国绝对不会袖手旁观的。”卢卡斯严肃的回答道。中国和德国之间，唇亡齿寒。如果德国拒绝履行秘密协定的义务，一旦同盟国和协约国之间的大战爆发，那中国肯定也会袖手旁观的。到时候，德国可就惨了。

　　“这样的话，那就最好不过了！”王毓泽笑着说道。

　　“陛下，这一次来见你，还有另外一件事！”卢卡斯大使说道。

　　“卢卡斯叔叔请说！”王毓泽说道。他知道，卢卡斯这是要提要求了。中东地区的石油很多，他并不介意德国分一杯羹。只不过，这些石油，可不是白给德国的。德国需要用钱来购买，或者用技术来换。毕竟，中国为了这些石油，也付出了巨大的代价。另外，增强德国的实力，对于以后让德国和协约国拼消耗，这是非常有利的。还有一个原因，如果中国掌控了对德国的石油控制，那么，日后在中德关系之中，中国就能够占据主导地位了。

　　“陛下，你知道的，德国的资源，一向比较频繁，除了煤炭之外，我们什么都缺。石油也同样如此。现在，德国对石油的消耗，与日俱增，德国希望能够得到一部分中国在中东获得的石油。比如，德国可以在中东地区的石油企业里面入股等等！”卢卡斯斟酌了一下语句，然后说道。作为王毓泽的长辈，他知道德国这样的做法，有趁火打劫的嫌疑，有些不地道。但是，身为一个德国人，德国的外交官员，他必须为德国的利益而努力。

　　王毓泽的表情没有变化，他回答道：“卢卡斯叔叔，为了中东地区的石油，中国付出了巨大的代价，并且每年将支付沙特王国一亿华元的租金。从前几年来看，中国根本就在那里赚不到钱，反而还会亏上不少。德国如果想要获得中东地区的石油，中国可以以合理的价格向德国提供。但是，如果要入股的话，我不能答应！”

　　“陛下，我知道这有些强人所难，但是，难道你不认为，我们联合在中东形势，会比中国单独面对英法两国更有利吗？”卢卡斯大使说道。

　　王毓泽还是摇了摇头，整个中东就是一个聚宝盆，他想要的是将中东完全掌控在手里，其他人都别想从中东分走任何一点，就算是德国这个盟友也一样。

　　“卢卡斯叔叔，中国已经确立了对中东的布局，我们不会让步的。不过，德国是中国的盟友，我们不会让盟友只亏的。以后，只要德国需要，中国从中东获得石油，可以以市场价的八成向德国提供。”王毓泽说道。单单以布盖格油田日后开采的石油，就足够中国的消耗了，负担起德国的消耗，也完全不是问题。虽然八成的价格有些低，中国赚不到多少。但随着石油价格的不断上涨，中国多少还是能够转回一些利润的。更重要的，这样可以缓和中国和德国之间的关系。

　　“八成的价格？”卢卡斯有些迟疑。德国需要的，是在中东获得一个稳定的石油来源。原本，德国是希望能够在中东勘探石油的，但卢卡斯认为，中国方面肯定不会同意的。所以，他才提出德国以技术和资本，在中国的石油企业里面入股。但是，没有想到中国连这都不答应，只答应低价向德国出售石油。卢卡斯清楚王毓泽的行事风格，也知道，王毓泽既然这样说了，那这件事肯定没有回旋的余地了。尽管，八成的价格已经很低了，但他知道，这恐怕很难让德国方面满意的。

　　“陛下，八成的价格虽然偏低，但现在石油的价格，可是不断上涨的。如果不能入股中国的石油企业的话，那么，我希望这个价格能够再低一点！”卢卡斯说道。他只能在这个方面，尽可能的为德国争取到利益了。

　　“那么，卢卡斯叔叔看什么价格比较合理？”王毓泽反问道。

　　“5成，市场价5成的价格。并且，德国需要多少中国就供应多少！”卢卡斯大使说道。

　　王毓泽的脸上闪过一丝不悦，德国这明显是把他当成傻子宰了。就算卢卡斯和他的私交在不错，他也不能答应的。

　　“卢卡斯叔叔，这个价格太低了，石油的开采成本，运输成本，以及我们的租金，都得算在里面的！”王毓泽说道。

　　“以现在的价格，或许中国会亏损。但是，以现在油价的涨势，最多两年的时间，中国就不会亏损了！”卢卡斯大使坚持道。

　　王毓泽犹豫了一下，然后说道：“好吧，不过我有一个要求。中国可以向德国提供石油。但是，这些石油，必须是德国自己消耗的，不能向外销售。否则的话，中国有权停止向德国输送石油！”如果德国从中国这里获得了石油，再拿出去低价卖出的话，那德国就赚大了，并且将严重损害中国的利益，这是王毓泽绝对不会答应的。

　　卢卡斯点了点头，他知道，德国方面还真的有这个意思，只不过，王毓泽掐死了这一条，那只好作罢了。

　　“另外，卢卡斯叔叔，在中国和英法两国在中东爆发冲突的时候，德国也需要尽一份盟友的义务。中国虽然不知道德国直接参战，但是，德国海军要为中国拖住英国海军的主力。让他们无法将主力海军投入到中东地区了！”王毓泽提出了自己的要求。德国人想要占便宜，但同样也得付出代价的，岂能不劳而获？

　　“这个要求，我可以答应下来。帝国公海舰队，会不间断的在北海活动的。只要帝国公海舰队在北海活动，英国就不敢将海军主力调离本土！”卢卡斯大使说道。

　　“那么，我们合作愉快！”王毓泽笑着伸出了手。

　　送走卢卡斯大使之后，王毓泽感觉有些疲惫。国与国之间的关系，实在太复杂，也太无耻了。站在中国的立场上，德国的这种行为，完全就属于趁火打劫。但是，中国能够拒绝吗？先不说中国和德国签订了秘密协定，中国有义务满足德国在石油方面的消耗。如果德国在中东问题上完全中立，袖手旁观的话，那英法两国搞不好会在中东和中国进行一场旷日持久的战争的。到时候，中国在中东投入了那么多，却无法将石油开采出来，那可就亏大了。另外，中国虽然不怕打大战，但先阶段，正是中国快速发展的黄金时间，能够将战争的规模控制下来，无疑是最好不过的！


第680章 中东战争

　　8月的柏林，正是气候炎热的时候，菩提树大街两旁的树木，也似乎要被烈日给烤焦了。此时，德皇威廉二世以及一干大臣们，正在柏林皇宫内，等待着来自中国的消息。当北京时间8月4日晚上，德国驻华大使卢卡斯去见王毓泽的时候，柏林时间还是下午两点。当德皇威廉二世睡过午觉之后，德国的重臣们，都已经来到了皇宫。

　　“卢卡斯大使还没有传回消息吗？”威廉二世有些焦急的询问道。德国主动开口，向中国索取中东的石油利益，这让他有些猜不准，向来强势的中国皇帝，会如何回应。并且，他也不敢断定，这是否会给中国和德国之间的关系造成影响。

　　“陛下，目前还没有消息传回来。不过，中国人在中东发现了超级油田，他们根本就用不了那么多石油，分一点给我们德国，应该也不是什么问题的。虽然中国人在中东投入了不少财力和人力，但他们现在也面临英法两国的威胁，如果我们能够帮助他们一把的话，他们的处境无疑会好很多！”德国首相霍恩洛厄·希灵斯菲斯特说道。

　　威廉二世点了点头，不过，如果是他的话，他肯定不会答应别国分享属于德国的利益的。

　　“陛下，德国缺乏石油，我们必须得早做准备才行。现在帝国的战舰以及汽车，都要消耗大量的石油。随着我们装备的战舰和汽车越来越多，以及民用的汽车也爆发性的增长，我们对石油的需要，更是会成几何倍数的增长。石油将成为国家的重要能源，帝国必须尽快找到属于自己的油田才行！”海军部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨建议道。德国海军现在的八艘‘拿骚级’战列舰，德国自己建造的四艘，依旧采用的是燃煤锅炉。但中国建造的四艘，却采用的是燃油锅炉。两者一对比，差距就显而易见了。如果不是更换锅炉太麻烦的话，阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨都想要将前面四艘‘拿骚级’战列舰换成燃油锅炉了。

　　“提尔皮茨阁下说的非常正确。陆军也开始大规模的采用卡车来代替骡马，这使得我们的部队，特别是炮兵部队的机动性能得到了很大的提高，这在战时，对于我们是非常有利的！”德军总参谋长、帝国元帅阿尔弗雷德·冯·施里芬伯爵，说道。

　　两人的观点，深得威廉二世的同意。只不过，德国除了煤炭之外，根本就没有其他的能源。所有的石油，都需要向国外进口。一旦战时被别人卡住了脖子的话，那可就糟糕了。

　　“陛下，我认为，我们应该即刻建立石油储备，在战争还没有爆发之前，尽可能的储备更多的石油。到时候，即便战争爆发，我们的对外联系被切断，也就不会一下子无油可用了！”首相霍恩洛厄·希灵斯菲斯特建议道。

　　“这个办法好！可是，建立石油储备，需要大量的资金。但是，帝国现在财政非常紧张，还有多余的钱吗？”威廉二世询问道。德国的财力，原本就比不上英国。为了和英国对抗，德国海军再建的战列舰和战列巡洋舰，足足有二十多艘，加上其他战舰辅助战舰，足足有上百艘战舰正在建造。这些战舰，可都是吞金兽，直接把德国原本就不甚宽裕的财政收入吞的一干二净了。但是，到了这个时候，德国已经不可能后退了，只能够一条道走到黑了。

　　“所以，我们现在就得看中国人的回应了！如果中国人同意让我们分享中东的石油利益的话，那帝国就能够获得大量的石油了！”首相霍恩洛厄·希灵斯菲斯特说道。

　　“中国人会同意吗？”威廉二世也有些拿不准。

　　“父皇，中国和帝国是签订了秘密协定的，大家都是一条船上的人，中国人就算再不满，也不会拒绝我们吧！”威廉皇储说道。上一次的中国之行，给了他非常大的震撼。他在中国待了一个月的时间，总体感觉，在经济上，中国虽然还赶不上德国。但中国人口太多了，领土面积也太大了，中国超越德国，只不过是时间问题而已。并且，中国在军工工业上的发展，更是让威廉皇储感到恐惧。他深知，现在中国和德国之间是盟友，但如果大家共同的敌人倒下之后，中国和德国之间就会刀兵相向了。到时候，德国能够取得胜利吗？至少，现在的他是没有什么底气的。

　　“就算是盟友之间，为了利益，也会翻脸的。更何况，我们和中国之间签订的秘密协定，并没有这方面的义务。中国已经向我们出口了不少稀有的矿产资源了，这对于帝国而言，已经是很大的帮助了！”威廉二世叹了一口气说道。说真的，他心里还真有些妒忌。早知道中东下面有石油的话，德国无论如何也要在那里占一块地方了。要知道，德国一直在拉拢奥斯曼帝国，企图修建一条从柏林到巴格达的铁路。如果德国要插手中东的话，比中国更有优势。只不过，他们动手太完了，中国在中东发现了石油，英法两国肯定会更加重视中东的，其他的国家想要再这里插手，将非常的困难。所以，德国只能够把主意打到了中国的身上。

　　“陛下，我想中国皇帝并不是一个短视的人。中国和德国，唇亡齿寒，德国如果失败，中国也将独木难支。因此，我们两国联合起来，才是最好的结果！”海军部长提尔皮茨说道。他见过中国皇帝王毓泽，对于这位年轻的皇帝，也是赞不绝口的。

　　威廉二世点了点头，只不过，他想到的还有更多。现在面对共同的敌人，中国和德国会联合起来。但是，一旦获胜了之后呢？中国会不会用石油来卡住德国的脖子呢？这一点，不用想也知道！这种命运被别人掌控的感觉，让他非常的不满。

　　这个时候，一个侍者快步的走了进来。

　　“陛下，北京来的电报！”

　　威廉二世连忙接过电报，快速的浏览了起来，电报并不长，三两下就看完了。只不过，看完之后，他的脸色却有些不太好看。

　　“陛下，电报上怎么说？中国人拒绝了吗？”海军部长提尔皮茨问道。

　　“中国人拒绝我们入股中国的石油企业。不过，他们答应在今后，以五成的价格向德国敞开供应石油。不过，德国必须得保证，这些石油只能在德国使用，不能出售给其他国家！”威廉二世说道。

　　“五成的价格？这个价格倒是挺低的。不过，还是无法掌控属于我们的油田啊！”首相霍恩洛厄·希灵斯菲斯特感叹道。

　　“陛下，既然中国人不答应，我们也不能强求了。五成的价格，对于德国而言，已经很不错了。我们可以利用这个机会，进口更多的石油。至于资金问题，可以向中国人贷款，他们不是觊觎我们的一些先进技术吗？完全可以卖给他们。打赢未来的大战，这才是最重要的！”德军总参谋长阿尔弗雷德·冯·施里芬伯爵说道。

　　“好吧，答复中国人，我们同意这个条件。不过，明年之内，中国必须向德国出口至少一千万吨石油！英国海军主力，我们会给他们拖住的！”德皇威廉二世说道。

　　“父皇，中国人既然能够在波斯湾开采石油，那么，波斯湾北部的伊拉克地区，或许也会有石油。我们倒是可以利用和奥斯曼帝国的关系，去碰碰运气。如果能够找到大油田的话，那可就是属于帝国自己的大油田了！”威廉皇储建议道。

　　“嗯！政府想办法立刻落实吧！希望上帝保佑，能够找到大油田！”德皇威廉二世说道。

　　随着中国和英法两国的谈判破裂，双方开始向中东地区增兵。不管是地中海还是印度洋北部，航道上都繁忙了起来。一艘艘运输着兵员和作战物资的船只，在大海上穿梭不停。大战的脚步，似乎越来越近了。

　　8月15日，沙特王国向汉志地区的哈希姆家族宣战。沙特王子阿卜杜勒·阿齐兹，率领三万沙特军队，向汉志地区发起了攻击，正式开始了统一阿拉伯半岛的战争。

　　沙特王国的前身，是内志王国，和红海沿岸的汉志地区，是阿拉伯半岛上最主要的两个地区。只不过，汉志地区比较幸运，没有沦为殖民地，虽然被英国渗透的很厉害，但依旧能够独立自主，由哈希姆家族统治。沙特王国成立之后，将目标放在了汉志地区的身上。拥有圣城麦加和麦地那等重镇的汉志地区，沙特王国当然不会放过了。况且，得到了中国的帮助之后，沙特王国虽然才刚刚建立，但实力已经大大的超过了哈希姆家族了。从中国那里得到的波斯湾沿岸土地的租金，更是让沙特王国拥有足够的财富去发起这场统一阿拉伯半岛的战争。


第681章 阴英国人

　　汉志地区，位于阿拉伯半岛西面，红海沿岸。这里，原本属于奥斯曼帝国统治，但是，在英法等国相继开始入侵之后，奥斯曼帝国无法应对，只得退回了北面。而汉志地区，阴错阳差成为了独立自主的地区。统治汉志地区的是哈希姆家族，伊斯兰教创始人默罕默德的后裔繁衍而成的家族。这使得哈希姆家族在阿拉伯人当中，有着崇高的威望。现在哈希姆家族第38代族长、麦加大谢里夫侯赛因·伊本·阿里，更是这一地区的实际统治者。

　　沙特家族建立沙特王国，给了哈希姆家族很大的刺激。他们也企图建立一个属于哈希姆家族的王国。只不过，让他们没有想到的是，他们还没有来得及行动，沙特王国就向他们宣战了。哈希姆家族掌控的军队，不超过两万人，并且装备落后，根本就无法和沙特王国的军队对抗。一时间，汉志地区纷纷陷落。

　　哈希姆家族，不甘心就此被吞并。在这种情况下，侯赛因·伊本·阿里，开始积极的寻找外援。英国人，也就成为了侯赛因·伊本·阿里第一个的目标。

　　当8月底，麦加被沙特王国攻破之后，哈希姆家族的重要成员，已经前往了埃及开罗。在那里，他们将和英国驻埃及总督会面，商议英国对哈希姆家族的支援问题。英国正缺乏一个借口进入阿拉伯半岛，哈希姆家族的到来，无疑给了英国这个机会。既然中国能够借口帮助沙特家族而介入中东，那么英国以及法国，同样可以借帮助哈希姆家族而介入中东。并且，哈希姆家族在阿拉伯人当中，还拥有崇高的地位，这对于他们将领殖民阿拉伯半岛，有着非常大的帮助的。

　　另外一个更深层次的原因，就是英法两国可以用这个借口，和中国在阿拉伯半岛上开战。但是却不用直接向中国宣战。最后，交战的双方虽然是中国和英法两国，但名义上，却是统治沙特王国的沙特家族和哈希姆家族之间的战争。无论是中国还是英法两国，都只是这两个家族的支持者而已。没有直接宣战，也就不用担心会进入到全面战争阶段。不管是中国还是英法两国，都不愿意在这个时候打一场全面战争的。因此，对于这个借口，双方都心领神会。

　　9月初的时候，经过一个月的准备，法国的三万远征军，已经在巴勒斯坦地区登陆了。那里，是法国的殖民地，往东的大马士革地区，也是法国的势力范围，法军可以自由行动。而英国两万远征军，也抵达了西奈半岛，战争的准备，已经做好了。

　　同时，中国的军事调动，也已经完成了。三个师的海军陆战队，已经抵达了哈萨地区的达曼。大量的作战物资也开始装卸。只不过，在英法继续增兵之前，中国不会再调遣更多的军队。3个师在阿拉伯半岛行动，后勤压力已经非常大了。

　　9月3日，英法两国正式宣布应哈希姆家族的邀请，向沙特王国开战。五万英法远征军，从阿拉伯半岛北部向沙特王国发起进攻。刚刚打了胜仗的沙特王国军队，正是士气正盛的时候。沙特王子阿卜杜勒·阿齐兹，拒绝了中国军事代表团的诱敌深入的建议，在北方的边境地区，和英法远征军展开了激战。

　　沙特王国和英法远征军激战的地区，集中在泰布克地区，这里是阿拉伯半岛西北部重要城市。阿卜杜勒·阿齐兹王子，在这里集中了三万沙特王国精锐军队。而英法联军，也投入了三万多人，另外，哈希姆家族也投入了近万兵力。

　　战斗非常的惨烈，沙特王国的军队，战力虽然在中东地区属于强者，但面对老牌的英法两国的远征军，依旧有些不够看。不管是装备还是训练，和英法联军相比，都还有很大的差距。经过三天的苦战之后，泰布克被攻破，沙特王国损失两万多军队，阿卜杜勒·阿齐兹王子，才不得不摔落一万残兵败将狼狈向东方退却，将整个阿拉伯半岛西部地区，都丢给了英法联军。而此战中，英法联军也损失了近五千兵力，哈希姆家族的军队，更是损失过半。毕竟，沙特王国的军队接受的是中国军官的训练，战力也不可小觑！

　　沙特王国的军队被击败之后，哈希姆家族立刻在阿拉伯半岛西部宣布建立汉志王国，并且号召所有的阿拉伯人联合起来，拥护正统的哈希姆家族，推翻残暴的沙特家族。一时间，沙特家族的处境极其艰难！

　　沙特国王阿卜杜勒·拉赫曼，紧急求见中国在沙特驻军的最高指挥官，海军陆战队第八师师长李海楠少将，请求帮助。他知道，如果中国军队不出手的话，沙特王国根本就无法抵挡英法联军的进攻。

　　中国当然不可能袖手旁观了，中国的利益，可都系在了沙特王国的身上。要是沙特王国被推翻，那中国之前的付出，可就都白费了。

　　因此，中国海军陆战队三个师，除了第九师留下守卫哈萨地区之外，另外的第八师和第十师，即刻向西推进。只不过，中国军队不能适应阿拉伯半岛的气候，加上交通问题，推进速度过慢。好在，英法联军同样也面临这个问题，在这个方面，双方倒是都不占便宜。

　　9月27日，中国军队和英法联军，在阿拉伯半岛中部布赖代地区遭遇。双方在这里，展开了一场激战。英法联军，总兵力四万多人，而中国军队，只有三万多人，即便加上一万沙特王国军队，在兵力上也处于绝对的劣势。只不过，兵力的多少，并不能决定一场战争的胜利。中国军队虽然在兵力上不占优势，但在战力上，却远在英法联军之上。

　　中国军队的两个海军陆战师，拥有上百门105毫米以上的火炮，海军陆战师的装备，和陆军师完全相同。只不过，为了便于登陆，轻武器装备的更多而已。而英法联军四万多人，总共才一百多门大炮，这还加上了不少一百毫米口径以下的火炮。

　　战斗非常的激烈，双方围绕布赖代，打了足足三天。但是，最后的结果，英法联军大败，损失两万多人，不得不向西退却。中国军队的损失，不到三千人。其中，大部分还是因为气候不适的飞战斗减员。只不过，中国军队虽然打了胜仗，但也失去了追击的能力。一场大战，将中国军队的弹药储备消耗的差不多了，而在沙漠之中要进行补给，又非常的困难。虽然达曼的弹药物资已经堆积如山了，但要运到前线，却非常的困难，即便沙特王国组织了不少运输队，也难以满足弹药的消耗。

　　同时，英法联军的惨败，在英法两国引起了巨大的震动。英法两国政府，纷纷表示继续向阿拉伯半岛增兵，其中，法国将增派五万军队，英国也将增兵三万。而在援军到达之前，英法联军全部龟缩到了阿拉伯半岛西北部，靠近埃及的地方，和中国军队对峙。

　　一时间，阿拉伯半岛的局势，陷入了僵持。只不过，双方都在继续积蓄实力。在这之前，大家都不愿意再一次的爆发大战。

　　另外，双方也都发现，要在阿拉伯半岛展开大规模的作战，似乎是不可能的。单单是后勤压力，就足以让部队崩溃。能够满足几万人的作战，已经是非常不容易的了！

　　军事行动虽然停止了，但其他方面的行动，却依旧在如火如荼的展开。中国军队，一方面加强对前线的物资输送，另外一方面，则继续武装沙特王国。阿拉伯人的战力虽然低下，但他们更能够适应这里的气候，用他们来辅助攻击，是最合适的了。为此，中国方面提出，帮助沙特王国武装一支十万人的军队，用于这场战争。沙特国王阿卜杜勒·拉赫曼，对此表示同意。反正所有的耗费，都是向中国贷款，然后从中国每年支付的租金里面扣除，并不需要沙特王国承担，他们又有什么不愿意的呢？一旦战败的话，沙特家族就完了。因此，对于扩充军队，沙特王国非常的积极。

　　除此之外，中国的军情局也开始积极的行动了起来。沙特王国周边，马斯喀特苏丹国、阿曼酋长国、科威特王国以及北部的波斯王国，都活跃着他们的身影。对于打破英国在中东的殖民统治，中国是非常有兴趣的。同时，这是中东国家，看到了沙特王国的榜样，也非常乐意接受中国的帮助。一时间，整个中东地区在看不见的战场上，硝烟四起。

　　王毓泽更是亲自指示，如果能够在战场之外阴英国人一把，那绝对是再好不过的了。而紧邻沙特王国，和沙特家族交好的科威特王国，则是中国的主要目标！


第682章 一百万买下科威特

　　科威特，一个位于阿拉伯半岛东北部，波斯湾西北部的一个面积只有一万多平方公里的小国，在二十世纪初的时候，人口只不过只有几万人而已。

　　科威特于公元7世纪为阿拉伯帝国的一部分，1581年起哈立德家族统治科威特。1710年居住在阿拉伯半岛内志的阿奈扎部落中的萨巴赫家族迁移到科威特，1756年取得统治权，建立了科威特酋长国。1822年英国总督从巴士拉迁至科威特。1871年科成为奥斯曼帝国巴士拉省的一个县。1899年英国强迫科签署了英科秘密协定，英成为科的宗主国。

　　中国支持的沙特家族建立沙特王国之后，英国人加强了对科威特的防御，从北部的波斯王国，抽调了一部分兵力进驻科威特，使得英国在科威特的驻军，从一个营六百多人增加到了一个团，一千八百多人。可是，即便如此，对于在哈萨地区驻扎了数万人的中国军队，科威特的防御依旧显得非常孱弱。特别是中东战争开始之后，中国和英法联军在沙特王国大打出手，驻防科威特的英军，更是惧怕中国军队会趁机北上。好在，一个月过去了，中国军队似乎被进攻的迹象，这才让这些英军松了一口气。

　　但是，他们根本就不知道，中国早已经把目标对准了科威特的，还是中国皇帝王毓泽亲自下的命令。尽管，有太多的人不解王毓泽为什么会重视这个弹丸小国。王毓泽也当然不会告诉他们，在科威特，有着一个储量接近一百亿吨的超级油田。不过，王毓泽既然下达了命令，军情局和驻中东的军队，还是立刻行动了起来，准备把科威特纳入中国在中东的势力范围。

　　沃夫拉是科威特南部的一个沙漠中的小镇，虽然紧挨着沙漠，但因为有一块不大的绿洲，这里也有上千科威特人生活。但是，因为水源缺乏，科威特的地理条件又不适合农业，这些科威特人的生活，非常的贫困。中东战争开始之后，英国更是在这里部署了一个连的军队，用来防备南面的中国军队。只不过，在中国军队没有行动的迹象之后，这些英军都比较松懈了，除了每日例行的巡逻之外，大都待在军营里。在这些英军看来，去印度驻防，才是美差，驻防中东地区，根本就是在遭罪。

　　沃夫拉西北部郊区有一片椰枣林，椰枣是一种耐旱的植物，也是中东阿拉伯人的主要食物之一。在椰枣林中的一个简陋的帐篷内，几个穿着白色长袍，包裹着白头巾的阿拉伯人，正聚集在这里。其中一个人，解开了头上的白头巾之后，露出了一张东方人的脸。

　　“刘将军，这就是贾比尔王子，科威特现任埃米尔的长子，未来的埃米尔。”开口的是沙特王子阿卜杜勒·阿齐兹。阿齐兹王子在沙特王国吃了败仗之后，不得不交出了军权。好在他对科威特比较属性，而中国准备在科威特动手，因此把他要了过来。对此，阿齐兹王子也欣然同意，他知道将来要统治沙特王国，离不开中国的支持。这个时候和中国搞好关系，是非常有必要的。

　　“王子殿下，您好！”刘云主动问好道。因为刘云上校在沙特王国的表现非常不错，所以这一次的任务，依旧由他主导。他的军衔，也正式从上校晋升到了准将了！

　　“刘将军，见到您非常高兴，我知道，您和中国人，都是我们阿拉伯人的朋友！”科威特王国的贾比尔王子满脸笑容的说道。贾比尔王子已经52岁了，满脸的大胡子，显得有些粗犷。

　　“王子殿下说的没错，我们中国人，一直以来都是阿拉伯人的朋友！”刘云肯定的说道。

　　“刘将军，科威特需要中国的帮助。我们需要摆脱可恶的英国人的殖民统治，但是，科威特的实力小了，我们仅仅只有几万人口，没有军队，只有几十个警察而已。而现在英国人，在科威特驻军了差不多两千人了。单单靠科威特的实力，是无法摆脱英国人的！”贾比尔王子直接说道。沙特沙特家族成功的建立沙特王国，并且从中国获得了巨大的利益，这可把科威特王室羡慕的要死。特别是贾比尔王子，更是极力主张向中国靠拢，摆脱英国的殖民统治。

　　“王子殿下，对于科威特的遭遇，我非常理解。不过，埃米尔陛下愿意接受中国的好意么？”刘云问道。科威特现任埃米尔，穆巴拉克·萨巴赫的立场，似乎是亲近英国的。

　　贾比尔王子顿时脸色有些不对劲了。在科威特王室中，大部分人都是愿意保持现状的。他们虽然羡慕沙特家族获得财富，但更希望能够保住自己的性命。科威特实力太弱小了，如果有什么意外的话，驻扎在科威特的英军，足以将他们整个王室全部斩尽杀绝。很多的科威特王室成员，都不愿意冒险，这包括科威特埃米尔穆巴拉克·萨巴赫在内！

　　“父亲已经年老了，他的思维，已经跟不上时代了！科威特不能再像以前那样了。”贾比尔王子说道。另外，还有一个非常重要的原因，就是他的年纪。他是科威特埃米尔穆巴拉克·萨巴赫的长子。但他现年已经52岁了，而穆巴拉克·萨巴赫身体还比较硬朗，如果等到穆巴拉克·萨巴赫退位的话，那他恐怕还要等十几年才能成为科威特的埃米尔。到时候，他已经六十多岁了，还能够享受多久的权力呢？

　　“刘将军，穆巴拉克·萨巴赫陛下，在立场上，确实是亲近英国的。”沙特王子阿卜杜勒·阿齐兹也开口说道。当初，沙特家族在科威特，也获得了科威特王室的帮助。只不过，穆巴拉克·萨巴赫对沙特家族，却比较冷淡。

　　“那么王子殿下准备怎么做？推翻埃米尔陛下的统治吗？”刘云笑着问道。

　　贾比尔王子的眼中，顿时爆发出野心的光芒。

　　“刘将军，如果中国能够帮助我的话，那我一定能够成功的！”贾比尔王子有些激动的说道。

　　“可是，贾比尔王子，中国帮助你，那我们能够得到什么呢？”刘云问道。

　　“这个……”贾比尔王子不知道该说什么了，天下没有白吃的午餐，科威特一穷二白，能够给中国什么呢？没有足够的利益，中国为什么要帮助他？

　　贾比尔王子绞尽脑汁的思考着，几分钟之后，他灵光一闪，中国人不是在找石油吗？科威特的地理条件和沙特王国的萨哈地区类似，说不定科威特也有着巨大的油田的。

　　“刘将军，只要我成为科威特的埃米尔，我愿意将科威特的土地上的石油开采权力，以低价卖给中国！”贾比尔王子说道。

　　“石油？石油倒是一个好东西。可是，贾比尔王子殿下，你确定科威特有油田吗？如果没有的话，那我们岂不是白忙活一场？”刘云反问道。

　　“这个，应该会有吧！”贾比尔王子有些底气不足。

　　“刘将军，如果可能的话，请帮助一下科威特的阿拉伯兄弟吧！他们的日子，真的很苦。另外，或许说不定科威特也真的会有石油。真主是不会这样对我们阿拉伯人的！”沙特王子阿卜杜勒·阿齐兹说道。

　　贾比尔王子一脸期盼的看着刘云，等待着他的答复。

　　刘云沉思了一下，然后说道：“这样，贾比尔王子，中国可以帮助你成为科威特的埃米尔。只不过，中国需要获得科威特全境的石油开采权力。我们每年可以支付科威特一百万华元，但以后科威特开采出来的所有石油，都属于中国！当然，也有可能在科威特找不到石油。即便是那样的话，我们也认了，对于中国来说，一百万华元，并不算什么！”

　　“好，刘将军，就这么说定了！”贾比尔王子大喜道。一百万华元，虽然和沙特王国得到的一亿华元相比，根本就不算什么。但贾比尔王子已经满足了。每年一百万华元，已经足够科威特王室挥霍了。当然，如果他知道科威特东南部的大布尔干油田的存在的话，估计会后悔死。

　　“那么，我们就签署协议吧！三天后，我们的军队就会行动，解除英国人在科威特的驻军！”刘云准将拿出了一份早已经准备好的条约。

　　“刘将军，我希望中国能够承诺保护科威特的安全！”贾比尔王子说道。要是没有中国的保护，科威特连根本就无法抵挡英国的怒火。

　　“当然，科威特和沙特王国一样，从今之后，都是中国在中东的盟友，中国将向科威特提供安全保护！任何国家对科威特动武，都将是对中国的挑衅！”刘云准将说道。

　　贾比尔王子非常高兴，二话不说就在条约上签署了自己的名字。他觉得自己赚到了，不仅仅能够提前登上科威特的王位，还获得了每年一百万华元的资金。而中国方面，同样是大赚特赚了！


第683章 科威特政变

　　“陛下，中东那边有消息了，科威特王子贾比尔已经和我们签署了条约。只要我们支持他成为科威特埃米尔，我们就能够以每年一百万华元的价格，获得在科威特开采石油的权力！”军情局局长魏志勇上将向王毓泽报告道。

　　“一百万华元，还真是廉价啊！”王毓泽笑了起来。科威特南部的大布尔干油田，储量可是接近一百亿吨的。每年一百万华元的价格，这和白捡没有什么区别啊！

　　“陛下，科威特也有石油吗？”总参谋长熊武问道。如果没有的话，那这一百万岂不是就白白浪费了！

　　“我们在哈萨地区发现了石油，科威特的地理构造，和哈萨地区几乎相同。如果把整个波斯湾比作是一口锅的话，而科威特就是锅底。因此，我相信，科威特一定蕴藏着巨量的石油！”王毓泽极其肯定的说道。要知道，后世的科威特，可是富得流油的。而这些，全部都是石油带来的。

　　“如果真是那样的话，那就再好不过了！”熊武点了点头。对于王毓泽的判断，他并不怀疑，即便王毓泽没有给出什么事实的依据。但这些年来，王毓泽的所作所为，无疑已经证明了他的预见性，这让帝国的重臣们，已经由最开始的惊讶，到后来已经变得麻木了。

　　“科威特的行动，尽快开始，免得夜长梦多。”王毓泽指示道。现在正是借这个机会，扩大中国在中东地区的影响力的时候，能够尽可能的从英国人手里抢夺到更多的利益，就绝对不能手软。

　　“是，陛下！英国人在科威特只有一个团，不到两千人。海军陆战队第九师，将出动一个团的兵力，解除英军的武装，然后帮助贾比尔王子登上王位！”熊武说道。不管是科威特王国还是驻科威特英军的实力都太弱小了，在绝对的优势实力面前，他们根本就没有反抗的实力。

　　“那就按照计划去做吧！另外，对波斯王国渗透进行的怎么样了？”王毓泽问道。波斯，也就是伊朗，在中东地区，也属于一个极其重要的国家。在中国已经占据了中亚的情况下，要南下波斯湾的话，首先就得越过波斯这个障碍才行。

　　波斯的地理位置极其重要，英国和俄国都相继在这里展开了激烈的争夺。只不过，最后的结果是英国获得了波斯南部，俄国获得了波斯北部。而波斯中部地区，则继续由波斯控制。现在的波斯统治者，是卡扎尔王朝，现任国王是穆扎法尔丁·沙，一个昏庸无能的君主。在中国击败俄国之后，波斯人趁此机会北上收回了被俄国占领的土地。并且，面对中国的威胁，穆扎法尔丁·沙国王选择了交好英国，借助英国的力量来抵御中国。这虽然保证了波斯的独立地位，但同样，波斯的大权也渐渐被英国人掌控。英军在波斯，驻扎了两万多军队。连波斯首都德黑兰，也有一个团的英军驻扎。而波斯王国自己的军队，也不过才五万人而已。可以说，整个波斯王国已经差不多成为了英国人的殖民地了。

　　“陛下，穆扎法尔丁·沙在波斯的统治，并不得人心。不过，波斯的抵抗势力，几乎都被他清扫一空了，我们在波斯的渗透，并没有取得预期的效果。除非使用武力直接入侵波斯，否则的话，很难颠覆卡扎尔王朝在波斯的统治。”

　　“用武力吗？”王毓泽皱了皱眉头。在中东地区，王毓泽是非常不愿意对那些人使用武力的。并不是怕他们，而是不想惹到一群疯子而已。他可不希望以后中国天天需要面对爆炸、暗杀之类的袭击。如果有可能的话，最好能够寻找到一个代理人，对现在的政权进行颠覆，然后建立一个亲华的政权，以保证中国在那里的利益。

　　“陛下，第五集团军已经做好了战斗准备，只要两个师的兵力南下，就能够解决波斯人和驻扎在那里的英国军队！”陆军大臣蔡云回答道。第五集团军的防区，就是整个中亚地区，虽然防御的主要敌人是俄国人，但抽调两个师南下，加强中国在波斯湾地区的实力，还是完全没有问题的。俄国人现在正在休养生息，借他们几个胆子，他们也不敢在这个时候招惹中国的。

　　“暂时先不考虑直接动武。魏局长，想办法在波斯王室内，寻找到合适的代理人吧！我不相信波斯王室就是铁板一块，穆扎法尔丁·沙的兄弟、儿子等等，只要他们愿意和我们合作，我们就可以帮助他们！”王毓泽说道。

　　“是，陛下，军情局会继续努力的！”魏志勇上将连忙说道。

　　波斯湾，这个后世世界上最繁忙的海湾之一。在二十世纪初的时候，还显得非常的冷清。除了极少数的商船外，就只有阿拉伯人人的渔船活动在这里了。不过，三个月前，中国军队进入这里之后，一切都改变了。整个波斯湾，已经被中国海军封锁了。任何其他国家的军舰，在这个这里都遭到了驱逐。特别是英法两国的军舰和商船，更是在波斯湾消失的无影无踪。

　　10月2日晚上，一支舰队正在波斯湾航行，这只舰队，由一艘巨大的重巡洋舰和四艘驱逐舰组成。在这些军舰的后面，则是二十艘大小不一的运输船。这些运输船上，装的都是中国海军陆战队第9师1团的四千多士兵们。舰队从达曼出发，沿着波斯湾向北，直抵科威特城。因为这些天中国海军对波斯湾的封锁，整个波斯湾内，除了一些渔船之外，几乎没有其他的船只了。舰队在行动的时候，也不用担心会泄密。他们的任务，就是解除英军在科威特的武装，帮助贾比尔王子登上科威特的王位。

　　‘广州’号重巡洋舰上，海军陆战队第9师师长景远航少将和陆军刘云准将正在研究科威特城的地图。地图上，已经标注好了英军在科威特城的防御态势。

　　“景师长，根据确切的情报，英军在科威特的部队，为英国陆军第25师第3团，该师的主力，驻扎在波斯境内，这个团是上个月才掉入科威特的。团长叫汤玛斯，英国陆军上校，全团一千八百余人，拥有十二门大炮和6挺重机枪。其中，一半的人都驻扎在科威特城东面的军营内！”刘云准将分析道。在开始行动之前，军情局就已经掌握了整个科威特城的情报了。

　　“那么，到时候我们直接对英国军营发起攻击。海军的舰炮，会对英国军营发起毁灭性的打击，之后第1团会登陆，解决剩余的英军！”海军陆战队第9师师长景远航少将说道。这一战，在他看来，根本就不费吹灰之力！

　　“嗯！完全没有问题。到时候，我们的人会为海军舰炮提供指引的。”刘云准将说道。还有三个小时的时间，舰队就会抵达科威特城，到时候，正是凌晨3点。英军正在熟睡当中，根本就来不及反应。

　　与此同时，科威特城内，借助夜色的掩护，一些人正沿着街道，向科威特王宫潜去。科威特的王宫，只不过是一个占地十来亩的小宫殿而已，科威特王室一家就住在这里。王宫有着一支二十余人的卫队，这已经是除了科威特的警察之外，科威特王室掌握的唯一武力了。

　　凌晨两点的时候，王宫原本关闭的大门被人打开了，贾比尔王子的身影出现在了大门外。很快，一队穿着白袍的阿拉伯人就混入了其中，而这期间，王宫的卫队，并没有发出任何的示警。

　　几分钟之后，科威特王宫内就发出了喧哗声，但不到十分钟的时间，就平息了下来。

　　在王宫的大殿上，科威特埃米尔穆巴拉克·萨巴赫正愤怒的盯着自己的儿子贾比尔，眼里满是愤怒还有悲哀。

　　“贾比尔，这是为什么？为什么你要这么做？要这么对你的父亲？”穆巴拉克·萨巴赫埃米尔愤怒的质问道。

　　“父王，我不能眼睁睁的看着你将科威特带入毁灭！”贾比尔王子说道。

　　“借口，这都是借口。”穆巴拉克·萨巴赫埃米尔咆哮道。

　　“父王，现在中东已经属于中国人了，而你还想要依靠英国人，这会给科威特带来灾难的！科威特想要继续存在下去，只有投靠中国人才行。因此，父王，您已经不再适合领导科威特了，是时候将王位传给我了！”贾比尔王子说道。

　　“你想要篡位？真主不会饶恕你的！科威特驻扎的那些英国军队也不会放过你的！”穆巴拉克·萨巴赫埃米尔怒吼道。

　　“英国人么？他们都已经自身难保了！”贾比尔王子笑着说道。

　　仿佛为了印证他的话一样，一声巨大的爆炸声突然传来。顿时，科威特王宫内的其他王室成员，顿时脸色大变！


第684章 崩溃的殖民体系

　　科威特城外，英军陆军第25师第3团的军营内，静悄悄的。除了执勤的哨兵外，其余的人都已经进入了梦乡之中。在中东地区驻军，对于这些英国士兵而言，可不是一个好差事，不仅军饷低，还没有什么油水，甚至不敢玩女人，毕竟这些信奉伊斯兰教的阿拉伯人，可是有些极端的，要是欺辱他们的妻女，会惹来大麻烦的，加上这里恶劣的气候和自然条件，来中东服役，根本就是进入了抵御。

　　英军的军营，修建的比较简陋，几排简易的房屋用木栅栏围起来，加上一些简易的火力点和四个角落搭建起来的瞭望楼，仅此而已。

　　半夜3点，英军连哨兵都打瞌睡了，一堆篝火在军营西面燃烧了起来。而英军的士兵，对此根本毫无所知。又或者看到了，但根本就没有理会。中东这个地方，天气太干燥了，干枯的树木被点燃，再正常不过了。

　　此时，波斯湾的海面上，距离海岸不到5公里的地方，中国海军‘广州’号重巡洋舰和四艘驱逐舰已经停泊在了这里。火光在英军军营旁边升起的时候，‘广州’号重巡洋舰上的两座双联装305毫米主炮，开始转动了起来。

　　3点12分，一阵轰鸣声响起，橘红色的火焰从‘广州’号重巡洋舰的炮口闪耀，四枚重达三百多公斤重的炮弹，向着岸上飞去。

　　“轰！轰！”一团团橘红色的火球，从地面上升起，中心地方，正是英军第25师第3团的军营。睡梦之中的英军士兵，只感觉地动山摇。他们懵懵懂懂的冲出营房，然后被四射的弹片带走生命。

　　“轰！轰！”‘广州’号重巡洋舰上的主炮和副炮，都开始以最大的射速，往英军的军营倾泻炮弹。四艘驱逐舰，也开进到离海岸不到一公里的地方，用战舰上的速射炮，收割着这些英军士兵的生命。整个军营，完全被中国海军的炮火所笼罩，无数的英军士兵被炸死，营房和防御工事，都被炸成了废墟。

　　英军第25师第3团团长汤玛斯上校被副官从床上拉了起来，还没有搞清楚发生了什么事。

　　“团长，我们遭到攻击了，敌人的炮火非常的猛烈！”副官大声的对汤玛斯上校说道。

　　“怎么回事？到底是怎么回事？谁在攻击我们？”汤玛斯上校脸色有些苍白。

　　“炮火来自海上，应该是中国人的海军！”副官回答道。

　　“轰！”这个时候，一枚炮弹从天而降，将整个指挥部都炸成了废墟。而汤玛斯上校和他的副官，也被炸了的尸骨无存。炮击整整进行了半个小时的时间，当炮击结束之后，英军的军营已经变成了一片废墟。英国陆军第25师第3团在这里的上千人，除了极少数的人逃掉之外，其余的人都已经被炸死了。

　　在海军开始猛烈炮击的时候，中国海军陆战队第9师第1团的士兵们已经开始登陆了。登陆的过程非常的顺利，没有遭到任何的阻拦。上岸之后，部队开始向科威特城进发。而这一过程，也没有遭到任何的抵抗。驻扎在科威特城的英军，已经被那猛烈的炮击给吓破胆了，幸存下来的英军，他们的第一反应不是抵抗，而是逃命，逃的越远越好，这使得中国海军陆战队兵不血刃就占领了科威特城。并且在天亮之后就向四周进攻，几天之内就掌控了整个科威特。

　　科威特王宫内，科威特王室的权力交接也在黎明到来之前有了一个结果。中国军队的进攻，让那些原本支持科威特埃米尔穆巴拉克·萨巴赫的人，都改变了立场，选择支持贾比尔王子。穆巴拉克·萨巴赫看大势已去，也只得妥协，放弃了科威特的王位，将王位传给了贾比尔王子。贾比尔王子也因此成为科威特的第八任埃米尔，贾比尔二世·萨巴赫。

　　如愿以偿的贾比尔王子，大为欣喜，当即宣布了科威特和中国的条约，宣布从今之后，中国成为科威特的保护国，负责科威特的安全。同时，中国已经每年一百万华元的价格，获得在科威特全境开采石油的权力，条约的有效期为99年。同时，贾比尔王子宣布，这笔钱将用来改善科威特人民的生活，这无疑让他获得了更多的科威特人的支持，巩固了他的统治。在贾比尔王子看来，一百万华元虽然不多，远远比不上沙特王国获得的一亿华元。但科威特领土面积太小了，人口也只有沙特王国的几十分之一而已，并且能否开采出石油，这也非常难说，科威特能够获得每年一百万华元的收益，已经是占了大便宜了。不过，在中东的局势稳定下来，中国在科威特南部找到了大布尔干油田，这个储量接近一百亿吨的超级大油田之后，贾比尔王子郁闷的要死。但是，那已经没有办法了，整个科威特都已经在中国的掌控之中了，他就算再不满，也只有捏着鼻子认了。

　　科威特的政变后，在科威特的英国人全部都被关押了起来。几天之后，英国方面才得到了相关的消息，这在英国上下，顿时引起了轩然大波。要知道，科威特虽然小，并且没有什么价值，但是却是英国在中东的殖民体系中重要的一环。英国一直以科威特为基地，向北蚕食属于奥斯曼帝国的伊拉克的。但是，现在科威特却在中国人的支持下，发动了政变，脱离了英国的掌控，这使得英国损失惨重。同时，整个中东地区的殖民体系，也受到了致命的威胁。

　　这对于英国而言，完全就是不可接受的。中国占有了沙特王国，这已经给英国在中东地区的利益造成了严重的威胁。但是，英国依旧不准备在这里和中国全力一战，而是选择和法国联手，让法国人顶在前面。这样英国有更多的选择。而现在，中国人居然毫不掩饰的直接对英国的殖民地出手，今天是科威特，明天就很有可能是波斯、阿富汗，甚至是印度，这不得不让英国产生警惕，英国在中东地区乃至全世界建立起来的殖民体系，将因此而崩溃。对于中国的野心，英国也是非常清楚的。如果有机会让英国辛辛苦苦花了几百年才建立起来的殖民体系崩溃掉的话，中国肯定不会放过这个机会的。

　　“中国人这是在挑战大英帝国的底线，他们是要破坏大英帝国的在广大殖民地的统治基础，摧毁大英帝国的根基。首相阁下，各位大臣，我们一定不能放任不管，必须对中国人发起严厉的反击，惩罚那些该死的黄皮猴子。要不然，下一个被中国人夺走的，就有可能是波斯和阿富汗了，甚至是印度。我们已经得到了确切的消息，中国人在中亚的军队，已经进入了战备状态，只要他们南下，我们的波斯和阿富汗，就会像熟透了的桃子一样落入他们的手中！”英国殖民地大臣爱德华·格雷爵士，因为愤怒而憋的满脸通红，他正在大声的向内阁成员们控诉中国人在中东的行为，以及这种行为会给英国带来什么样的后果。

　　英国首相亚瑟·贝尔福以及其他的大臣们，此刻也是心情沉重。远征军在沙特王国吃了败仗，不得不和法国人一起，退守沙特王国西北部。虽然已经开始继续增兵了，但要不是沙特王国的地理条件比较恶劣的话，恐怕中国人早已经将他们赶出沙特王国了。同时，他们也没有想到，中国人会在科威特动手，直接将科威特从英国的殖民统治当中分裂出去，这无疑已经触及到了英国的底线了。

　　“如果中国人对波斯和阿富汗动手，我们要派遣多少兵力才能够守得住？”亚瑟·贝尔福首相询问道。在中东地区，英国的实力虽然不弱，但和中国相比起来，就显得有些不及了。

　　“首相阁下，我们现在在波斯和阿富汗，只有三万多人。如果中国人从中亚南下的话，我们那点军队根本就抵挡不住。要想守住波斯和阿富汗，我们至少得多派遣二十万军队才行！”陆军元帅内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士说道。

　　“二十万？”亚瑟·贝尔福首相顿时脸色一变。布尔战争已经让英国陆军损失惨重了，再往波斯和阿富汗派遣二十万人，英国现在根本就支撑不了。

　　“首相阁下，这并不是最重要的，最关键的是，整个印度洋都在中国人的掌控之中。我们根本就无法往波斯和阿富汗增派军队。如果，中国人真的铁了心要吞掉波斯和阿富汗的话，我们根本就没有任何的办法！”海军大臣约翰·费舍尔爵士说道。现在的大英帝国皇家海军，根本就没有办法和中国人争夺印度洋的控制权，整个印度洋北部地区，都属于中国人的势力范围，英国海军的印度舰队，只能在印度周边海域活动而已！


第685章 大打出手

　　“先生们，那我们现在该怎么办？如何才能够保住大英帝国在中东的利益，遏制住中国人的野心？”亚瑟·贝尔福首相问道。他也感到了，现在的情况非常的棘手，中国人在中东地区，给大英帝国的威胁非常的严重，如果处理不好的话，大英帝国在中东乃至整个亚洲的殖民体系都将崩溃，而这对于严重依赖殖民地的英国而言，完全就是一场灾难。

　　所有人都沉默了，他们也没有好的解决方法。现在的大英帝国，已经不再是昔日那个世界霸主了。刚刚经历了布尔战争之后，英国的实力，已经降到了冰点。而在欧洲，又有德国的挑战，使得英国不得不拉拢法国，以抗衡德国。面对中国的威胁和挑战，英国已经难以招架了。

　　“首相阁下，我认为，中国之所以对科威特动手，除了中国人的野心之外，更多的则是对我们的报复。我们联手法国人，和中国人争夺沙特王国，这让中国人非常的不满。”外交大臣兰斯多恩勋爵说道。

　　“难道，我们该退出这场战争？以换取中国人的谅解吗？法国现在是大英帝国的盟友，我们需要帮助法国人。另外，骄傲的大英帝国，什么时候需要懦弱到向中国人低头了？”殖民地大臣爱德华·格雷爵士不满的说道。他是一个传统的英格兰人，即便英国明显已经开始走下坡路了，但他似乎依旧沉浸在大英帝国那种世界第一强国的光环之中，不愿意醒来。

　　“好吧！那么，战争，只有战争，只有打赢中国人，我们才能够保住大英帝国的利益！”兰斯多恩勋爵有些恼怒的说道。

　　所有人都知道，战争是解决英国和中国之间的冲突的唯一办法，也是最有利的办法。但是，能够打得赢吗？没有人敢打这个包票。上个月在沙特王国爆发的激战，已经彻底的验证了，在陆地战争方面，如果没有绝对的兵力优势的话，英法两国的联军，想要击败中国人，那似乎是非常困难的。

　　“战争！”亚瑟·贝尔福首相喃喃的说道。他无法下定决心，和中国在中东打一场大战。因为，如果无法取得胜利的话，那可就不好收场了。

　　“大家的意见呢？”亚瑟·贝尔福首相询问道。中国对英国的殖民地出手，这已经触及到了英国的底线，似乎，一场战争已经是不可避免的了。

　　“首相阁下，如果下定了决心的话，海军会全力以赴的。虽然，海军现在没有能力和中国人争夺印度洋的指挥权，但我们可以抢先一步拿下红海的控制权。只要在曼德海峡部署重兵，就能够阻止中国海军西进。到时候，可以利用海运的优势，在沙特王国西部派遣大量的兵力。后勤补给，也就不会有太大的问题了。”海军大臣约翰·费舍尔爵士建议道。红海比较狭窄，无法进行大规模的海战。只要英国海军抢先一步，堵住曼德海峡，就能够以少部分的兵力，将中国海军挡在曼德海峡以东。这样，英国就有有利的机会，向沙特王国派遣大军，取得战争的优势了。中国军队虽然战力强大，但只要英法两国全力往沙特王国派遣军队，击败中国军队，并非是难事。

　　“可是，我们现在只能调派两艘‘无畏级’战列舰去中东，就算加上法国人的四艘‘孤拔级’战列舰，恐怕也无法在中国人身上占到便宜吧！”亚瑟·贝尔福首相问道。如果英国海军再有个什么意外的话，那英国的安全可就受到动摇了。德国人本来在新式战列舰上就比英国多出两艘，他们肯定不会放过这样的机会的。

　　“关于本土的防卫上，我想我们需要求助盟友了。美国海军的六艘‘康涅狄格级’战列舰都已经服役了，性能不比我们的‘无畏级’战列舰差，我们可以邀请美国海军来英国访问，填补我们将‘无畏级’战列舰全部调走之后留下的空隙。作为我们的盟友，并且严重面对中国人威胁的美国，想必不会拒绝这个邀请的！”约翰·费舍尔爵士说道。只是让美国海军代替英国海军，镇守北海，和德国海军对峙，并不是让它们去和中国人拼命，这一点，美国应该不会拒绝的。这样的话，英国海军的六艘‘无畏级’战列舰和法国海军的四艘‘孤拔级’战列舰，就能够形成对中国海军印度洋舰队的绝对兵力优势。除非中国海军万里迢迢的将太平洋舰队调往中东，否则的话，根本就无法扭转这个劣势。而且，英国海军至少需要掌控红海，并不用杀入印度洋和中国海军决战。在这样的情况下，英国海军面临的危险性将大大的降低。

　　“那么，陆军呢？海军如果取得了红海的控制权，能够保证多少陆军在沙特王国的行动？”亚瑟·贝尔福首相询问道。海军大臣约翰·费舍尔爵士提出的计划，可行性非常的高，一旦成功的话，将能够为英法两国在中东赢得一场胜利。中东的地理环境，注定了无法投入太多的兵力的。背靠红海，英法连接的后勤保障无疑更有优势。只要能够在中东击败中国人，就能够遏制住中国的野心，保住英国在中东的利益和殖民体系，哪怕战后付出一定的利益，和中国签署条约，也要比整个中东的殖民体系彻底崩溃掉要好得多！

　　“首相阁下，陆军的第二批远征军已经开始出发了，并且，陆军已经进入了动员之中。只要一个月的时间，我们可以往沙特王国派遣二十到三十万军队。我们的法国盟友，也差不多能够出动这么多军队。这样，我们在中东地区的军队，将增加到六十万左右。如果中国人不增兵，或者增兵的总兵力在三十万人以下，那么，我们极有可能获得这一场战争的胜利的”英国陆军元帅内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士说道。中国陆军当初可是能够将几十万军队跨越整个太平洋，运到美国作战的。英法联军唯一的优势，就是后勤运输线比中国短了。他们只需要跨越地中海而已，而中国需要从本土跨越印度洋，后勤补给线的距离，是英法联军的两倍以上。同时，通过红海沿岸的港口，英法联军在沙特王国作战的时候，也更加容易得到后勤支持，在这样的情况下，英法联军大胜仗，是极有可能的。

　　“其他人的意见呢？”亚瑟·贝尔福首相有些心动了。他的前任，索尔兹伯里侯爵因为被中国人击败，所以不得不下台。如果英国能够在他的领导下，击败中国，哪怕只是一场局部战争，那他在英国的威望也会上升很多。到时候争取下一次的连任，也就更加有把握了。

　　“首相阁下，我赞同，我们必须要给那些黄皮猴子一点厉害瞧瞧！”殖民地大臣爱德华·格雷爵士首先赞同道。在内阁的诸多大臣之中，他估计是最积极的叫嚣对中国开战的一个。

　　“首相阁下，我们可以这么做。但是，为了避免陷入和中国进入全面战争的状态。我建议，还是不要对中国宣战，依旧以对沙特王国的战争作为借口。”外交大臣兰斯多恩勋爵建议道。

　　“我赞同勋爵阁下的建议，如果和中国人打一场全面战争的话，这会彻底让英国崩溃的！”财政大臣查尔斯·汤姆森·里奇也说道。大炮一响，黄金万两，打仗是需要花钱的，尤其是数十万人的大规模战争，那需要花费的军费，更是一笔天文数字。一场布尔战争，已经让英国花了两三亿英镑了，英国的国库，更是已经空虚了，要不是英国掠夺了整个世界这么多年的话，恐怕早已经支撑不住了。因此，战争的规模，必须得有所控制才行。

　　亚瑟·贝尔福首相点了点头，他同样同意将战争的规模就控制在中东地区。如果打一场全面战争的话，最后能否取得胜利，这一点可没有人敢保证。

　　“那么，各位，为了大英帝国的利益，都行动起来吧！一个月之后，我们要在中东狠狠的教训那些中国人，让他们知道，大英帝国依旧没有年老，我们依旧是世界的霸主！”亚瑟·贝尔福首相说道。

　　“是，首相阁下，为了大英帝国二战！”其他的内阁成员们，纷纷高呼道。

　　在内阁达成一致，形成决定之后，英国的战争机器立刻开始加速运转了起来。大量的青年人被应征入伍，然后装船前往中东。海军的战舰，也开放频繁的调动，最新式的‘无畏级’战列舰，也有前往中东地区的迹象。同时，英国的外交人员，也在全世界活动。法国、美国和俄国，都有英国的外交官在和各国政府商谈，为即将到来的大战做准备。同时，英国驻华大使朱尔典，也向中国入侵科威特提出了严正的抗议，只不过，没有人理会而已！


第686章 大战来临

　　“总统阁下，各位先生们。昨天，英国驻美大使已经正式向我们提出了请求，希望我们的海军能够前往英国访问一段时间。作为协约国的一员，英国的盟友，我认为，我们应该答应英国的请求！”美国国务卿约翰·海伊说道。

　　“哈哈！还真是难得，英国人终于要低下他们高贵的头颅了么？”战争部长伊莱休·鲁特笑着说道。英国人看不起美国，将美国当成是暴发户，处处都防备美国，这让美国上下对英国也非常的不爽。

　　“先生们，看来英国人这一次是真的遇到麻烦了！那么，我们要不要答应他们的请求，派遣舰队去英国友好访问一段时间？”美国总统西奥多·罗斯福问道。去年，他已经成为的当选为了美国新一任的总统，他所组成的内阁，正带领美国快速的消除战争所带来的影响，并且快速的强大起来。战后已经三年来，经过三年的努力，美国不仅仅恢复了实力，还有很大的发展，被中国军队打成了千疮百孔的西海岸，也已经重建起来了。只不过，考虑到中国对美国西海岸的威胁，美国西部的人口降低了很多。同时，因为和中国签署的停战条约中规定，美国海军在西海岸不得部署万吨以上的主力舰，这使得美国西海岸的防卫显得有些薄弱。尽管美国海军和陆军联手在美国西海岸的各大城市修建岸防炮台，但这种被动的防御，依旧显得是漏洞百出。一旦中美之间再一次爆发战争的话，能否抵挡驻中国军队的入侵，大家心里都没有底。

　　“总统阁下，我认为，我们应该答应英国人的请求。不管怎么说，我们是协约国的一员，有义务帮助英国度过这一次的难关。况且，我们的舰队只不过是部署到北海去和德国人对抗，帮助英国人防卫本土而已，并不会上战场和中国人拼命，如果不出意外的话，不会出现损失。另外，这对于我们的海军而言，也是一个重要的训练机会！”海军部长威廉·亨利·穆迪首先表态道。现在的美国海军，已经拥有了六艘先进的‘康涅狄格级’战列舰，另外，还有不少的新式战列舰正在建造当中。海军实力的恢复，使得美国海军也渐渐的摆脱了之前战败的沮丧，为了能够报仇雪恨，美国正在大力发展海军。

　　“嗯！其他人的意见呢？”西奥多·罗斯福总统点了点头，然后继续问道。

　　“总统阁下，看来英国人是准备在中东和中国人大干一场了，这对于我们而言，有百利而无一害。中国一直是我们最大的威胁，让英国人去消耗中国人的实力，不管是哪一方获得最后的胜利，对我们都是非常有利的。最好，英国人和中国人在中东打的两败俱伤。”战争部长伊莱休·鲁特说道。

　　“如果可能的，我们要是能够分享到中东的石油收益，那就最好不过了。中东地区发现石油，对于我们的石油产业，是一个巨大的威胁！”商务与劳工部长乔治·B·科特柳说道。美国的石油产量，占到了世界的三分之二。但中东超级油田的发现，给了美国的石油业非常大的威胁。

　　“我们有着最先进的石油开采也冶炼技术，以及雄厚的资本，如果英国人和法国人获得了最后的胜利的话，他们应该不会阻止我们进入中东的。”西奥多·罗斯福总统说道。

　　“另外，我们还可以趁机向英国人提一些条件，比如军工方面的技术。海军的舰炮和新式战列舰的设计等等！”海军部长威廉·亨利·穆迪说道。美国海军的‘康涅狄格级’战列舰的设计，几乎是全盘照抄了英国海军的‘无畏级’战列舰的设计图纸，战舰上使用的装甲钢，也是英国的技术，锅炉和蒸汽轮机，更是直接从英国进口的。另外，新式的舰炮，也是从英国进口的，这些都给美国海军的发展带来了很大的限制。美国海军后面正在建造的‘密西西比级’战列舰，‘南卡罗来纳级’战列舰，‘特拉华级’战列舰，都是在英国方面派遣的专家的帮助下，对‘康涅狄格级’战列舰的改进而已，关键的技术，依旧掌握在英国人手里，美国海军要想独立自主的发展的话，就必须掌握这些技术才行。

　　“好吧！国务卿阁下，你负责和英国方面沟通，我相信，我们慷慨的盟友，一定会满足我们的要求的！”西奥多·罗斯福笑着说道。很显然，这一次的机会对于美国而言，是非常难得的，他们可以狠狠的在英国人身上宰一刀，从而弥补自身的不足，实现快速的发展壮大。美国在工业实力上，没有哪个国家能够与之相比，即便是中国也一样，他们所欠缺的，主要是尖端技术，而这一点，正好可以在英国那里获得，就像中国不断的从德国那里获得先进的技术一样。

　　接下来，美国方面和英国展开了秘密谈判，美国方面的狮子大开口，让英国方面非常的恼怒。但是，他们却无法拒绝。虽然美国是协约国的一员，但相比英法两个国家，美国受到的威胁更小。因此，美国有资格向英国提条件。尽管非常不满，但为了作战计划能够顺利的进行下去，英国只得咬牙答应了美国方面提出的条件，向美国提供相关的技术，如美国人无法掌握的305毫米50口径的主炮技术，以及‘柏勒罗丰级’战列舰和‘圣文森特级’战列舰的设计图纸，另外，美国海军对战列巡洋舰的技术也非常的感兴趣，英国方面也不得不向美国海军提供‘无敌级’战列巡洋舰的设计图纸，美国海军根据‘无敌级’战列巡洋舰的图纸，建造了美国海军的第一级战列巡洋舰，‘佛罗里达级’战列巡洋舰！

　　法国政府对于英国的提议，自然是举双手赞成了。原本，中东地区的战争，就是法国和中国为了争夺沙特王国以及中东地区的石油的战争。英国只不过是法国找来的帮手而已。在吃了败仗之后，法国政府已经害怕英国会不会临阵退缩了。但是没有想到，中国居然夺取了科威特，这无疑是触及了英国的底线，让英国准备和中国拼命了。对此，法国政府是非常乐意见到的。在英国提出在中东地区和中国打一场大战之后，法国政府立刻表示，法国将全力进行这一场大战。法国海军的四艘‘孤拔级’战列舰，将全部交给英国海军指挥，同时，法国陆军将派遣三十万人参加这一次的战斗。为了获得胜利，法国政府也显然决定孤注一掷了！

　　一时间，地中海上的航线，变得繁忙了起来。大量的运输船和商船来往于埃及和法国以及英国之间，一队队的英军士兵和法国士兵，被送到了埃及和沙特王国西北部地区。英法两国开始大规模的增兵中东地区，这引起了世界其他国家的重视。特别是中国，对此更为特别关注。毕竟，现在是中国和英法两国在沙特王国对垒，英法大规模的增兵，将给中国带来巨大的压力！

　　“英国人和法国人这是疯了么？难不成他们真的准备为了中东的石油，和帝国生死一战？”王毓泽看着手中的电报，皱起了眉头。英法两国开始大规模的往中东地区增兵，预计将增加三十万以上的军队，这在王毓泽看来，英法两国完全就是疯了。先不说中东地区的石油值不值花费这么大的代价，单单是这种不考虑后勤压力，一味的派遣更多的军队，就是一个疯狂的举动。如果战事不顺，这些军队很有可能将面临灭顶之灾的。

　　“英国人的举动，的确很出人意料。看来，我们在科威特的行动，是碰到了英国人的逆鳞了！”总参谋长熊武说道。英国人的反应会这么大，这也超乎了他的意料。科威特，只不过是一个面积一万多平方公里的小国而已，就算那里或许会有石油，但英国也用不着这么大的反应吧！

　　“陛下，我认为这是英国人怕了，我们是想要给我们一个警告。让我们知道，英国的殖民地是他们的命根子，是不能砰的。一砰的话，他们就会和我们拼命的！”外务大臣伍廷芳说道。

　　“或许是这个原因。”王毓泽点了点头。科威特，只不过是中国蚕食英国在亚洲的殖民地的第一步而已，之后，还有波斯以及阿富汗，最后则是印度。而现在，英国人的反应果然有些可怕，就像是捅了马蜂窝一样。

　　“看来，英国人为了维系他们的殖民体系，是不惜和我们全力一战了！”总参谋长熊武严肃的说道。现在看来，战争的规模，已经超出了先前的预期，帝国的军事部署，都得重新做出调整才行。否则的话，英法两国增兵之后，帝国在中东会处于下风！


第687章 红海

　　“军情局能够得到英国人的确切意图吗？”王毓泽询问道。英法两国开始大规模的在中东增兵，到底是想要和帝国全力一战，彻底的分出一个胜负，还是仅仅为了和帝国争夺中东。对此，王毓泽也无法判断了。如果说英法两国要全力和中国一战的话，那中国恐怕得早做准备，动员更多的加军队才行。

　　“陛下，臣无能！帝国在英国的特工，已经尽了最大的努力，但英国人这一次的保密工作做的很好，我们无法获得的确切的情报。另外，英国人控制的直布罗陀海峡和苏伊士运河，都进行了严格的盘查，凡是悬挂帝国国旗的船只，都受到严格的检查。”军情局局长魏志勇上将回答道。这几天，军情局在英国的特工，已经付出了惨重的代价了，但依旧没有能够拿到准确的情报。

　　“嗯！看来英国是做好准备，不惜和我们全力一战了！”王毓泽脸色开始郑重了。

　　“陛下，不管怎么样，我们得确保中东地区战争的胜利，不管英国人有什么样的打算，我们只能以不变应万变。既然英国人增兵，我们也只有增兵。总参谋部计划，从总参谋部直属的六个师的那个在，抽调五个师进入沙特王国作战。另外，中东的第五集团军做好准备，一旦中东出现变局，第五集团军立刻拿下，从波斯进入沙特王国作战。另外，第七集团军也将做好战斗准备，一旦有需要的话，可以立刻开赴中东地区！”总参谋长熊武说道。先向沙特地区派遣五个师，五个实在不行的话，再调遣两个集团军，这样的话，中国在沙特王国的军队，就将达到四十多万人了，只要英法两国不是倾尽所有的兵力来和中国决战，那么，帝国在沙特王国的军队，就有能力应付一切问题。

　　“好吧，就这么办，不管怎么样，沙特王国不能丢，这直接关系到帝国的未来！”王毓泽郑重的说道。

　　“是，陛下！”所有人都回答道。

　　“陛下，印度洋舰队的主力，将前往中东地区布防。法国海军的四艘‘孤拔级’战列舰，目前已经在地中海东部地区活动了。英国海军也派遣了两艘‘无畏级’战列舰前往地中海。这样的实力，已经可以和帝国海军争夺印度洋的制海权！”海军大臣张成说道。印度洋舰队只有两艘‘秦级’战列舰和两艘‘中华级’战列舰，以及一艘‘白起级’战列巡洋舰，在主力舰数量上，印度洋舰队不占优势，只不过在战力上，双方持平而已。但是，印度洋舰队还有不少的重巡洋舰，可以对英法海军的主力舰产生一定的威胁。如果英法海军想要夺取印度瑜伽的制海权的话，那几乎没有可能。出发，英国海军将国内的四艘‘无畏级’战列舰全部派往印度洋。但是，这根本就是不可能的。德国海军这段时间一直在北海活动，牵制了英国海军的大部分实力。这也是因为中国和德国之间达成的协议，德国要想分享中东的石油收益，他们他们就必须得做出自己的贡献才行，想要不劳而获，中国可不会答应！

　　“印度洋舰队的主要任务，是保证帝国在印度洋北部地区的航线的安全。一旦帝国在沙特王国和英法大战，几乎所有的物资，都严重依赖于海上运输。如果海上运输线被切断的话，后果不堪设想！”王毓泽郑重的告诫道。一旦中国在沙特王国部署几十万军队的话，这些军队每天消耗的物资，就是一个天文数字。如果不能够保证海上运输线的安全，一旦后勤补给出现问题，那对于前线的军队而言，将是一场灾难。特别是中东地区地理条件恶劣，沙特王国根本就无法为庞大的军队提供多少补给，一切都得依靠中国自己才行。因此，印度洋北部的海上运输线，格外的重要。

　　“陛下，既然如此的话，是不是从太平洋舰队抽调部分战舰暂时加入到印度洋作战？”总参谋长熊武提议道。美国海军在太平洋地区，仅仅部署了一些巡洋舰和驱逐舰而已，太平洋舰队的四艘战列舰和一艘战列巡洋舰，似乎有些浪费了。

　　“暂时不用！以印度洋舰队的实力，对付英法联军应该足够了！”王毓泽说道。无论是英国海军的‘无畏级’战列舰，还是法国海军的‘孤拔级’战列舰，战力都仅仅只能够和中国海军的‘中华级’战列舰相当而已，甚至还略有不足。对上‘秦级’战列舰，更加没有任何的优势。印度洋舰队的两艘‘秦级’战列舰和两艘‘中华级’战列舰，已经完全可以抵御两艘‘无畏级’战列舰和四艘‘孤拔级’战列舰了。

　　针对英法两国疯狂向中东地区增兵，中国也做出了针锋相对的回应。陆军第十五师，第十六师，第三十五师，第四十师和第四十一师，相继登船，从中国前往沙特王国。在这期间，英国海军的印度舰队，完全龟缩在港口内，不敢外出，生怕遭到中国海军的打击，更别说对中国的海上运输线产生威胁了。同时，因为中国并没有对英国宣战，因此英国海军的印度舰队主动退让之后，中国海军也并没有对他们发起攻击。双方都还是保持了一定程度的克制。

　　转眼间，时间进入到了十月下旬了，英法两国派往埃及和沙特王国西北部的远征军，已经达到了三十万人了。只不过，他们依旧没有主动发起攻击，双方的战线，依旧保持在沙特王国西部。中国驻沙特的军队，在得到了来自于国内的五个师的支持之后，在兵力上虽然比不上英法联军，但也显得比较宽裕了。但是，在沙特王国作战，后勤压力非常大。沙特王国的十万军队，几乎都成为了运输队，专门负责将中国军队需要的战略物资，从东部的达曼运输到前线。为此，沙特王国还动员了二十多万平民参与到其中，这才保证了前线的物资消耗。

　　整个中东地区，完全进入到了一种诡异的平静之中。只不过，这种平静，却散发出一股让人难以忍受的压力，压的人喘不过气来。就算是傻子也能够看到出来，沙特王国上空的战争阴云，已经越积越厚了，什么时候爆发，没有人能够肯定。但谁都知道，一旦爆发开来，将是天崩地裂。

　　红海是非洲东北部和阿拉伯半岛之间的狭长海域，由苏伊士运河向南延伸到曼德海峡，长约2100公里。苏伊士运河开通之后，这里成为了东西方联系的必经之路。即便现在中东地区战云密布，这里的航线依旧非常的繁忙，来往于东西方的商船在海上穿梭。虽然，大家也都生怕会受到战争的波及，可是如果不走这里，绕道南非的好望角的话，整个航程要多出上万公里，这对于商人而言，将是一笔巨大的成本。大家也都希望，战争最好就控制在陆地上，不要蔓延到海上来。只不过，这显然是不可能的。

　　虽然，红海是英国的传统势力范围，英国海军在亚丁保护地更是有一个小型的海军基地。只不过，在中国海军的印度洋舰队大举西进之后，为了避免不必要的损失，英国海军的主力已经从这里撤离了，撤到了埃及的亚历山大港。中国海军的战舰，也经常进入红海巡弋。只不过，进入红海的战舰，大都是轻巡洋舰或者驱逐舰，这两类战舰，速度快，就算遭遇英国海军，也能够快速的逃离。

　　10月25日，中国海军印度洋舰队的重巡洋舰‘南京’号，带着一艘‘天水级’轻巡洋舰‘临夏’号和一艘‘福清级’驱逐舰‘长乐’号，通过曼德海峡进入了红海，并且一路向北航行。英法两国不断的在中东增兵，到现在总兵力已经提高到了四十万了，这给了中国驻沙特的军队很大的压力。中国方面需要搞清楚，英国人到底是想要干什么。‘南京’号重巡洋舰此行的目的，也就是为了一探虚实。之前，中国海军派遣的战舰，往往一到了红海北部，都会受到英国海军的拦截。这一次出动‘南京’号重巡洋舰，只要不遭遇英国海军的‘无畏级’战列舰，就能够强行压迫英国海军的其他战舰。

　　中国方面此时根本就不知情，英国海军的主力，已经秘密的离开了英国本土，进入了中东地区了。留在英国军港内的战列舰，根本就不是英国海军的‘无畏级’战列舰，而是美国海军的‘康涅狄格级’战列舰，两者采用了相同的图纸，外形差别不大，只要不抵近观察，很容易搞混。

　　两艘‘无畏级’战列舰，在晚上通过了苏伊士运河，进入到了红海之中，在几艘轻巡洋舰和驱逐舰的护卫下，向南航行。在这支舰队的后面，是密密麻麻的运输船。他们的目的地，是红海沿岸的延布，英法联军计划在那里登陆之后，向盘踞在沙特王国西南部的中国军队发起攻击！


第688章 遭遇战

　　平静的红海上，一支舰队正在快速的南下，为首的，是两艘仿佛小山一样的巨舰，这是英国海军已经服役的最新式的‘无畏级’战列舰中的两艘，‘可畏’号战列舰和‘反抗’号战列舰。英国海军地中海舰队司令霍华德中将，正站在‘可畏’号战列舰的舰桥上，叼着一根烟斗，享受着这片宁静的海域的独特风光。因为地理因素，红海的海面比较平静，风浪很小，战舰高速航行，也感觉不到颠簸。

　　这一次，英国海军地中海舰队司令霍华德中将，是这一次行动的指挥官。他不仅获得了指挥皇家海军六艘‘无畏级’战列舰的权力，同时法国海军的四艘‘孤拔级’战列舰，也接受他的指挥。加上其他的装甲巡洋舰，轻巡洋舰和驱逐舰，总共五六十艘战舰全部归他指挥，这让霍华德中将不由得底气十足，意气风发。即便，对手是强大的中国海军印度洋舰队，但霍华德中将也信心十足。在他看来，十艘新式的战列舰，和中国海军印度洋舰队相比，足足是两倍的优势了，在这样的情况下，不要说封锁整个红海，就算是杀入印度洋，和中国海军争夺印度洋的制海权，这也是完全没有问题的。

　　想到这里，霍华德中将不由得有些埋怨海军部和内阁的谨慎，如果能够歼灭甚至是重创中国海军的印度洋舰队的话，这是多么大的一份功劳啊！霍华德中将确定，他甚至能够一举晋升为海军上将，成为英国皇家海军中最重要的本土舰队的司令，他日成为第三海军大臣，第二海军大臣都不是问题。如果运气好的话，甚至还有可能成为海军大臣！只不过，海军部却严令他，这一次的行动，主要是封锁曼德海峡，阻止中国海军进入红海，保证陆军的沙特王国西部地区的行动和补给线的安全。这让霍华德中将认为，出动这么多新式的战舰，却仅仅为了这样的任务，这未免有些太小题大做了！

　　“要是能够杀入印度洋当中，狠狠的踢那些黄皮猴子的屁股，那该是多么好的一件事啊！”霍华德中将憧憬道。只不过，他知道，这只能想想而已。

　　“还有多久才能够到达延布？”霍华德中将询问道。他们护送的运输舰队，将在延布登陆，然后对沙特王国西南部的中国和沙特军队发起进攻，而霍华德中将的任务，则是继续南下，封锁曼德海峡。法国海军的四艘‘孤拔级’战列舰，就在他们后面。另外，‘无畏级’战列舰的另外四艘，也在埃及的亚历山大港待命，只要有需要的话，他们将通过苏伊士运河，进入红海作战。

　　“将军，以现在的速度，还有一个小时我们就能够抵达延布了。之后，我们就将快速的南下，预计在后天下午，我们就能够抵达曼德海峡了！”一个少校参谋报告道。

　　“好吧！到了延布之后，总算能够甩掉这些慢吞吞的家伙了！到了延布之后，立刻加速南下。我先回去休息一下！”霍华德中将命令道。运输船的航速，仅仅只有十节而已，这个速度，让霍华德中将有些难受。‘无畏级’战列舰的最高航速，可是达到了21节的！

　　“是，将军！”少校参谋回答道。作为舰队司令，霍华德中将有权享用战舰上最豪华的舱室，比普通水兵住的舱室，要豪华得多了。

　　10月25日下午两点，舰队抵达延布，运输船靠岸了，大量的英法联军开始登陆，而英国舰队，则以15节的航速，加速南下。

　　10月26日，中午12点，霍华德中将开始享用午餐。尽管战舰上的条件有限，但厨师还是为他准备了鱼子酱和烤牛排，这让霍华德中将非常的满意。当然，如果能够再来一杯法国产的红酒的话，那就再好不过了。不过，在执行军事任务的时候，是禁止喝酒的，即便霍华德中将是舰队司令，也不能违反这一条！

　　“呜！”就在霍华德中将准备开动的时候，战舰上突然响起了汽笛声，这是战斗警报的声音，整个舰队，立刻忙碌了起来。

　　“该死，发生什么事了？”霍华德中将也立刻从餐桌旁站了起来，大声的问道。

　　很快，他的副官就冲了进来，向他报告道：“将军，南面发现中国人的战舰，一艘重巡洋舰、一艘轻巡洋舰和一艘驱逐舰！”

　　“中国人？那些黄皮猴子居然又进入红海了？还是重巡洋舰！命令各舰，冲上去，击沉他们！”霍华德中将立刻兴奋的下达了命令。中国海军的重巡洋舰，可是相当于次等主力舰的。在三年前的大海战当中，可是给英国海军造成了很大的麻烦，英国海军有不少的老式战列舰，都是被中国海军的重巡洋舰击沉的。现在么，似乎是到了报仇的时候了。‘无畏级’战列舰，可比中国海军的重巡洋舰要强大的多了。

　　英国舰队开始不断的加速，向南面的中国舰队扑去，想要留下中国舰队的意图，非常的明显。

　　在距离英国舰队二十公里的地方，‘南京’号重巡洋舰上，舰长刘飞上校眉头紧紧的皱在了一起，还没有进入到红海的中部海域，居然就和英国舰队遭遇了，并且，还是两艘‘无畏级’战列舰。‘南京’号重巡洋舰虽然拥有两座双联装305毫米主炮，可以威胁到‘无畏级’战列舰，但‘南京’号重巡洋舰的排水量不过10500吨而已，仅仅只有‘无畏级’战列舰的一半，即便英国海军不是特别注意装甲，但‘无畏级’战列舰的装甲也要比‘南京’号重巡洋舰厚实得多。如果双方对决的，除非是‘无畏级’战列舰倒霉到家了，否则被击沉的，一定是‘南京’号重巡洋舰，更何况，对方还有两艘‘无畏级’战列舰。

　　“舰长，英国人开始加速了，他们恐怕是想要对我们发起攻击！”‘南京’号重巡洋舰上的航海长向刘飞上校报告道。

　　“立刻转向，向南航行，退出红海。另外，给舰队总部发电报，告诉他们英国人的‘无畏级’战列舰出现在红海的消息！”刘飞上校没有任何的犹豫，立刻选择了撤退。毕竟，‘南京’号重巡洋舰不可能以一敌二的和‘无畏级’战列舰战斗的，只能依靠高速离开。好在，‘南京’号重巡洋舰的最高航速在26节以上，要摆脱英国海军的‘无畏级’战列舰，并非难事。只不过，这样以来，他们的任务就失败了，原本刘飞上校还指望能够前进到苏伊士运河周边的。

　　“是，舰长！”航海长回答道。

　　‘南京’号重巡洋舰迅速开始转向，在海面上划出了一道长长的弧线，掉头向南航行。同时，速度也开始急剧提高，从15节一直提高到了22节。‘临夏’号轻巡洋舰和‘长乐’号驱逐舰，也紧随其后，开始高速向南航行。

　　“将军，中国人逃跑了！”在‘可畏’号战列舰上，副官向霍华德中将报告道。

　　“追上去，想办法把中国人拦下来！”霍华德中将冷着脸命令道，他当然知道，中国人会逃跑了，毕竟中国人又不是傻子，会赶出以卵击石的事。只不过，眼看着战果就这样溜走，他还是有些不甘。

　　“将军，中国人的速度很快，我们很难追上！”副官回答道。‘无畏级’的最高航速只有21节，即便是最高航速追击，也是追不上的啊！

　　“哼！用轻巡洋舰和驱逐舰追击，把他们拦截下来。给主力舰创造机会！”霍华德中将咬着牙命令道。

　　“是，将军！”尽管，这样的做法有些危险，但英国舰队还是照做了。

　　英国舰队的四艘轻巡洋舰和四艘驱逐舰，从队列中冲了出来，加速向中国舰队冲去，他们的速度，已经提高到了26节。

　　对此，‘南京’号重巡洋舰的舰长刘飞上校，并没有命令舰队继续加速，而是保持22节的速度。既然这些英国人要冲上来找死，那就成全他们！‘南京’号重巡洋舰虽然不是‘无畏级’战列舰的对手，但对付几艘轻巡洋舰和驱逐舰，那还是手到擒来的。

　　下午3点，英国舰队的轻巡洋舰和驱逐舰追上了中国舰队。但是，他们也遭到了来自‘南京’号重巡洋舰上面的猛烈火力打击。‘南京’号重巡洋舰上的两座双联装305毫米舰炮，对于这些轻巡洋舰和驱逐舰而言，无疑是致命的大杀器，不管是轻巡洋舰还是驱逐舰，只要被击中，只有死路一条。

　　“轰！”下午3点24分，一艘英国海军的轻巡洋舰的舰首被命中，整个舰首都被炸掉了，不到一分钟的时间，这艘轻巡洋舰就沉入了海底。

　　下午3点43分，一艘英国海军的驱逐舰被305毫米主炮击中，三百多公斤重的炮弹，直接将这艘排水量不到一千五百吨的驱逐舰炸成了两截，舰上的几十名英国海军士兵，无一幸存！


第689章 封锁曼德海峡

　　“加速，靠上去！鱼雷准备发射！”一艘英国海军的驱逐舰，高速的冲向‘南京’号重巡洋舰，面对庞大，且火力凶猛的‘南京’号重巡洋舰，英国海军的驱逐舰还真是没有什么对付的办法，唯一能够对‘南京’号重巡洋舰造成威胁的，大概就只有鱼雷了。

　　只不过，要想对‘南京’号重巡洋舰发起鱼雷攻击，又岂是那么容易的。‘南京’号重巡洋舰上，除了两座双联装305毫米主炮之外，还有6门105毫米口径单装炮、6门88毫米单装炮和8座37毫米机关炮。英国海军的驱逐舰，想要发起鱼雷攻击，就必须冲进到‘南京’号重巡洋舰周围两公里以内，而在这一过程之中，将遭受来自‘南京’号重巡洋舰上密集的火力打击。

　　“轰！轰！轰！”不断的有炮弹落在英国海军的驱逐舰上，将整艘驱逐舰打的燃烧了起来，上层建筑更是被打的千疮百孔，十分的惨烈。

　　下午3点58分，一枚105毫米炮弹击中了这艘驱逐舰的舰桥，将包括舰长在内的指挥官全部杀死了，失去了指挥之后，幸存下来的英国海军们，立刻驾驶着这艘遭到重创的驱逐舰逃离了。

　　英国海军地中海舰队司令霍华德中将企图以几艘轻巡洋舰和驱逐舰拦下中国舰队的做法，完全就是让这些战舰去送死，在‘南京’号重巡洋舰凶猛的火力打击之下，这些英国海军的轻巡洋舰和驱逐舰，根本就无法完成任务。在损失了几艘战舰之后，剩余的战舰也都被吓到了，纷纷远远的避开，不敢再靠上去了！

　　“将军，中国人的火力太强悍了，仅凭几艘驱逐舰和轻巡洋舰，根本就无法把他们拦截下来啊！”在‘可畏’号战列舰上，一个英国海军军官向霍华德中将报告道。

　　霍华德中将此刻脸色已经阴沉的仿佛能够滴出水了，眼看着中国海军在他的面前耀武扬威，不断的将英国海军的战舰击沉，而他却没有任何的办法，这对于他来说，完全就是一个耻辱。但是，他现在却无可奈何。‘无畏级’战列舰的最高航速仅仅只有21节，并且，最多只能够保持4个小时，然后就必须把速度给降下来，否则的话，会损坏锅炉。可是中国海军的‘南京’号重巡洋舰，逃跑的速度高达22节，并且似乎还有余力的样子，这表明，霍华德中将想要击沉中国海军的几艘战舰，根本就是不可能的。

　　“可恶！这些该死的黄皮猴子，他们就只能够逃跑吗？”霍华德中将恶狠狠的咒骂道。

　　‘可畏’号战列舰的舰桥内的其他英国海军军官，不由得撇了撇嘴。中国人又不是傻子，面对两艘‘无畏级’战列舰的围剿，他们不逃跑，难道还要留下来送死吗？

　　“将军，我们的主要任务是封锁曼德海峡，而不是击沉中国海军的战舰。”这时，霍华德中将的副官也提醒道。如果有可能的话，击沉中国海军的战舰，那自然是大功一件。但现在显然不可能了，那么，还是老老实实的完成预定的任务比较好！

　　“让前面的军舰都撤回来吧！另外，让法国人赶快靠上来，中国人既然已经发现了我们了，他们肯定会做出防备的！”霍华德中将虽然有些不甘心，但还是做出了正确的选择。他们现在所在的位置，距离曼德海峡仅仅只有一天的航程了，必须得尽早赶过去才行。

　　前面正在和中国舰队激战的英国战舰，在收到了电报之后，纷纷开始后撤。他们只不过是迫于命令，不得不和‘南京’号重巡洋舰作战而已，能够撤下去，他们当然巴不得了。

　　英国舰队放弃了追击中国舰队，以18节的速度南下。而‘南京’号重巡洋舰带着‘临夏’号轻巡洋舰和‘长乐’号驱逐舰，则快速的南下了，同时，他们也把在红海遭遇英国海军的情报发回了印度洋舰队。对此，中国海军印度洋舰队司令部非常的重视，立刻指示正在阿拉伯海游弋的中国海军印度洋舰队主力西进，搞清楚英国海军到底想要干什么。如果英国海军想要进入印度瑜伽的话，则对他们发起猛烈的攻击，将他们赶回去。现在，中国军队正在通过印度洋北部的航线向沙特王国运输军队和物资，这条航线，可不能被英国海军干扰到才行。

　　10月27日下午，英国海军地中海舰队司令霍华德中将，率领着舰队抵达了曼德海峡。到了这里之后，英国舰队停止了南下，以‘可畏’号战列舰和‘反抗’号战列舰为主，封锁了曼德海峡。

　　曼德海峡位于亚洲阿拉伯半岛西南端和非洲大陆之间，连接红海和亚丁湾、印度洋。苏伊士运河通航后，为从大西洋进入地中海，穿过苏伊士运河、红海通印度洋的海上交通必经之地，战略地位重要。海峡宽约26～32公里，平均深150米，其间分散着一些火山岛，丕林岛将海峡分成小峡和大峡，小峡在亚洲一侧宽约3.2公里，水深30米，是曼德海峡中主要航道；大峡在非洲一侧宽约25.8公里，水深323米，多暗礁和一些小火山岛。因此，英国海军只要把小峡的主要航道封锁住，其他国家的舰船，就别想通过海峡进入红海了。而以两艘‘无畏级’战列舰强大的火力，封锁住三公里的航道，根本就不存在任何的问题。

　　‘可谓’号战列舰和‘反抗’号战列舰，一左一右，藏身在曼德海峡小峡的两侧，战舰上的所有主炮，全部指向航道的中央。几艘驱逐舰和轻巡洋舰，则在航道上游弋，驱逐那些试图通过海峡的各国商船。尽管，这种蛮横无理的行为，激起了过往的各国商船的反对，但是，在英国海军的炮口之下，却无人能够反抗，整个曼德海峡，都落入了英国海军的掌控之中。

　　在曼德海峡以南十公里处，‘南京’号重巡洋舰正在这一片海域游弋。在英国舰队停止了对他们的攻击之后，‘南京’号重巡洋舰也将速度降了下来，和英国舰队保持了十几公里的距离，在保证自身的安全的情况下，监视英国舰队的动向。毕竟，英国舰队出现在红海，并且快速南下，这样的举动，非常的让人怀疑。

　　“英国人这是干什么？他们为什么要封锁曼德海峡，这里可是国际航道啊？”‘南京’号重巡洋舰的舰长刘飞上校有些诧异。就算英国再强大，但这种行为，可是和全世界为敌啊！原本，他还以为英国海军会南下进入印度洋，然后对中国海军发起挑战。但是没有想到，到了曼德海峡之后，英国舰队就停留了下来，这倒是出乎了他的意料。

　　“舰长，又有大家伙来了！”这个时候，瞭望手报告道。

　　只见，北面的天空出现了大片的乌云，这是庞大的舰队航行所产生的景象，战舰上升腾而起的滚滚浓烟，积蓄在上空，形成仿佛乌云一样的东西。

　　没过多久，四个巨大的身影就出现在了海面上，仿佛小山一样。

　　“孤拔级，法国人的孤拔级战列舰！法国人的四艘‘孤拔级’战列舰都来了！”‘南京’号重巡洋舰的航海长认出了这四艘战列舰，但也忍不住惊呼起来。加上英国人的两艘‘无畏级’战列舰，英法两国可就集中了六艘新式战列舰了，这样的实力，已经足够对中国海军印度洋舰队产生威胁了。

　　“这些狗日的英法联军，真的准备好和我们决战不成？”刘飞上校面色严肃的说道。英法海军积蓄起这样的实力，已经足够对中国海军印度洋舰队发起挑战了。当然，如果爆发决战的话，最后的胜利肯定是属于中国海军印度洋舰队的。只不过，这也会带来一些麻烦。

　　但是，让刘飞上校他们诧异的是，这些法国海军的‘孤拔级’战列舰，在抵达曼德海峡之后，同样没有继续南下，而是停留在了曼德海峡以北，将主炮对准了曼德海峡的航道，和英国海军一起封锁整个海峡！

　　六艘战列舰，六十门305毫米主炮，足以将曼德海峡的主航道封锁了，世界上没有哪个国家的战列舰，能够闯过这样的封锁，即便是中国海军目前入役的最强大的‘秦级’战列舰也一样，就算是还在建造中的‘汉级’战列舰，也同样如此。只要一进入航道之中，就会遭到六艘战列舰的猛烈打击，只要英法两国的海军不出现十五，几分钟之内，就能够将强行闯入航道之内的敌国战列舰给击沉。

　　“看来，英法联军确实是仅仅想要封锁曼德海峡，阻止我们进入红海！可是，他们为什么要这么做呢？并且还动用了六艘新式战列舰。”刘飞上校想不明白。不仅仅是他，中国海军印度洋舰队的高层，以及帝国高层都想不明白。


第690章 联军进攻

　　“陛下，英国海军和法国海军，动用了两艘‘无畏级’战列舰和四艘‘孤拔级’战列舰，目前这些战列舰，全部停留在曼德海峡以北，所有的主炮，全部对准了曼德海峡的主航道。目前，曼德海峡的主航道已经被他们封锁了！”总参谋长熊武，一脸严肃的向王毓泽禀告道。

　　“英国人和法国人封锁了曼德海峡，他们的意图是什么？他们到底想要干什么？”王毓泽有些疑惑的问道。如果说，英国和法国海军动用了六艘主力舰，进入印度洋和中国海军争夺印度洋的制海权，王毓泽或许还不会赶到惊讶。但英国海军和法国海军，仅仅是为了封锁曼德海峡，阻止中国海军进入红海的话，这未免就有些小题大做了吧！

　　“或许，英国人和法国人是准备在沙特王国大打出手了，有消息表明，英法联军的大量运输船，正在通过苏伊士运河进入红海。”熊武说道。

　　“给沙特王国前线发电报，让他们做好战斗准备！”王毓泽说道。在不清楚英国和法国的意图的情况之下，只能够以不变应万变了。虽然，中国在沙特王国已经集中了5个步兵师和3个海军陆战师，总兵力超过十五万人，还有十万沙特王国的军队支援，但英法链接的总兵力，已经超过四十万人了，在兵力上，中国军队依旧处于严重的劣势。

　　总参谋长熊武点了点头，然后说道：“英法两国还在积蓄增兵中东，总参谋部计划将第七集团军调往沙特王国了。同时，第五集团军也做好了南下的准备了！”

　　“不忙，在沙特王国已经有十五万人了，满足这十五万人的物资消耗，已经是一个大问题了。如果再加上两个集团军的话，单单是保证他们的补给，就足够将我们拖死了。第七集团军可以先去新加坡待命，等到中东地区的战局明朗之后再做下一步的打算！”王毓泽犹豫了一下，然后说道。以中国目前在沙特王国的军队，要击败英法联军，或许会有些困难。但要稳住防线，即便前期撤退，丢失一些地盘，但也能够稳住战线的。过早的往沙特王国投入太多的兵力，会给后勤保障带来太大的压力的。

　　“好吧，先让第七集团军去新加坡待命！”熊武说道。从新加坡前往中东，仅仅需要半个月的时间而已，比从国内过去，已经节约了三分之一的时间了，就算到时候中东的战局出现什么变化，也还来得及。另外，熊武也不相信英法联军能够把中国军队逼到那一步。

　　“印度洋舰队的主力到了哪里了？既然英国海军和法国海军封锁了曼德海峡，阻止我们进入红海，那么，我们就如他们的愿好了。不过，我们也要防备他们进入印度洋才行。”王毓泽说道。要是英法海军进入印度洋的话，会对中国到沙特王国的航线产生严重的威胁，这对于中国在沙特王国的军事行动，会造成致命的打击的。

　　“印度洋舰队的主力明天就会进入亚丁湾。到时候，印度洋舰队的主力，会隔着曼德海峡和英法海军展开对峙。我们进不去红海，英法海军也别想进入亚丁湾！”总参谋长熊武说道。

　　“嗯！那就这样吧！我有预感，一场大战，即将在中东爆发了！”王毓泽说道。现在中国和英法两国，都在中东部署了大量的兵力。这庞大的兵力，每天消耗的物资，就是一个天文数字。即便英法两国财大气粗，恐怕也是支撑不了多久的。再拖下去的话，对他们也非常的不利。因此，大战似乎已经即将要爆发了！

　　10月28日，中国海军印度洋舰队的主力抵达了曼德海峡，两艘‘秦级’战列舰和两艘‘中华级’战列舰，从南面封锁了曼德海峡，对于航道当中的英国海军的驱逐舰和轻巡洋舰，更是展开了猛烈的炮击。一搜法国海军的轻巡洋舰被击沉，一艘英国海军的驱逐舰被击伤。剩余的战舰，不得不退出了航道，回到了曼德海峡以北。

　　就这样，双方开始在曼德海峡对峙。整个海峡的航道，都被封锁了起来。任何国家的舰船，都无法从这里通过。要知道，曼德海峡可是重要的国际航道，每天从这里通过的船只，多不胜数。英法海军和中国海军一将这里封锁，顿时就让世界海运都乱了套了。各国纷纷向中国以及英法两国表示了不满，要求中国和英法两国停止封锁。但是，无论是中国还是英法两国，对此都表示了拒绝。

　　中国海军封锁曼德海峡，可以保证中国到沙特王国的航线的安全。而英法两国海军封锁曼德海峡，则可以保证英法联军能够通过红海得到补给。在这样的情况下，双方都是不可能退让的。其他的各国见他们的抗议没有任何的效果，也没有其他的办法，只得听之任之了。各国的商船，不得不改变航线，要么港口等待，等到中国海军和英法海军解除对曼德海峡的封锁。要么只能够绕道南非的好望角，毕竟谁也不知道中国海军和英法海军对曼德海峡的封锁会持续多久。这使得海运的成本增加了不少，更引起了欧洲的物价上涨，对于原本就因为协约国和同盟国的对立而受到影响的欧洲各国的经济，更是雪上加霜。

　　红海沿岸的沙特王国西部城市延布，这里已经成为了英法联军的海洋，在强大的海运的保证下，二十万英法联军从埃及集结在了这里，加上集结在沙特王国西北部的二十万英法联军，英法两国在沙特王国内集结的军队，已经超过四十万人了。同时，还有大量的作战物资也被运抵了前线，经过了一个多月的准备之后，英法联军已经完成了战前的准备。并且，还有大量的军队正在从英法两国国内调来。为了能够击败沙特王国击败中国，两国显然已经是下定决心了。

　　英国陆军上将霍雷肖·赫伯特·基钦纳，被任命为英法联军的最高指挥官，全权负责指挥英法联军在沙特王国的军事行动。霍雷肖·赫伯特·基钦纳，是英国陆军中的著名将领，出任过驻埃及英军总司令，镇压过苏丹马赫迪起义，在布尔战争中，更是以烧杀抢掠等残酷手段镇压布尔人的起义。要不是他年纪还比较轻的话，以他的战功，恐怕早就应该升任陆军元帅了。

　　这一次，由霍雷肖·赫伯特·基钦纳出任英法联军指挥官，也正是看中了他的能力。英国和法国，都希望能够在沙特王国取得胜利。如果失败的话，不管对英国还是法国而言，都是一场灾难，至少，英法两国现任的政府，都会为此付出惨重的代价。

　　“先生们，我已经决定了，明天，我们就向麦地那发起攻击。根据我们得到的情报，那里只有两个师的中国军队！我们将动用两个军，十万人，彻底的拿下那里！另外的两个军，向难，攻击麦加！那里有一个师。中国人在沙特王国，仅仅只有8个师而已，除了一个师部署在沙特王国东部，另外一个师部署在沙特王国首都利雅得附近之外，在西部地区仅仅只有六个师而已！解决掉了这三个师，我们就赢了一半了！”霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将在延布的临时指挥部内，向英法两国的陆军将领下达了命令。进入沙特王国作战的英法联军，被整编成了8个军，每个军四个师，共五万余人。其中，法国陆军和英国陆军，分别占了一半。

　　“是，将军！”不管是法国将领还是英国将领，对此都没有任何的异议。在他们看来，以绝对优势的兵力向中国人发起攻击，这绝对没有失败的可能。

　　10月29日，英法远征军第2军和第3军，从延布出发，直扑麦地那。第4军和第5军，则沿着红海南下，攻击麦加。不管是麦地那还是麦加，都是阿拉伯人心目中的圣城。也是中国军队防御的重点。而现在，这两座圣城，即将遭遇战火的荼毒。

　　霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将，亲自指挥对麦地那的进攻。对于上一次英法联军的失败，他一直耿耿于怀。在他出任联军的指挥官之后，就一直想要报仇雪恨。他希望向全世界证明，英国不仅仅是海军强大，英国陆军同样也是不可被击败的。

　　驻防麦地那的，是中国陆军第十五师和海军陆战队第八师，两个师，共三万六千余人。同时，这里还有两个沙特王国的步兵师，约两万五千人。只不过，这些沙特王国的军队，都是在这一个月内紧急招募的，他们的战斗力，完全成问题，让他们负责治安和后勤运输或许还没有问题，让他们上前线去和英法联军拼命，这就有些不太可能了！


第691章 炮战

　　中国进驻到沙特王国的军队，总共八个师，包括5个陆军步兵师和3个海军陆战师，由陆军部直属部队司令官周顺中将负责指挥作战，江桥少将出任驻沙特的中国军队的参谋长，指挥部设在沙特王国首都利雅得，军情局和海军部也分别派遣军官加入指挥部当中，负责情报和海军方面的联络。

　　另外，沙特王国的十万军队，也全部归中国方面指挥，沙特王子阿卜杜勒·阿齐兹也挂了一个副司令的名头，只不过，没有什么权力而已。沙特王国的军队的主要作用，就是保证中国军队的后勤补给的畅通，同时负责一些情报方面的支援。毕竟这是在沙特王国作战，这些地头蛇要比远道而来的中国军队更加有优势。沙特家族，也看到了这一次的危机，如果中国失败的话，那他们沙特家族就晚了，英法两国支持的可是哈希姆家族。

　　“司令，刚刚得到情况，英国人开始进攻了。英国海军和法国海军，封锁了红海，他们在红海岸边的延布登陆，总共二十万英法联军在这里上岸了。现在，其中十万人正在向麦地那进攻，另外十万人，则沿着海岸向麦加扑去！”参谋长江桥少将将最新的情报向周顺中将报告道。

　　“原来英国人之所以封锁曼德海峡，打的是这个主意啊！从红海直接得到补给，确实缩短了后勤补给线，但是，支撑二十万作战，可不是那么容易的！”周顺中将恍然大悟的说道。英国海军和法国海军费了那么大的劲，只不过是为了保证英法远征军的行动而已。看来，英国人和法国人都还没有昏头，没有冒失的想要夺取印度洋的制海权，去和中国海军决战。

　　“司令，我们现在该怎么办？麦地那地区只有两个师，即便加上沙特王国的军队，也不过六万人而已。麦加更是只有一个师，兵力悬殊太大了！”江桥少将有些担心。英法联军的战斗力虽然和中国军队相比，有着一定的差距，但总体而言，不管是装备还是单兵素质，差距都不是很大。在兵力悬殊过大的情况下，中国军队恐怕会吃亏的。

　　“给麦地那方面发电报，让他们尽量借助防御工事杀伤英法联军的有生力量，如果事不可为，可以向东撤退，没有必要在麦地那浪费我们宝贵的兵力！”周顺中将说道。现在，国内并没有继续派遣援军的迹象，他能够动用的军队，总共也就这么多而已，必须得尽可能的节约才行。

　　“我们不用派遣援军吗？麦地那是阿拉伯人的圣城，如果我们放弃的话，沙特王国那里恐怕不好交代吧！”江桥少将说道。这些阿拉伯人，思想有些极端，如果中国军队放弃他们的圣城，将麦地那丢给英法联军那些异教徒的话，恐怕会引起他们的不满的，这样的话，不利于中国军队接下来的作战。

　　“哼！又不是我们的圣城，我们凭什么要死守？如果那些阿拉伯人不愿意撤退，那就让他们去和英法联军硬拼吧！再说了，我们距离麦地那太远，补给非常的困难，英法联军的压力就比我们小得多了。我们向东撤退，可以缩短我们的后勤补给线，拉长英法联军的后勤补给线，完全是一举两得的事。至于那些阿拉伯人的意见，没有必要理会，我相信沙特家族的那些人，也不是傻子！”周顺中将说道。

　　“那好，那就这样安排吧！”江桥少将赞同的点了点头。

　　麦地那旧称雅斯里布，伊斯兰教第二大圣地。与麦加，耶路撒冷一起被称为伊斯兰教三大圣地。公元622年穆罕默德在麦加受当地人排挤而避往麦地那，并在当地成立最早的伊斯兰教政权，麦地那成为穆斯林国家的第一个首都。迁徙于此后改名为“麦地那——纳比”，意为“先知之城”，简称“麦地那”，麦地那成为继海吉拉（即出走麦加）之后穆罕默德活动和壮大的场所。麦地那是穆罕默德和四大哈里发时代为伊斯兰教政治中心，在伊斯兰教史上占有重要地位，穆斯林们曾冠以“被照亮之城”、“和平之城”、“胜利之城”等名。城内古迹众多，最著名的有穆罕默德亲自督建的先知清真寺，寺内有穆罕默德等陵墓。

　　在沙特王国吞并汉志地区之前，麦地那和麦加都是属于汉志地区的，被哈希姆家族所控制。但随着沙特王国的军队轻易击败了哈希姆家族的军队，将麦地那和麦加这两座圣城都纳入到了沙特王国的统治之中。普通的阿拉伯人，对此并没有什么抵触，不管是哈希姆家族还是沙特家族，都是阿拉伯人当中著名的家族，能够成立一个统一的阿拉伯人国家，也是他们愿意看到的。

　　但是，随后哈希姆家族投靠了西方人，并且带领西方人的军队入侵沙特王国，让整个沙特王国都陷入了战火之中，这引起了很多阿拉伯人的不满。要不是哈希姆家族是默罕默德的后裔，他们恐怕早就被赶出阿拉伯半岛了。

　　中国军队和沙特王国的军队携手击败英法联军之后，让阿拉伯人看到了胜利的曙光。但是，最终英法联军大肆的向中东地区增兵，再一次的让阿拉伯人赶到了莫大的压力。麦地那的居民，也都陷入了惊慌失措当中，大大小小的清真寺内，挤满了来自麦地那及周边的阿拉伯人，他们虔诚的向真主祷告，希望能够避过这一次的灾难。只不过，他们的祈祷并未应验，灾难依旧还是来了。

　　10月29日，英法联军指挥官霍雷肖·赫伯特·基钦纳率领两个军，共十万人，从延布出发，直扑麦地那而来。一周之后，也就是11月4日，英法联军已经兵临麦地那城下。十万联军，将整个麦地那围的个水泄不通。城内的阿拉伯人，大部分都已经逃走了，只有小部分人留了下来，他们表示要和圣城共存亡，就算是拼死，也不愿意让西方人亵渎他们的圣城。

　　麦地那虽然是阿拉伯人的圣城，但在这个时间，依旧只是一个小城而已，城区面积不到五平方公里，城内除了富丽堂皇的清真寺之外，大都是用泥土砌成的房屋，四周低矮的城墙，也根本就不可能防御得了大炮的轰击。驻防这里的中国军队，尽管想要将麦地那改造成一座要塞，但因为时间有限，同时又缺乏材料，只能够借助麦地那的城墙和房屋，建立了一些固定火力点而已。

　　抵达麦地那之后，英法联军并未第一时间发起进攻，而是开始了休整，他们赶了一个星期的路，已经非常疲倦了。这些英法士兵，本来也就不是吃苦耐劳的人，加上这些军队里面，新兵太多。如果冒险发起攻击的话，胜负难料。

　　英法联军指挥官霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将，带着几个人，策马来到离麦地那不到五公里的地方，打量着这座阿拉伯人的圣城。不过，在他的眼中，这种所谓的圣城实在太简陋了，大英帝国随便拿出一座城市出来，都要比这座城市好太多。

　　“将军阁下，我希望联军在进攻麦地那的时候，尽可能不要使用大炮。这里是阿拉伯人的圣城，伟大的先知默罕默德在这里长眠，我们不能够打扰他！”哈希姆家族第38代族长侯赛因·伊本·阿里请求道。如果麦地那在战斗当中毁于一旦的话，那他可就成了阿拉伯人中的罪人了。

　　“不动用大炮？这怎么可能？麦地那可是有两个师的中国人，难道你想要让大英帝国和法国的士兵去送死吗？”霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将非常不满的说道。他可不管什么圣城不圣城的，即便把这里打的稀巴烂，他也不会心疼的。

　　侯赛因·伊本·阿里脸色有些难看，霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将直接拒绝了他的提议，这让他不禁有些怀疑，这一次将英国人和法国人引到中东来，到底是对还是错了。

　　11月5日早上，英法联军开始对麦地那发起了攻击。在麦地那以西，英法联军集中了两百多门各种口径的大炮，分成了十来个炮兵阵地，对麦地那展开了猛烈的炮击。

　　“轰！轰！轰！”在震耳欲聋的炮击声当中，一颗颗炙热的炮弹，呼啸着落入了麦地那城内，将城内的建筑物炸了个粉碎，不管是普通的民居还是那些富丽堂皇的清真寺，都在炮击之中变成了一片废墟。不少的阿拉伯人在炮击当中出现死伤，整个麦地那城，哭声一片。

　　驻防麦地那的中国军队，立刻开始了反击。陆军第十五师和海军陆战队第八师所属的两个炮兵营，拥有96门105毫米以上口径的榴弹炮，其中包括24门威力强大的155毫米重型榴弹炮，在炮兵实力上，他们并不比英法联军差。在英法联军开始炮击之后，中国军队立刻开始了反击，一场惨烈的炮战，在麦地那展开！


第692章 惨烈大战

　　“开炮！”随着指挥官的一声令下，中国陆军第十五师炮兵营第1连的12门155毫米重型榴弹炮，开始了轰鸣。重达42公斤重的炮弹，在巨大的动能的作用下，呼啸着向英法联军的炮兵阵地飞去。炮兵营的观测气球，早已经升上了天空，为中国军队的炮兵们，提供准确的指引。155毫米重型榴弹炮，威力极大，能够对敌人的炮兵，形成很强的压制。

　　“轰！轰！”炮弹在沙地上爆炸，巨大的威力，卷起一片片的沙子，向四周扩散而去。虽然，炮弹在沙地上的威力会削减很多，但依旧杀伤力十足。一枚155毫米重型榴弹炮下去，至少能够在沙地上留下一个直径数米的大坑，在这个范围内的一切人和物，都万万没有幸存下来的可能。

　　中国军队和英法联军，展开了激烈的炮击。即便，英法联军拥有两百多门大炮，但是在105毫米以上口径的大炮上，他们并不占优势，加上中国炮兵还有观测气球的准确指引，在摧毁英法联军的炮兵阵地上，几乎一打一个准。惨烈的炮战当中，英法联军的炮兵根本就没有占到任何的便宜，反而在炮击当中损失惨重。这让英法联军原本高涨的气势，受到了不小的影响。

　　“指挥官阁下，我们的炮兵完全被中国人给压制住了，到现在，我们已经损失了三分之一的火炮了，如果再继续下去的话，我们会付出更大的损失！”英法联军的炮兵指挥官向霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将报告道。

　　“见鬼，怎么会这样？我们的炮兵，规模在中国人的两倍以上，居然反而被死死的压制住了，这到底是怎么回事？”霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将非常不满的抱怨道。在他的戎马生涯当中，不管是在苏丹还是印度，又或者是在布尔战争当中，英国军队总是占据优势的，强大的炮兵，能够给英国陆军带来非常大的帮助。但是，现在看来，在和中国军队的作战当中，他似乎无法再继续保持这种优势了！

　　“将军，中国人的火炮数量虽然少，但他们开炮的，都是105毫米以上的大口径火炮，小口径的火炮，根本就没有加入战斗。因此，我预计中国人的火炮数量，并不比我们少！”炮兵指挥官说道。他这是对实际情况的分析，但同时也是为自己开脱。

　　“上帝啊！三万多中国军队装备的大炮，居然比十万英法联军的还要多？难道这些中国人，已经富裕到了这种程度了么？”霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将有些不敢相信，但他却不得不承认，他似乎遇到难啃的硬骨头了。如果炮兵无法最大限度的杀伤敌人的话，他要拿下麦地那，似乎比较困难了。

　　英法联军的炮火准备，足足进行了一个小时，当他们的炮击结束之后，小半个麦地那已经成为了一片废墟了，在这期间，不少有名的清真寺都被炸成了废墟，这让城内的阿拉伯人对英法联军恨的咬牙切齿。

　　上午9点，尽管炮火准备没有达到预期的目的，但霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将还是下达了进攻的命令。主攻的第二军第1师的士兵，这个师，是从英国本土调来的精锐军队，霍雷肖·赫伯特·基钦纳第一次就派上这个师，目的正是要借此打开局面。

　　上万英国士兵，端着步枪，猫着腰向麦地那发起了攻击。因为连年不断的战争，现在的战术已经和以前完全不同了，大家已经清楚，在密集的火力面前，如何才能够尽可能的减少伤亡。不会再看出那种排成整齐的队列，然后昂首阔步的迎着敌人的子弹前进的傻事了。

　　来自英国本土的精锐军队，士兵的战斗素养非常不错，他们猫着腰，快速的向麦地那突击，在他们的身后，十几门75毫米山炮和十几挺重机枪正在跟进，他们将为进攻的军队，提供最直接的火力支援。麦当劳的城墙非常的低矮，也不坚固，只要轰上几炮，就能够轰塌。在之前的炮火准备之中，已经有一段超过三十米的城墙倒塌了。没有了城墙的保护，攻入麦地那城内，似乎是非常简单的事。

　　负责防卫麦地那西部城墙的是陆军第十五师第152团，全团四千余人，早已经做好了战斗准备。在炮击的时候，他们都躲到了早已经建好的防炮洞当中，并没有多大的损失。炮击结束之后，才回到城墙上。只不过，他们之前修建的永久火力点，在炮击当中损失了不少。

　　“各部注意，放近了再打！重型迫击炮和步兵炮，优先摧毁洋鬼子的炮兵和重机枪，各重机枪组，以最大的可能消灭这些洋鬼子！”第152团的团长命令道。全团三个营，两个营都上了城墙。防守这段长不到两公里的城墙，兵力还是比较充足的。另外一个营和团直属部队，则作为预备队使用。

　　英军一路挺近，在接近到城墙一公里之前，他们并未受到任何的攻击，这让不少的英军士兵松开一口气。他们认为，这似乎表示中国军队的抵抗没有他们想象的那么激烈。在后方观战的霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将脸上，也露出了笑容。

　　“看来，中国人已经被伟大的大英帝国的军队给吓傻了。或许，我们今天就能够拿下麦地那，到城里去过夜了！”霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将微笑着说道。对他来说，住帐篷实在太难以忍受了，进入麦地那城内，只是在这方面的条件要好很多。当然，如果能够有美丽的阿拉伯少女来犒劳了一下的话，那就再好不过了。虽然霍雷肖·赫伯特·基钦纳已经年过五十了，但在某些方面，他感觉自己依旧像年轻的小伙子一样，浑身充满了无穷的精力。

　　其他的英法两国的将领们，也都纷纷附和。他们之中，根本就没有人和中国军队交过手，虽然从获得的情报中来看，中国军队似乎是比较强大的。但不少人都认为，那只不过是以讹传讹而已。

　　“打！”在英军进入到离城墙500米的地方之后，第152团的团长，下达了开火的命令。

　　顿时，城墙上的上百挺轻重机枪，纷纷开始倾泻火力，密集的火力，完全形成了一道金属风暴，将笼罩在其中的英军士兵，轻易的绞杀成为了碎片。城墙上的步兵炮和迫击炮，也纷纷开火，只不过，他们的目标是英军后面的山炮和重机枪。一颗颗的炮弹落下，将英军炸的人仰马翻，那一门门的山炮和重机枪，更是被直接炸成了麻花。正在进攻的英军士兵们，像是没有反应过来一样，一下子被密集的火力给打懵了，一排排的英军士兵，就仿佛割麦子一样栽倒在地，从他们身上流出的鲜血，将地上的沙子都染成了红色！

　　霍雷肖·赫伯特·基钦纳脸上的笑意，在顷刻之间就消失的干干净净。中国军队用强大的火力，表现了他们的存在，相当于狠狠给了霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将一巴掌。

　　弹片四射，子弹乱飞，中国军队用密集的火力，轻易的收割着这些英军士兵的生命。在如此强大的火力打击之下，英法联军第二军第1师，在短短几分钟的时间内，伤亡就超过了两千人。剩下的英军士兵，也都被吓破了胆。一时间，骄傲荣耀之类的，全部都被他们丢到了一旁，侥幸幸存下来的英军，立刻向后逃跑了，逃跑的速度，足足是他们进攻的时候好几倍。

　　而中国军队则用炮弹和子弹，一直将这些英军士兵送出了射程之外。

　　英军士兵撤退之后，第152团的士兵们也随即撤了城墙休整，在城墙上只留下了少数的观测员，其余的人都退入了防炮洞当中，避免遭到报复。

　　英军撤退回去，清点战果之后，差点把霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将给气死，就这么一次攻击，英军就损失了超过三千人，第二军第1师伤亡在达到了百分之二十多。这对于西方军队而言，损失达到了百分之二十，就算遭到了重创了，如果再受到损失的话，可就要失去战斗力了。

　　“开炮！开炮！把那些黄皮猴子全部给我炸死！”霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将就像一头暴怒的狮子一样，下达了炮击的命令。

　　“轰！轰！轰！”英法联军的大炮开始轰鸣了起来，而中国军队的炮兵，同样也不甘示弱，双方再一次的展开了激烈的炮战。但是，炮战的结果，依旧是中国军队的炮兵占优势。

　　恼怒之下的霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将，下达了全线进攻的命令。十万英法联军，从四面向麦地那展开了猛烈的进攻。一时间，守城的中国军队，面临了巨大的压力。在英法联军的猛烈进攻之下，开始出现了不小的伤亡。当然，他们给英法联军造成的伤亡，要比自身的伤亡大得多！


第693章 英勇的阿拉伯人

　　当夕阳沉入地平线之后，枪炮声停歇了下来。经过一天的激战，英法联军依旧被挡在了麦地那城外，付出了惨重的代价之后，霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将企图在麦地那过夜的想法，还是破碎了。

　　当天晚上，英法联军师级以上的军官，全部被召集了起来，商讨对策。

　　“各位，现在看来，中国人的强大，出乎了我们的意料。要拿下麦地那，我们得付出更大的代价。现在，我们应该怎么办？”霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将脸色阴沉如水。

　　“指挥官阁下，中国的防御非常的强大，我们想要以比较小的代价夺取麦地那，已经是不可能的了。并且，要拿下麦地那，只有发起猛烈的进攻，毕竟我们在兵力上占据优势。”英法联军第三军军长，法国陆军中将理查德说道。

　　霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将点了点头，到了现在，他不得不承认，原本以为两个军就可以轻易的击败防守麦地那的中国军队，现在看来，这个想法太想当然了。在进攻城市的时候，原本处于进攻的一方就比较吃亏，守军可以利用防御工事来杀伤敌军，而进攻的一方，则只能拿人命去堆。尤其是在没有炮火优势，守军又拥有密集的火力的时候，要想获得胜利，进攻的一方就得做好付出惨重代价的准备。

　　“指挥官阁下，以我们目前进攻麦地那的兵力，优势并不明显。我建议，命令南下进攻麦加的两个军，抽调一个军参与到对麦地那的进攻之中。中国人在麦加只有一个师而已，如果不出意外的话，一个军应该就能够对付了！”英法联军第二军军长，英国陆军中将艾德里建议道。

　　霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将犹豫了一下，最后还是同意了这个建议。正在沿着红海向麦加进攻的第四军，接到了霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将的电报之后，掉头北上。只不过，他们要加入到对麦地那的进攻之中，起码要在十天之后了。同时，为了保持对中国军队的压力，防止中国军队从其他的地方抽调军队支援麦地那，霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将命令盘踞在沙特王国西北部的二十万英法联军也向中国军队发起了进攻，使得中国军队无法抽调兵力来支援麦地那的守军。另外，霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将还分别给英国和法国发电报，要求派遣更多的军队加入到远征军当中。从今天的战斗当中。他已经看出，英法联军要想在沙特王国击败中国军队，难度不是一般的大啊！

　　麦地那城内，中国军队也在利用晚上的时间修缮工事。城内的沙特王国的军队以及阿拉伯平民，也都自发的加入了进来。在白天激烈的战斗中，小半个麦地那都被摧毁了，英法联军的猛烈炮击，给城内的阿拉伯人造成了极大的伤亡，这些阿拉伯人心里，对英法联军也是无比的仇恨。特别是不少的清真寺被炸毁，更是让这些阿拉伯人恨不得和英法联军拼命。

　　在白天的战斗当中，中国军队付出了不小的代价，伤亡达到了两千多人，其中，阵亡为五百多人，重伤达到了三百多人，其余的都是轻伤。不过，他们给英法联军，至少造成了上万的伤亡，甚至更多。这样的交换比，虽然不是太好，但也能够让人满意了。

　　第二天，一大早，英法联军就又对麦地那发起了猛烈的进攻，依旧是猛烈的炮火开道。并且，英法联军改变了策略，他们不再和中国炮兵纠缠，把炮击的重点转移到了麦地那四周的城墙以及建筑上面。毕竟，他们要击败中国军队，首先得攻入麦地那城内才行，而麦地那四周的城墙，则是他们面临的第一道障碍！在英法联军的猛烈炮击之下，早已经损毁严重的麦地那城墙，顿时坚持不住了。西面的城墙，首先在炮击当中轰然倒塌。幸好中国军队的主力不在城墙上，要不然就损失惨重了。

　　城墙被轰塌之后，中国军队只得退入到城中，依靠城内的建筑物和之前修建的工事抵御英法联军。

　　“哈哈！城墙倒了！进攻，马上进攻，杀光那些黄皮猴子！”霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将在麦地那西面的城墙被轰塌之后，大为振奋。在他的命令之下，上万英军发起了攻击。

　　“轰！轰！轰！哒哒哒！”炮击声，重机枪那低沉的吼声交织在一起，将整个麦地那渲染成了一副地狱的场景。到处都是鲜血和残肢断臂，有中国人的，也有阿拉伯人人的，但更多的则是西方人的。

　　“冲啊！”英法联军，迎着枪林弹雨，向麦地那发起了攻击。城墙倒塌之后，他们能够攻入到麦地那城内。但是，攻进去之后，他们才发现，中国军队在城内的防御，一点都不比之前弱。每一条街道上，都修建了街垒，所有的房屋，都成为了防御工事，中国军队藏身其中，不断的用手中的武器消灭着攻入城内的英法联军。

　　整个麦地那城，就仿佛成为了一个吃人的怪兽一样，无论英法联军往里面投入多少人，最后都消失的无影无踪。付出了巨大的代价，却无法拿下麦地那，更别说击败中国军队了，这让英法联军的将领们，感受到了莫大的压力。为了这一次的战争，英法两国可以说是孤注一掷了，如果失败的话，恐怕两国的政府都得倒台。而他们这些打了败仗的军人，更加不会有好下场的。为了国家的利益，更为了自己的前途，英法联军的将领们，红着眼睛，不断的将联军的士兵们驱赶进入战场当中，让他们去和中国军队拼命。在惨烈的战斗当中，普通士兵的生命，已经变得微不足道了！

　　仅仅在11月6日这一天，英法联军的损失就高达两万多人。战场上，到处都是死尸，还有不少被重伤，但是却没有立刻毙命的联军士兵，他们被抛弃在了战场上，发出一声声痛苦的呻吟，等待着死亡的来临。对于这些联军士兵，中国军队也听之任之，没有理会。现在麦地那处于包围之中，后勤补给已经被切断了，虽然经过之前的准备，粮食和弹药之内的比较充足，但药品却不多。在这个时候，救援自己的伤兵都不够，谁还会大发慈悲的去拯救那些洋鬼子呢？最多在看不下去的时候，给他们补一枪，送他们去见上帝，也算是让他们能够得到解脱。

　　即便伤亡巨大，但英法联军对麦地那的攻击依旧没有停止，反而越来越猛烈。所谓杀敌一千自损八百，在给英法联军造成了惨重的伤亡的时候，中国军队自身的损失也不小。到了最后，为了保存实力，沙特王国的军队也投入了战斗当中。

　　沙特王国的军队，在麦地那共有两个师，足足两万五千余人。只不过，这些都是新兵而已，他们中的大多数人，仅仅学会了开枪而已。面对英法联军，他们更多的只是去送死。

　　但是，这些阿拉伯人的表现，却大大的震惊了中国方面。或许，他们的战斗素养比较差，或许，他们的装备比较落后。但是，他们非常的勇敢，他们不怕死。在激烈的战斗当中，经常出现阿拉伯人抱着炸药包或者手榴弹，高呼着万能的真主，冲入英法联军的队列之中，和他们同归于尽。并且，不仅仅是沙特王国的军队，还有麦地那城内的阿拉伯平民，也都加入了对英法联军的攻击当中。

　　原本，中国方面提出，阿拉伯的平民不用这样牺牲，战争是军人的事。但是，却被阿拉伯人拒绝了。他们表示，这些该死的西方人，他们亵渎了真主，阿拉伯人要代表真主惩罚他们。在这样的情况下，中国方面只好不再拒绝了。反正，让阿拉伯人去和英法联军拼命，中国军队的压力也会少很多。

　　阿拉伯人这种悍不畏死的自杀式的攻击方式，给英法联军造成了极大的伤亡。尽管，阿拉伯人的损失更为惨重，但这种攻击方式，却让英法联军彻底的胆寒了。不少英法联军士兵表示，他们宁愿和强大的中国军队作战，也不愿意进攻阿拉伯人驻守的街区。中国人虽然强大，但他们好歹还是人类。这些阿拉伯人一旦疯狂起来，已经不能算是人类的范畴了！

　　阿拉伯人的勇猛，让中国方面喜出望外。他们的英勇战斗，有利的支援了中国军队。在中国军队和沙特王国的军队的密切合作之下，英法联军在麦地那付出了惨重的代价，但是却没有取得预期的效果。到了11月11日，英法联军对麦地那的进攻已经持续了一个星期了，两个军的英法联军，已经伤亡过半了。但他们仅仅占据了麦地那城西部的一小片区域而已，距离击败中国军队，占领整个麦地那，还非常的遥远！


第694章 以空间换时间

　　11月11日，北京，新华宫。中国和英法联军在沙特王国的激战已经进行了一个星期了，今天晚上，王毓泽召见内阁和军方的重臣，对当前的局势进行讨论。

　　“在沙特王国的沙漠之中，我们勇敢的士兵们，正在和英法联军激战，虽然我们在兵力上处于劣势，但是，我们却拥有英法联军没有的优势，最后的胜利，肯定是属于我们的！下面，由总参谋长向大家介绍最新的战场情况！”王毓泽的话语中，透露出务必坚定的信心。这一场和英法联军的大战，中国不会输，也不能输。要不然，之前的所有努力就都白费了。并且，中东地区的归属，更关系到了日后中国的未来，中国必须用尽一切的办法，去赢得这场战争的胜利。

　　总参谋长熊武向王毓泽行礼之后，然后说道：“帝国军队和英法联军的战场，主要在两处，一处是海上。目前，帝国海军印度洋舰队的主力，和英法海军在曼德海峡对峙。现在，曼德海峡的航道已经被完全封锁，任何船只都无法从这里通过。不过，我们双方的海军都还算比较克制，到目前位置，都没有改变这种现状的意思！”实际上，并不是中国海军不想改变这种现状，而是无能为力。英法海军在曼德海峡北面，集结了六艘新式战列舰，所有的主炮，全部对准了主航道，中国海军的战列舰一旦进入其中，将遭到围攻，没有那一艘战列舰能够抵抗得了。同样的，中国海军印度洋舰队的两艘‘秦级’战列舰和两艘‘中华级’战列舰，也从南面封锁了曼德海峡的主航道，虽然四艘战列舰只有32门305毫米主炮，但这样密集的火力，英法海军中也没有那艘战列舰能够抵抗得了。因此，双方海军隔着曼德海峡，进入了僵持阶段，谁也无法奈何得了谁！

　　“另外一处战场，则是沙特王国西部的陆地战场。目前，英法联军处于攻势，我军处于守势。特别是麦地那战场，英法联军投入了十万人，我们打的非常艰苦。不过，在士兵们的顽强抗击之下，英法联军损失惨重，到现在已经伤亡近半了，但依旧没有能够占领麦地那。绝大部分的麦地那城区，都处于帝国军队的掌控之中。在麦地那的战斗中，沙特王国的军队和平民，也表现出了非凡的勇气，他们虽然战力比较弱，但是却非常勇敢，敢于和英法联军同归于尽。综合这些因素，虽然麦地那的局势比较危急，但我军守住麦地那，应该不会有太大的问题！”总参谋长熊武说道。

　　“熊大人，不知道我军的伤亡有多少？”内阁首相杨华提问道。英法联军损失近半，恐怕中国军队的损失也不少吧！中国军队虽然比英法联军强大，但也强的有限。

　　“到目前为止，最新的战报显示，驻防麦地那的陆军第十五师和海军陆战队第八师，一共伤亡了八千余人，其中，阵亡两千一百多人，重伤一千八百多人。”总参谋长熊武说道。不过，沙特王国的军队和平民的伤亡，则没有被算在里面。据不完全统计，沙特王国的两个师，也伤亡过半了，麦地那城内的沙特平民，更是损失惨重。

　　差不多一比六的战损，这个比例，倒是让大家比较满意。英法两国毕竟属于老牌的强国之一，中国军队想要打出一比十以上的战损，还是非常困难的。

　　“熊大人，我们在沙特王国只有八个师的军队，差不多只有英法联军的三分之一。为什么不能多调遣一些军队去沙特王国？”外交大臣伍廷芳询问道。如果派往沙特王国的军队足够多的话，部队也就不会陷入苦战了。

　　“在中东地区作战，因为气候和地理环境的原因，我们无法派遣太多的军队，要不然的话，后勤补给就会把我们给压垮。为了维系八个师在前线的作战，沙特王国已经组织了三十万人的运输队伍了。如果再增派一个集团军的话，运输队伍还得翻倍才行！”总参谋长熊武苦笑道。

　　听了这个解释之后，大家都点头表示赞同。现代战争，打的就是后勤，特别是中国军队装备了大量的重武器之后，对后勤的要求更为严重。如果不能保证后勤的畅通，即便派遣再多的军队，也是送死。

　　“那为什么英法联军可以在中东集结几十万军队？难道他们的后勤压力就不大吗？”也有人提出了这样的疑问。中国陆军和英法联军的装备相差不多，既然中国军队后勤压力重，那英法联军同样也该如此啊！但现在的结果却是，英法联军在中东已经集结了差不多五十万的大军了。

　　“英法两国离中东地区更进，比如法国，从法国南部的港口出发，只需要穿越地中海就行了。埃及又是英国的殖民地，他们可以得到很大的帮助。而帝国到中东的距离，高达万里，难度更大。另外，现在沙特王国的战场，主要集中在沙特王国的西部地区，这里靠近红海，而整个红海都在英法海军的控制之下，他们的后勤补给线和我们相比，要近得多。”总参谋长熊武回答道。

　　“英法海军之所以抢先封锁曼德海峡，阻止我们进入，就是为了缩短他们的后勤补给线。只不过，现在海军暂时没有能力突破英法海军的封锁，进入到红海地区！”海军大臣张成脸色有些不自然。海军的成立时间虽然不长，但已经取得了无数巨大的胜利了。帝国海军，也已经成为了世界一流的海军了。但没有想到，这一次却被英法海军耍了。

　　“那么，我们应该如何面对现在的局势么？”王毓泽开口了。过程他并不看重，他看重的是结果！

　　“陛下，现在沙特王国的战事，对我们非常的不利。英法联军的进攻虽然被我们抵挡住了，但总体而言，他们在兵力和后勤上的优势，使得他们可以肆无忌惮的增兵和对我们发起进攻，这样下去的话，我们就算能够坚持下去，也会付出惨重的代价！”熊武说道。

　　王毓泽点了点头，示意熊武继续往下说。

　　“总参谋部经过讨论之后，决定放弃沙特王国西部地区，将战场转移到沙特王国中部地区。这样的话，我们的后勤补给线就被缩短了，而英法联军的后勤补给线则被延长了。英法联军的兵力庞大，一旦后勤补给线延长，这将给他们带来非常大的压力。只要我们继续坚持下去，就是拖，也能够把他们给拖死！”总参谋长熊武说道。

　　“这算是以空间换时间么？”王毓泽说道。后世的抗日战争中，面对日本的进攻，国民党军队不就是这么做的吗？日军虽然在初期获得了巨大的胜利，但随着战线被拉长，兵力被分散，最后不也失败了吗？

　　“是这个意思！我们以暂时的撤退，来摆脱现在的不利地位，为反击争取时间！”熊武说道。

　　“那就按照总参谋部的计划行事吧！不过，总参谋部也要开始计划反击了，这一场战争，时间不能拖的太久了，如果能够在年底前结束的话，那就太好了！”王毓泽说道。现在的帝国正在快速发展中，战争的爆发，或多或少会对帝国的经济产生影响，如果能够在年底前结束战争，那么，就不会对中国产生过大的影响。

　　“是，陛下，总参谋部已经在策划反击，如果顺利的话，月底的时候就会开始实施！”总参谋长熊武说道。在总参谋部的计划中，要实施反击，彻底的击败英法联军，首先需要重创英法海军，取得红海甚至是地中海东部地区的制海权，然后再围歼集结在中东地区的英法联军。如果成功的话，那英法两国就已经没有实力再继续打下去了，只能承认中国进入中东地区。

　　接下来，中国总参谋部给驻沙特王国的军队发出了撤退的命令。集结在沙特王国西北部的中国军队，将向东撤退到哈依勒地区，麦地那地区的中国军队，将撤退到盖西姆地区的布赖代。南方驻守麦加的中国军队，将向利雅得撤退，将战场从沙特王国西部地区，转移到沙特王国的中部地区。这样，英法联军的战线被拉长，他们的后勤补给线将变得脆弱无比，到时候，就是中国军队反击的时候了。

　　11月12日，麦地那的激烈战斗依旧在继续，只不过，损失惨重的英法联军，已经无力发起大规模的战斗了，他们对麦地那的包围，也变得漏洞百出了。中国军队和沙特王国的军队，在兵力上，已经不弱于英法联军了，要不是为了避免伤亡的话，他们完全可以向英法联军发起一次大规模的反击，把他们赶出麦地那。只不过，这样的话，会付出较大的伤亡。继续坚守的话，则可以利益构筑好的工事，尽可能的杀伤英法联军的有生力量！


第695章 战略撤退

　　麦地那，中国军队的指挥部设在城中心的一处小院落里。院子里，矗立着几根粗大的天线，这是和利雅得联系的无线电报机的天线。小院落的下面已经被挖空了，用钢筋水泥浇筑了一个地下的指挥部。

　　此刻，指挥部内非常的繁忙，穿着中国陆军和海军陆战队夏季军服的军官们，仅仅出出，偶尔还有穿着浅色军装的沙特王国的军官出现。

　　“师长，总部来电！”一个少校军官，进入了中国陆军第十五师师长周明杰少将的办公室。

　　“念！”周明杰少将正在签署一份文件，他并没有抬头，直接命令道。

　　“是，师长。根据总参谋部命令，现命令驻防麦地那的帝国陆军第十五师，海军陆战队第八师，两天内从麦地那突围，向东撤离到布赖代。另，根据最新情报，英法联军第四军，正在向麦地那进军，预计五天后将抵达战场，望第十五师和海军陆战队第八师做好准备！”少校军官念到。

　　“向东撤退？英法联军还有一个军的援军到来了？”周明杰少将大为震惊。原本，他还计划利用麦地那城内的防御工事，慢慢的将进攻麦地那的英法联军逐步消灭，但没有想到，总部会命令他们撤退。另外，英法联军居然还有一个军的援军正在到来，这可出乎了他的意料。一旦英法联军的援军到来之后，中国军队又会在兵力向陷入绝对的劣势了。

　　“马上把李将军请来！”周明杰少将命令道。李将军，指的是海军陆战队第八师师长李海楠少将。在麦地那的战斗当中，主要是周明杰负责全权指挥的，但很多时候，他还是需要征询李海楠少将的意见。

　　五分钟之后，一个身材魁梧，皮肤有些黝黑的青年将领就出现在了周明杰少将的办公室。

　　“老周，发生什么事了？”李海楠少将一进入办公室，就询问道。

　　“总部给我们下达了最新的命令了，要我们在两天内撤离麦地那！”周明杰少将说道。

　　“撤退？为什么要撤退？我们在这里打的好好的，眼看就要打赢了啊！”李海楠少将有些不甘心的说道。他的海军陆战队第八师，到现在已经折损了三千多人了，他还指望着将进攻麦地那的英法联军一锅端了，给死去的弟兄们报仇呢！

　　“我也不想撤退，但总部的命令，我们能够违抗吗？另外，总部通报的消息，英法联军还有一个军的援军正在朝麦地那开进，预计五天后就会到达，我们必须要在他们抵达之前撤走！”周明杰少将叹了一口气。陆军第十五师，在一个星期的战斗当中，已经伤亡了五千余人了。如果换做西方军队的话，这样的损失，早已经判定一支军队失去战斗力了。但是，东方的军队和西方不一样，哪怕伤亡过半，军队的战斗意志都还十分的坚强。周明杰原本也计划，既然能够守住麦地那，那就坚守下去。但是，赶不上形势变化啊！英法联军的援军已经快要到了，到时候如果继续坚守的话，恐怕又会陷入苦战当中。

　　“既然总部已经下达命令了，我们只有撤退了。不过，那些阿拉伯人怎么办？他们会甘心吗？这里可是他们的圣城？”李海楠少将有些担心的说道。这些天的战斗当中，那些阿拉伯人打的也非常的顽强，让他很受震动。阿拉伯人非常看重麦地那以及麦加这些圣城，要他们放弃的话，恐怕非常的困难！

　　“这是没有办法的事，总部的命令，我们必须遵守。再说了，这只不过是暂时的撤退而已。我们的后勤补给线太长了，这样打起来，我们比较吃亏。撤退到布赖代之后，我们能够更加容易得到补给。而英法联军的补给会更困难。到时候要抵御他们的进攻，就更容易了。现在的撤退，是为了将来能够更好的反击。希望他们能够理解吧！如果他们不理解的话，那我们也没有办法，我们不可能为了他们而把自己陷入困境的！”周明杰少将说道。

　　“把巴哈尔和哈立德请来吧，和他们商量一下，他们也应该不是不理解的人！”李海楠少将说道。巴哈尔和哈立德两人，是驻防麦地那的沙特王国的两个师的师长，到现在，他们的部队已经伤亡过半了！

　　很快，两个阿拉伯中年人进入了周明杰少将的办公室。

　　“周将军，是不是有什么新的任务要我们去完成了？请你下命令吧，我们保证一定完成任务，让这些该死的西方异教徒知道我们的厉害！”巴哈尔少将一进周明杰少将的办公室，就大声嚷嚷了起来。虽然部队损失惨重，但他们的斗志却越来越高昂！

　　“咳！巴哈尔将军，是这样的，我们接到了总部的命令，要求我们在两天内突围，向布莱特撤退！”周明杰少将咳嗽一声，然后说道。

　　“什么？撤退？你们要放弃麦地那？”巴哈尔和哈立德两人都惊呼起来，满脸不可置信的看着周明杰少将，似乎不敢相信他会这么说。

　　“两位，我们也希望在麦地那继续战斗下去。但是，总部已经下达了命令，我们只能服从命令！”李海楠少将说道。

　　“周将军，李将军，我们为了守住麦地那，已经付出了巨大的伤亡了。但是，我们依旧愿意继续下去，请两位帮助我们，守住我们的圣城！”哈立德红着眼睛说道。

　　“很抱歉！我们不能违抗命令。另外，根据总部得到的情报，英法联军的一个军的援军在五天后就会抵达麦地那。如果我们不撤退的话，到时候将陷入苦战当中！”周明杰少将解释道。

　　“两位，希望你们能够理解。现在的撤退，并不意味着失败。我们现在放弃麦地那，但我向你们保证，很快我们就能够把这里重新夺回来。我们已经在策划反击了，大量的部队即将开赴沙特王国。之所以撤退，是为了利用沙漠来抵消英法联军的优势，拉长他们的战线，为反击做准备！”李海楠少将也开口劝说道。他知道，让这些阿拉伯人放弃他们的圣城，让他们很难接受！

　　巴哈尔和哈立德都沉默了，两人的脸色都有些不好看，付出了那么大的牺牲，现在却要把圣城丢给西方人，谁也不知道那些异教徒会怎么样亵渎这里，这让他们非常的难以接受。

　　“如果，我们自己留下来抵挡英法联军呢？”巴哈尔突然说道。

　　周明杰少将一愣，随后说道：“如果你们要自己留下来，那我们也不反对！”虽然，这些阿拉伯人的勇气，让他感到敬佩。但这种鲁莽的行为，完全就是找死。中国士兵的生命都是宝贵的，不会陪着这些阿拉伯人去送死。

　　“如果我们突围，那城内的平民怎么办？”哈立德问道。

　　“英法两国都是文明国家，他们应该不会对平民下手吧？”李海楠少将说道。

　　“哼！这些西方人，都不是什么好东西，别忘了他们在南非，不少杀了不少的布尔人平民吗？周将军，李将军，我希望，如果突围的话，能够带着麦地那的平民一起撤退！”哈立德说道。

　　“这……”周明杰少将有些犹豫，这可是行军打仗啊，带着平民还怎么撤退？

　　“周将军，我们愿意留下来断后。我们身为沙特王国的军队，必须要保护这些平民！”哈立德坚定的说道。

　　“好吧！让他们准备好，后天晚上我们就向东突围！”周明杰少将最后说道。

　　接下来的两天，英法联军依旧对麦地那发起了猛烈的攻击，只不过，随着伤亡越来越多，援军又还没有赶到的情况下，战斗的规模越来越小了。而此时，麦地那的沙特平民们，也开始转变随军撤退了。尽管，大部分的阿拉伯人都愿意离开圣城，但他们知道，如果留下来的话，英法联军肯定不会放过他们的。在生命和信仰面前，大家还是做出了明智的选择。毕竟，首先要保证活下去，才能够继续信仰他们的真主，要是死了，就什么都没有了。

　　11月14日晚上两点，中国陆军第十五师向包围麦地那的英法联军发起猛烈的进攻，因为损失了大量的军队，英法联军的包围圈已经变得非常脆弱了，之前因为中国军队一直没有突围，所以英法联军也就放松了这方面的警惕。

　　“轰！轰！轰！哒哒哒！”大炮轰鸣，机枪吼叫。密集的炮弹落在英法联军的阵地上，将已经进入熟睡的英法联军炸的人仰马翻。慌乱之中的英法联军还来不及做出反应，中国军队就已经冲上了他们的阵地了。这一次突围，陆军第十五师集结了全部的兵力发起猛烈的进攻，英法联军根本就抵挡不住，不到半个小时的时间就崩溃了。之后，陆军第十五师和海军陆战队第八师，开始向两边扩大缺口，同时，麦地那城内的平民，也开始从被打开的包围圈撤退，而沙特王国的军队，则留在后面断后！


第696章 准备反击

　　猛烈的炮火生在寂静的夜里格外的响亮，麦地那周围，都能够清楚的听得到中国军队的大炮在怒吼。英法联军指挥官霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将在炮声响起的那一刻就被惊醒了，他立刻从床上跳了起来，连衣服都来不及穿，光着膀子，穿着一条大裤衩就冲出了帐篷。

　　“怎么回事？中国人对我们发起攻击了吗？”霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将焦急的询问道。

　　“将军，我们正在想办法和前线联系。不过，炮声似乎是从麦地那东部地区传来的！”霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将的副官回答道。

　　“麦地那东边？难道中国人想要逃跑了？”霍雷肖·赫伯特·基钦纳有些疑惑的问道。麦地那的战争，已经进行了一个多星期了，对于中国军队的战力，霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将算得上是有了一个确切的了解了。虽然，中国军队的实力让他非常的震撼，甚至是沮丧，但他从未放弃过希望。眼看着援军就要到来，就能够一举吃掉中国军队了，没想到中国军队居然想要溜走了，这让他非常的郁闷。

　　“将军，中国人在猛攻第三军第2师，在触不及防的情况下，第2师的防线已经被突破了，并且，在中国人的优势兵力打击下，第三军第2师已经崩溃了。目前，中国人正在扩大突破口。”第三军军长法国陆军中将理查德报告道。第2师原本有一万两千多人的兵力，但是在之前一个星期的战斗当中，已经损失过半了，现在在中国军队的猛攻之下，更是损失惨重。

　　“该死的，这些狡猾的中国人！第三军的其他三个师，立刻增援第2师，不管怎么样，一定要把中国人堵住。第二军的四个师，立刻追击，无论如何，一定要把中国人消灭在麦地那！”霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将咬着牙下达了命令。尽管，他不知道会不会有效果，但他还是想努力一下。

　　“是，将军！”副官立刻转身去下达命令去了。

　　只不过，大家都知道，能否堵住中国军队，非常的难说。英法联军只剩下五万余人了，士兵们经过了一周多的高强度作战之后，都非常的疲惫了，而中国军队的数量，虽然不能够准确的确定，但至少还有两三万人，加上那些沙特王国的军队，英法联军要想歼灭中国军队，将非常的困难。英法联军的两个军，很多师都是不满员的，加上现在又是夜晚，更加增加了他们阻击中国军队的难度。

　　夜晚，给了突围的中国军队很好的掩护，在他们的猛烈进攻之下，英法联军根本无法抵挡。最终，英法联军的防线上，被撕开了一个足足一公里长的口子。尽管英法联军开始调兵遣将，想要把漏洞堵住，但面对中国陆军第十五师和海军陆战队第八师的猛烈进攻，他们连守住阵地都成问题，更别说反击了。

　　英法联军第二军的追击，则被断后的两个沙特王国的步兵师拦截了下来，尽管这两个步兵师已经损失过半了，只有一万余人了，但他们却打的非常的顽强。他们都知道，如果他们不能阻挡住英法联军的追击，那些正在撤退的族人，就无法安全离开。在这样的信念的支撑下，沙特王国的军队，打退了英法联军一次又一次的进攻。在战东当中，不少的沙特王国的士兵，抱着炸药包或者手榴弹，悍不畏死的冲向了英法联军，选择了同归于尽的方式。

　　当黎明的阳光驱走黑暗的时候，麦地那的枪炮声已经停歇了下来，经过一夜的激战之后，中国军队和沙特王国的军队，成功的击败了英法联军的围追堵截，掩护麦地那的几万阿拉伯平民撤走了。当然，在当晚的战斗当中，中国军队付出了上千人阵亡的代价，而沙特王国的军队，损失更为惨重，两个步兵师最后幸存下来的人，不到五千人，其余的人，都已经全部战死了。中国军队和沙特王国军队损失惨重，英法联军也没有讨到什么便宜。在激战当中被打死的英法联军，足足上万人，另外还有上千人失踪了，这些人都是在战斗开始之后，慌忙逃窜，结果逃进了沙漠里面，找不到出来的路了。除了阵亡和失踪的英法联军士兵之外，伤兵也有好几千人。这样的损失，让霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将差点气得吐血。他指挥的两个军，只剩下三万多人了，这让他拿什么去追击突围的中国军队啊！

　　没办法，霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将只得下令在麦地那休整，等待援军，同时不断的给英法两国政府发电报，要求他们派遣更多的军队。

　　中国陆军第十五师和海军陆战队第八师从麦地那突围之后，一路向盖西姆地区的布赖代撤退。但是，因为带了几万平民，所以撤退的速度并不快。好在英法联军早已经被震慑住了，没有展开追击。要不然他们还无法安全的撤退到布赖代。

　　在麦地那的中国军队向动撤退之后，在沙特王国西北部地区和英法联军激战的三个师的中国军队也撤退到了哈依勒地区。布防麦加的一个中国陆军步兵师，更是向沙特王国首都利雅得撤退。中国军队的主动撤退，使得英法联军顺利的占领了沙特王国西北部。

　　对于这个胜利，英法两国政府都非常的满意，他们还专门召开了新闻发布会，很是宣传了一番。这对于稳定英国和法国国内的局势，还是起到了很好的效果的。看起来，他们离获得胜利，似乎已经不远了。不过，接下来的战斗，可让英法联军吃尽了苦头。在沙漠之中的漫长后勤补给线，脆弱无比，还时不时要遭到阿拉伯人的袭击，这让前线的英法联军官兵们苦不堪言。为了维持前线几十万军队的消耗，英法两国从殖民地抽调了几十万人组成运输队，途中的消耗，又非常的大，这无疑加速消耗了英法两国的国力。

　　11月15日，沙特王国首都利雅得，沙特王国国王阿卜杜勒·拉赫曼亲自赶到中国驻沙特军队的指挥部，拜访司令官周顺中将。中国军队从沙特王国西部地区撤退，战火已经烧到了沙特王国中部地区了，这让阿卜杜勒·拉赫曼非常的紧张。如果中国军队再后退的话，那英法联军就该打到利雅得来了。

　　“周将军，现在前线的战局怎么样了？我们能够抵挡住英法联军的进攻吗？”阿卜杜勒·拉赫曼国王显得有些担心。他这个沙特国王，才当了几个月而已，如果中国军队被打败的话，那他这个国王也算是当到头了。不仅如此，恐怕沙特家族也会有灭顶之灾。哈希姆家族肯定不会放过沙特家族的。到时候，除非沙特家族逃离阿拉伯半岛，永远不回来，要不然的话，只有死路一条。

　　“国王陛下请放心，战线已经稳定在了沙特王国中部了。英法联军虽然兵力众多，但目前还没有实力突破我们的防线！”周顺中将肯定的回答道。

　　“这就好！”这个回答，让阿卜杜勒·拉赫曼国王心里安稳了不少。

　　“周将军，贵国的援军什么时候才能够抵达了？毕竟，英法两国还在不断的增兵，贵国在沙特王国的军队，实在太少了。就算把沙特王国的军队都加上，也不到英法联军的一半啊！”阿卜杜勒·拉赫曼国王说道。要是中国再往沙特王国调遣一个集团军的话，那他就非常的有信心了。

　　“具体的安排，帝国总参谋部会拿出详细的计划的。不过，在沙特王国作战，并不是兵力越多越好的。兵力越多，后勤压力就越大。如果后勤补给跟不上的话，反而会影响战斗力！国王陛下，我国军队会抵挡驻英法联军的进攻，不过，后勤补给线方面，还需要沙特王国的大力支持！”周顺中将说道。

　　“周将军请放心，沙特王国一定会尽全力保证中国军队的后勤补给线的畅通的！”阿卜杜勒·拉赫曼国王拍着胸脯保证道。现在，沙特王国和中国已经是一条船上的人了，要是船翻了，大家都得倒霉，这使得沙特王国也是拿出了全力去保证战争的胜利。

　　接下来的一段时间，英法联军继续发起进攻。只不过，因为受到后勤补给的影响，他们进攻的力度有所降低。战斗在沙特王国中部地区再一次的进入了僵持阶段。

　　11月23日，帝国皇帝王毓泽前往总参谋部，听取总参谋部花了大量的时间制定的反击计划。这段时间，帝国军队在沙特王国一直采取守势，使得外界认为帝国军队似乎在这一场战争中已经处于不利地位了，连国内也都出现了帝国军队即将在沙特王国战败的谣言。现在，帝国必须发起反击，去粉碎这些谣言，同时，也彻底的结束这场战争！


第697章 大胆的计划

　　“参见陛下！”在王毓泽驾临总参谋部之后，总参谋长熊武、陆军大臣蔡云、海军大臣张成以及国防大臣蒋兴国等人，早已经等候在这里了。这一次的反击计划，总参谋部联合陆海军，花了近半个月的时间来准备，力求做到万无一失。

　　“免礼！我这一次来是为了看反击计划的，都准备好了吧？”王毓泽摆了摆手。帝国陆军在沙特打的非常艰苦，到现在，伤亡已经超过两万人了，而英法两国，就仿佛疯了一样，不断的往中东投入兵力，这使得帝国陆军在沙特王国面临的压力越来越大了。

　　“回陛下，已经准备好了。经过我们的反复论证之后，这一次的计划，有极大的可行性。一旦成功，将彻底的扭转现在的局势！”总参谋长熊武极为肯定的说道。

　　“哦？这么有把握？说说看，你们准备怎么干？”王毓泽被勾起了兴致。英法联军在中东地区投入的兵力，是帝国的三倍以上，如果要想击败英法联军的话，就必须得增兵才行。可是，如果增兵，就不得不面对后勤压力的问题。这将使得帝国在这一场的战争当中付出巨大的代价，而这，显然不是帝国愿意看到的。因此，总参谋部在制定反击计划的时候，才比较棘手。但是，王毓泽相信，总参谋部一定是想到了解决的办法了，一旦成功的话，帝国就能够以微小的代价获得这一次战争的胜利。

　　“陛下，这一次的作战计划，并非我们参谋部的人提出的，而是陆军部的人提出的。这个人，我已经暂时调入总参谋部了。就有他来介绍吧！”总参谋长熊武说道。

　　“哦？陆军部的人？可以！”王毓泽说道。

　　很快，一个穿着少将军服的中年军人走了进来，略显有些消瘦的身形，不过却很精神，特别是两只眼睛，更是非常的有神。

　　“臣王士珍叩见陛下！”来人向王毓泽行礼道。

　　“王士珍？免礼！”王毓泽一愣，随后就记起了这个人。在川西和满清大战的时候，满清依仗的，都是北洋一系的将领们，王士珍就是其中的一员，并且是北洋将领之中比较出名的一个，被称为北洋三杰之首，北洋之龙等等。只不过，满清战败之后，北洋也就不复存在了，他们中的很多人，都选择了退役，过上了平方人的生活。但也有不少人选择投靠新朝，如徐世昌、冯国璋等人，现在都已经做到了一省省长了。王士珍，也在陆军部挂了一个闲职。原本，王毓泽以外这些人就准备这样过一辈子了，没想到他们现在还是站了出来，愿意为帝国效力了。要知道，北洋虽然腐败，但之中还是有不少的人才的。现在帝国正在用人之际，王毓泽已经再想，是不是下道圣旨，将这些人都招揽下来。帝国已经成立七年了，已经完全稳定了，这些人对帝国的不满，恐怕也已经烟消云散了。要不然，像王士珍这样心高气傲的人，也不会主动为帝国军队出谋划策了。

　　“谢陛下！”王士珍坦然的站立着。他终究还是不愿意蹉跎一辈子，所以借助这一次的机会，表现了自己的才能。虽然心怀北洋，但北洋已经成为过去式了。而现在的帝国，远比满清时候强大，这不正是他们这些军人建功立业的时候吗？

　　“王参谋，向陛下详细介绍这一次的计划吧！”总参谋长熊武笑着说道。熊武的年纪已经不小了，从川西时期开始，就一直是总参谋长，到现在已经十多年了，是该是时候退下来了。但是，在这之前，他得找好接班人才行。从现在看来，陆军大臣蔡云，无疑是总参谋长的最好的继任人选。但蔡云出任总参谋长之后，陆军大臣的职位又有谁来担任呢？眼前的这个北洋降将王士珍，能力是有的，如果他愿意为帝国效力的话，培养一番，倒是能够胜任这个职位的。

　　“是，总参谋长！”王士珍回答道，然后走到了墙壁上挂着的大幅的中东地图的面前，开始介绍道。

　　“目前，帝国陆军在沙特王国中部地区和英法联军对峙。帝国海军印度洋舰队在曼德海峡和英法海军对峙。以双方现在的实力，要改变现在的态势，都非常的困难。如果按照传统的办法，帝国大规模的往沙特派遣军队，是可以击败英法联军的。但是，帝国却会为此付出巨大的代价。保守估计，阵亡的士兵将达到五万人作用，军费开支在五亿华元左右。这样的话，帝国花了如此大的代价去夺取中东地区，就算中东地区的石油资源非常丰富，但在短时间内，帝国还是无法获得利益！”王士珍介绍道。

　　王毓泽点了点头，王士珍分析的非常有道理。

　　“为此，要想最大程度的保证帝国在中东地区能够获得足够的利益，就必须以最小的代价夺取战争的胜利。而这样的机会，并不多。经过长时间的论证之后，我们已经找到了一个最好的机会。那就是这里！占领这里，切断英法两国和远征军的联系，断绝英法远征军的一切补给。到时候，我们就能够不战而胜！”王士珍指着地图介绍道。

　　王毓泽看着王士珍所指着的地方，眉头忍不住皱了起来。王士珍所指出的地方，赫然是苏伊士运河。如果能够拿下苏伊士运河，或者是攻占埃及，自然能够断绝英法两国和中东直接的联系，到时候困时几十万英法联军，那就轻而易举了。甚至不用战斗，断绝后勤补给之后的英法联军，恐怕坚持不了一个月，就得向中国投降。只不过，要攻占苏伊士运河，谈何容易啊！英法两国正是看到了这一点，所以才提前派遣海军封锁了曼德海峡，从海路上阻挡了苏伊士运河的危险。海路行不通，陆路更加不行，要想穿越整个沙特王国攻击苏伊士运河，难度不是一般的大！

　　“海军有办法通过曼德海峡，攻击苏伊士运河吗？”王毓泽问道。他知道，陆路攻击苏伊士运河，难度非常的大，总参谋部的计划是以最小的代价获得胜利。因此，对苏伊士运河的攻击，只有可能从海上发起进攻。

　　“陛下，虽然英法海军集结六艘新式战列舰封锁了曼德海峡的航道，但他们的封锁，并非是无法突破的！海面上不行，我们可以从海面下下手！”海军大臣张成说道。

　　“你的意思是，动用潜艇攻击英法海军的战列舰，然后杀入红海？这倒是可行！只不过，在三年前的战争中，我们的潜艇部队大出风头，英法两国应该有所防备了！”王毓泽说道。英法海军对曼德海峡的封锁，也只能封锁航道而已。如果潜艇从水下出击，重创英法海军，印度洋舰队的主力战舰再趁势突破到红海，倒是很有可能获得胜利的。

　　“陛下，海军可以派遣十艘潜艇进入红海，如果发起突然袭击的话，足以重创英法海军了。就算英法海军对我们的潜艇有所防备了，但只要找准时机，一样可以获得胜利的。”海军大臣张成说道。

　　王毓泽点了点头，这样的战术，虽然有些冒险，但是，打仗哪有不冒险的。更何况，如果成功的话，可以给帝国带来巨大的好处。

　　“海军突破曼德海峡之后，立刻快速北上，攻击苏伊士运河。同时，抽调一个海军陆战师和一个集团军，在埃及登陆，彻底的掌控苏伊士运河。到时候，海军再通过苏伊士运河，掌握地中海东部的制海权。这样的话，我们就胜券在握了！”王士珍接着说道。

　　“很好，这份计划有很大的可行性。如果成功的话，那帝国取得战争的胜利，就是铁板钉钉的了。不过，在这份计划之中，陆军和海军的配合非常的重要，一旦突破曼德海峡之后，必须第一时间向被进攻，在最短的时间内拿下苏伊士运河，不给英法两国充足的反应时间。”王毓泽提醒道。红海长达两千公里，战舰航行也要三天的时间，在这段时间内，很可能存在巨大的变数。

　　“陛下放心，我们已经考虑到了。英法海军在曼德海峡只有六艘新式战列舰，英国海军剩余的四艘‘无畏级’战列舰，都还在国内准备应付德国海军的挑战。只要我们能够在曼德海峡重创英法海军，就算他们反应过来了，也没有足够的力量抵挡我们进攻苏伊士运河！”总参谋长熊武说道。

　　王毓泽点了点头，英国海军的主力，无法调往中东地区，这就给了中国海军以印度洋舰队的主力配合潜艇，就能够重创甚至是消灭英法海军的机会。一旦中国海军得手的话，那这一场战争，中国就赢定了，英法两国将再无回天之力！


第698章 鲨鱼级潜艇

　　“这份计划很大胆，有些冒险。不过，成功的几率也很高。如果成功的话，那这一次的战争，帝国就赢定了。我决定，从现在开始，各部全力配合，务必保证这个计划的顺利完成！”王毓泽说道。相比这份计划的风险，如果成功的话，取得的收益实在太惊人了，王毓泽当然不会拒绝这份计划了。

　　一旦成功的话，英法联军部署在中东的几十万人，可就成了瓮中之鳖了，就算不进攻，切断后勤补给线之后，也能够把他们饿死。到时候，中国足以将整个阿拉伯半岛都纳入到势力范围。如果有可能的话，还能够从英国的手里夺走苏伊士运河。当然，苏伊士运河的重要性不言而喻，英国肯定不会就此放手的，但总归是有了这么一个机会了。苏伊士运河开通之后，大大的便捷了东西方之间的交流，英国人每年光是运河的通行费，就能够赚得大把的钞票。同时，苏伊士运河的战略地位非常的重要，哪个国家控制了这里，就能够掌控东西方的交流。这样的机会摆在面前，王毓泽说什么也不能放弃的。

　　“是，陛下！”所有人都回答道。大家的都有些激动，王毓泽同意了这份计划，那么，接下来他们就该全力运作，确保这个计划的成功了。

　　“鉴于王士珍少将的杰出表现，我宣布，晋升王士珍为陆军中将，全权负责这一次的计划！”王毓泽说道。王士珍既然有能力，那么，王毓泽就不介意给他施展才华的舞台。同时，也希望能够千金买骨，吸引更多的人才来投效。

　　“啊？臣王士珍谢主隆恩！”王士珍一愣，随后就反应过来，叩谢王毓泽的恩典。

　　大家都羡慕的看着王士珍，不仅仅是因为他从少将晋升到了中将，更因为王毓泽对他的看重。王毓泽现在正直春秋鼎盛，被王毓泽看重，不就意味着飞黄腾达吗？

　　计划通过王毓泽的审阅之后，立刻开始实施了起来。在王士珍中将的主持下，以总参谋部为主导，陆海军通力配合，帝国的战争机器，立刻快速的运转了起来。已经被派遣到新加坡的陆军第七集团军，开始登船，向中东地区出发。这一消息，自然被英法两国的间谍获知了。只不过，他们并没有过多的在意。英法两国往中东派遣了几十万军队，中国增兵中东，也是理所当然的。但是，他们并不知道，第七集团军的目的地，并非波斯湾，而是亚丁湾。在海军突破了英法海军对曼德海峡的封锁之后，他们就将长驱直入，在埃及登陆，一举攻占苏伊士运河。

　　为了确保登陆的成功，海军也再一次派出了一个海军陆战师，海军陆战队第2师参与这一次的行动。埃及，已经成为了英法联军在中东作战的大后方，英法两国在这里，也部署了超过十万军队，要想顺利的登陆，并且击败他们，攻占苏伊士运河，也并非一件易事。

　　这一次计划当中最重要的部队，则是潜艇部队了。以潜艇部队从水下出击，击沉甚至是重创英法海军部署在曼德海峡的新式战列舰，是这一次的计划能否成功的重中之重。海军为此派遣了最精锐的潜艇部队。

　　三年前的南中国海海战当中，中国潜艇部队初露峥嵘。之后，潜艇已经成为了中国海军重点发展的一个兵种，在这三年内，U—1级潜艇的设计师魏坤伯爵，对U—1级潜艇做了改进，并且在此基础上，设计出了一款新的潜艇，这款潜艇，被命名为‘U—2级’潜艇，代号‘鲨鱼’，国外也将这款潜艇，叫做‘鲨鱼级’潜艇。当然，至少在现在，‘鲨鱼级’潜艇还是完全保密的，除了海军部高层以及潜艇部队的官兵之外，外界根本就没有半点这一级潜艇的消息。

　　‘鲨鱼级’潜艇，和之前的‘鱿鱼级’潜艇相比，不仅块头大了很多，同时各方面的性能也提高了很多。‘鲨鱼级’潜艇，排水量为水面290吨，水下340吨，长43米，宽4米，高8米，吃水4米。最大下潜深度为70米。由两台80马力的柴油机和两台电动机推动，水面最大航速为12节，水下为7节。水面航程为800海里，水下航程为50海里。武备为2具533毫米鱼雷发射管，能够携带8枚鱼雷。

　　‘鲨鱼级’潜艇的攻击力，非常的强悍。533毫米重型鱼雷的威力，更是非常的惊人。只要一枚命中目标，即便是英国的‘无畏级’战列舰也吃不消。挨上两枚的话，必死无疑。可以想象，海军派遣十艘潜艇从水下通过曼德海峡，进入到红海之后，会给英法海军带去什么样的打击。即便英法海军有两艘‘无畏级’战列舰和四艘‘孤拔级’战列舰，也根本就不够看的。到时候，潜艇偷袭得手之后，印度洋舰队的主力再杀入红海，给英法海军以致命的一击，英法海军对曼德海峡的封锁，自然就被破解了。到时候，舰队全力北上，掩护海军陆战队和第七集团军在埃及登陆，一举攻克苏伊士运河。占领苏伊士运河之后，英法联军的后勤补给线就被切断了。那时，中国就离获得最后的胜利，已经不远了！

　　在中国正在全力准备反击的时候，英国和法国，也正在为了这场战争而伤神。战争进行了两个多月了，英法联军已经付出了十多万人的伤亡。但战线一直在沙特王国中部地区僵持，英法两国迟迟无法获得最后胜利，这让英法两国国内那些期望获得胜利的人们非常的失望，对政府的指责也越来越多，让英法两国政府有些疲于奔命。

　　11月28日，英国内阁首相亚瑟·贝尔福，在英国下院接受了议员们的质询。议员们对于英法联军何时才能够取得胜利非常的关心，对于亚瑟·贝尔福内阁能否率领英国获得最后的胜利也表示怀疑。为此，亚瑟·贝尔福首相向议员们保证，在年底之前，一定取得决定性的胜利。就算战争不能在年内结束，但也要彻底的奠定胜局。

　　为了赢得议员们的支持，亚瑟·贝尔福首相是向大家做出了保证了，如果到时候没有取得预期的效果的话，那议员们很可能发起对他的不信任议案。到时候，他极有可能像他的前任，索尔兹伯里侯爵一样，被大家给赶下台。为了防止这样的事情发生，并且赢得下一个任期，亚瑟·贝尔福首相只得给英国陆海军施压了。

　　当天晚上，亚瑟·贝尔福首相就在唐宁街首相府召开了内阁会议，向大家表明现在内阁和大英帝国遇到的危急，商议对策，以期望能够度过这一次的难关。

　　“先生们，今天面对下院议员们的质询，我已经做出了保证了，最迟在年底之前，会让大家看到胜利的希望。战争已经进行了两个多月了，但我们得到的，除了进攻失利的消息之外，就是一份份的阵亡通知书。到现在，联军已经损失了十二万人了，大英帝国已经损失了六万年轻小伙子的生命了。但是，胜利在哪里？我们何时才能够获得胜利呢？”亚瑟·贝尔福首相脸色阴沉的问道。

　　所有人的脸色都有些不好看，这场战争的难度，已经超过了大家之前的预期了。原本以为英国和法国联手，要取得这一场战争的胜利，难度应该不是很大才对。但是没有想到，中国陆军的战斗力这么强悍，以不到英法联军三分之一的兵力，就能够硬扛下英法联军的进攻。这让英国政府和法国政府震惊的同时，也知道这一次是遇到麻烦了，搞不好又要踢到铁板上。

　　“先生们，如果在年底之前，我们还无法获得胜利的话，那我恐怕就得离开首相府了。这一届的内阁，恐怕也得辞职了。因此，我希望各位在剩下的一个月内，让大英帝国获得一次重大的胜利吧！”亚瑟·贝尔福首相沉声说道。

　　“首相阁下，前线的将士们已经尽力了。只不过，战争战线僵持在沙特王国中部地区，英法联军虽然兵力远远超过中国人，但我们的后勤压力非常的大。前线的士兵，经常出现弹药供应不足，这使得我们的兵力优势，无法充分的发挥出来。”陆军元帅内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士说道。

　　“那么，这个问题有没有解决的办法？”亚瑟·贝尔福首相询问道。

　　“有，我们需要更多的后勤运输队伍。我们可以从埃及征召更多的人为我们运输弹药和其他物资。这一点，需要埃及总督的支持。另外，前线军队的损失很大，我们需要进一步的补充！至少，需要再往中东地区增兵十万以上！”陆军元帅内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士说道。

　　“这些，我会尽可能的满足你。不过，我希望能够尽快看到胜利！”亚瑟·贝尔福首相说道！


第699章 潜艇出击

　　亚瑟·贝尔福内阁，现在已经成了骑虎难下了，在中东投入了数十万的军队，耗费了大量的军费，但胜利却依旧遥遥无期。如果不能够获得胜利，那英国就无法遏制中国的野心，英国苦心建立的殖民体系将有崩溃的可能。另外，也无法通过掠夺中东的石油资源来偿还这一次出兵的军费，以及从中赚取大量的利益了。但现在想要停下来，已经是不可能的了。英法挑起了战争，但什么时候结束战争，却并不掌握在他们的手中，还要看中国愿不愿结束战争。从目前看来，似乎是不可能的。因此，英国只有硬着头皮打下去了！如果无法获得胜利，这对于亚瑟·贝尔福内阁而言，将是一场灾难！

　　“首相阁下，我想，我们或许该考虑一下，能不能体面的结束这场战争了。再打下去，我们只会付出更多。如果战败的话，更是会输的一败涂地！”英国外交大臣兰斯多恩勋爵提议道。

　　所有人都诧异的看着他，大家现在都在想办法怎么样让英国获得这一场战争的胜利，而兰斯多恩勋爵身为外交大臣，却提出了一个截然不同的观点，让大家一时间无法适应。

　　“勋爵阁下，你在说什么？你是大英帝国的外交大臣，怎么能够提出这样的观点？大英帝国必须在这一场战争当中获胜才行！”英国殖民地大臣爱德华·格雷像被踩到了尾巴的猫一样，立刻跳了起来。

　　“我只不过是对大英帝国负责而已！”兰斯多恩勋爵冷冷的说道。

　　“勋爵阁下，你的意思是，这一场战争，我们没有获胜的可能了吗？”亚瑟·贝尔福首相问道。

　　“不，首相阁下，我们会尽最大的可能获得胜利的！”兰斯多恩勋爵还没有回答，陆军元帅内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士已经抢先回答了。

　　“我不知道我们能否获得胜利，但是，我们提前做好准备，总是没错的，免得到时候事到临头再手忙脚乱！”兰斯多恩勋爵说道。

　　“可是，中国人会同意结束这场战争吗？虽然，我们目前在战场上依旧占据着优势，但中国人根本就没有尽力。他们在沙特王国投入的军队，只是我们的三分之一而已。一旦中国人加大投入，我们想要继续保持优势，就非常的困难的。在这样的情况下，我不相信中国人会虎头蛇尾的结束战争！”财政大臣查尔斯·汤姆森·里奇说道。

　　“中国人已经开始增兵了，根据我们最新得到的情报，中国人的一个集团军在三天前已经从新加坡登船出发了，大约在半个月之后，他们就会出现在战场上了！”海军大臣约翰·费舍尔爵士说道。

　　“首相阁下，看来我们需要继续往中东增兵才行了。大英帝国必须至少再投入十万军队，另外法国也必须投入相同数量的军队，我们才有可能继续保持优势！”陆军元帅内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士说道。

　　亚瑟·贝尔福首相不由得皱起了眉头，英法两国再一次各投入十万军队，这将使得他们在中东的军队增加到六十万以上。如此庞大的一个数字，要负责这些军队的后勤消耗，可不是一件容易的事啊！但是，既然中国人已经开始增兵了，这无疑表明，中国人已经开始加大投入，准备反击了，如果不增兵的话，大英帝国就很可能会输掉战争了。

　　“增兵的事，陆军部看着办吧，内阁会全力支持的。兰斯多恩勋爵，你认为，我们付出怎么样的代价，可以体面的结束这场战争？”亚瑟·贝尔福首相问道。现在他越来越觉得，中东战争根本就是一个无底洞了，如果能够体面的结束战争，应该是一个很好的办法吧！

　　兰斯多恩勋爵摇了摇头，然后说道：“我也不知道，不过，至少沙特王国以及科威特是保不住了！另外，中国人已经在中东找到的油田，我们是别想分享了！”

　　如果说，在战争开始之前，这个条件在英国看来，是无法接受的。但是，在现在，既然无法在军事上击败中国，那这样的条件，倒是理所应当的了。

　　“勋爵阁下，你和中国人接触一下，看有没有可能体面的结束战争吧！”亚瑟·贝尔福首相说道。

　　“是，首相阁下。不过，我们对此不能报太大的希望。通过外交手段解决这场争端，难度非常的大。如果说在战争爆发之前就采用外交手段的话，或许还有可能。但现在战事陷入了僵持阶段，想要再采取外交手段来解决问题，就比较困难了。关键，还在于我们能否在战场上取得胜利。”兰斯多恩勋爵说道。军事实力，向来都是外交的保障的！

　　“勋爵阁下，我们会尽力的！”陆军元帅内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士沉声说道。因为战事的不顺，他这个陆军元帅，也深深的感觉脸上无光！

　　和英国一样，法国政府也为了中东的战局而伤神，战争已经进行了两个月了，法国已经付出了巨大的伤亡，但胜利还遥遥无期，这让翘首等待的法国民众，难以理解。那些盼望着分享中东地区巨大的石油利益的工商业资本家们，更是对法军的无能表示了严重的不满。要知道，这一次法国发动战争的军费，主要就是这些工商业资本家们资助的，如果法军无法获得胜利，那他们的投入岂不是打了水漂了吗？资本家最看重的，就是利益，这种亏本的买卖，对于他们而言，是绝对无法接受的。

　　在这样的情况下，法国政府就陷入了风雨飘摇之中，爱丽舍宫外，几乎每天都有抗议的人群，让埃米勒·弗朗索瓦·卢贝总统疲于应付。同时，工商业资本家们也发难了，声称如果在年底之前还看不到获胜的希望的话，他们将停止对这场战争的支持。如果没有了他们的支持，那前线战斗的军队，就很有可能失去补给，这对于法国政府而言，将是一场巨大的灾难。

　　埃米勒·弗朗索瓦·卢贝总统及法国政府没有办法，只得硬着头皮一而再再而三的向中东增兵，同时和英国方面沟通，要求前线的将领，尽最大的努力击败中国人。要不然，两国的政府都得完蛋。

　　因此，英国政府和法国政府，纷纷向中东派遣更多的军队，拼了老命也要将战斗进行下去。

　　与此同时，英国外交大臣兰斯多恩勋爵也会见了中国驻英国大使，提出了和平解决中东战争的观点。只不过，这并未得到中国方面的回应。此刻的中国，正在全力实施反击英法联军的计划。

　　12月9日，一直庞大的舰队正在印度洋西部的亚丁湾航行，这只舰队，由数百艘的舰船组成。当然，其中大部分都是运输船。这些运输船装载的，正是中国陆军第七集团军的士兵们。他们并未像英法想象的那样从印度洋进入波斯湾，而是直接开进了亚丁湾。当然，舰队的行动完全是保密的，在舰队外围，印度洋舰队的重巡洋舰。轻巡洋舰和驱逐舰，组成了严密的防护，提前驱逐一路上遇到的所有外国船只，保证舰队的行踪不被暴露。

　　在这支舰队前方一百公里处，还有一支小型的舰队正在向西航行，这只舰队，由五艘运输船和一艘轻巡洋舰以及两艘驱逐舰组成。这五艘运输船，并非普通的运输船，而是海军的潜艇母舰。以‘鲨鱼级’潜艇的性能，还无法独自从中国的海军基地航行到曼德海峡，对英法海军发起攻击，只有依靠潜艇母舰将他们从基地带到交战的地区，然后实施作战。

　　潜艇母舰，只不过是排水量一千多吨的运输船而已，只不过在两侧加装了吊臂，将潜艇束缚在上面。在作战之前，再把潜艇放入水里。同时，潜艇母舰还承担潜艇官兵们休息和生活的作用，毕竟前提只有那么大一点，要挤进去20个人，并且在水里生活很长一段时间，这会让人感到压抑。在没有作战任务的时候，回到母舰上休息，无疑可以改善官兵们的生活条件。另外，潜艇母舰还能够为潜艇提供后勤补给，简单的修理等功能。在潜艇的性能大幅度的提高之前，潜艇母舰，将是中国海军潜艇作战当中，不可或缺的重要辅助战舰。

　　在这一次的对英法的反击计划当中，潜艇承担了最重要的作战计划。中国海军的潜艇部队拥有的‘鲨鱼级’潜艇，总共也只有二十艘而已，一次性就派遣了一半，可见对这一次的行动的重视。

　　潜艇部队指挥官苏乐平准将，也亲自负责指挥这一次的战斗。作战计划非常的简单，潜艇部队利用夜色的掩护通过曼德海峡，潜到英法舰队之中，执行自由猎杀的任务。猎杀的首要目标，则是英国海军的‘无畏级’战列舰和法国海军的‘孤拔级’战列舰！


第700章 自由猎杀

　　“队长，这一次可该是我们大显身手的时候了，战列舰上的那群王八蛋，看他们以后还敢不敢小瞧我们！”一个二十六七岁的中校军官兴奋的说道。他名叫吴海龙，海军中校，同时也是中国海军潜艇大队的副队长，他指挥的第12号潜艇，在三年前的南中国海战当中，战果优异。同时，他本人对潜艇作战也颇有心得。因此，才以如此年轻的年纪，成为了潜艇大队的副队长的。

　　帝国海军潜艇部队成立的时候，并不受重视，几乎都是一些不得志的低级军官，在海军水面舰艇部队感觉难以出头，这才加入了潜艇部队的。潜艇部队的官兵，经常被水面舰艇部队的人称作水耗子。即便三年前的大海战，潜艇部队取得了巨大的战果，但这一情况也没有改变太多。

　　虽然，帝国海军已经越来越重视潜艇部队了，但海军的主力，依旧是战列舰等大型水面战舰。潜艇部队的待遇甚至比水面舰艇的官兵还要高了，但还是有不少人看不起他们这些偷偷摸摸藏在水面下攻击敌人，就像是刺客一样的攻击方式。

　　这一次，潜艇部队在反击英法的作战当中，将承担最重要的任务，这让潜艇部队上下都非常的兴奋，他们正是要借助这一次的作战，让帝国海军上下，都知道潜艇部队的厉害，让他们能够扬眉吐气！

　　“这一次的作战任务非常的艰巨，我们要对付六艘英法两国最先进的战列舰。这些新式战列舰，在防鱼雷攻击方面，都做了不少的努力，一条重型鱼雷，恐怕无法击沉他们，至少要两条甚至更多才行！”潜艇大队大队长苏乐平准将说道。

　　“队长，我们每条战舰上，可是携带了8枚鱼雷了。就算英国人和法国人的战舰再强悍，也扛不住8条鱼雷的攻击吧！”吴海龙中校倒是非常的乐观。

　　“英国人和法国人也不是傻子，他们会给我们这么多的机会吗？只要我们发起攻击，肯定会陷入英法海军的围攻之中。因此，大家只有一次出手的机会。攻击之后立刻下潜，然后另外寻找机会！”苏乐平准将说道。要消灭敌人，更要保全自己。中国海军的潜艇部队规模还比较小，每一个人，都是宝贵的财富。

　　“反正我们在暗，敌人再明。我们在黎明之前发起攻击，一定可以造成英法海军的混乱。到时候我们就有机会浑水摸鱼了。再说了，只要我们能够重创几艘英法海军的战列舰，也给印度洋舰队创造了机会，到时候他们通过曼德海峡，自然能够对英法舰队发起致命的打击了！这一仗，我们是赢定了！”吴海龙中校说道。他已经在想，打赢了这一仗之后，他会不会再一次的获得晋升，到时候他就是上校了，27岁的上校，在帝国军队之中，都算是年轻的啊！或许，还有机会在三十岁之前成为将军！

　　12月10日，潜艇部队抵达了离曼德海峡三十海里的地方，然后停留在了这里，开始做战前的准备。按照计划，他们将在今天晚上凌晨一点出发，抵达曼德海峡的主航道之后，从水下通过海峡，进入英法海军的防御圈内，对英法海军发起攻击。届时，在他们发起攻击之后，印度洋舰队的主力，将趁机通过曼德海峡，对英法海军发起致命的一击。

　　曼德海峡以南十公里处，中国海军印度洋舰队的两艘‘秦级’战列舰和两艘‘中华级’战列舰以及一艘‘白起级’战列巡洋舰和大批的重巡洋舰、轻巡洋舰以及驱逐舰云集这片海域。四艘战列舰的炮口，都斜指上曼德海峡的主航道，英法海军从北面封锁了曼德海峡，中国海军也从南面封锁了海峡。现在，谁也奈何不了谁，无论是哪一国的舰船，也别想通过海峡。

　　在印度洋舰队的旗舰‘王贲’号战列巡洋舰上，印度洋舰队司令李海涛中将和参谋长吴致远少将，正在安排作战计划。

　　“潜艇部队正在做战前的准备，预计明天早上凌晨54点左右，他们就能够通过曼德海峡，对英法海军发动袭击。届时，我们将以最快的速度通过曼德海峡，和英法海军决战。虽然，英法海军的战列舰比我们多，但在潜艇部队的打击之下，他们很难对我们构成威胁。如果运气好的话，我们说不定有可能把他们全部留下！”印度洋舰队参谋长吴致远少将显得有些兴奋。这可是印度洋舰队成立之后的第一仗啊！能否取得胜利，对于整个印度洋舰队都非常的重要。

　　“嗯！到时候让‘秦级’战列舰走前面，‘秦级’战列舰装甲后，就算遇到英法海军的反击，也能够硬抗下来！”印度洋舰队司令李海涛中将说道。印度洋舰队的旗舰是‘王贲’号战列巡洋舰，战列巡洋舰速度更快，只要不和战列舰对决的话，在海战中就没有什么战舰能够威胁到，比较适合作为旗舰使用。

　　“好的，曼德海峡并不长，以‘秦级’战列舰的速度，只需要二十分钟的时间，就能够通过主航道，杀入红海。混乱之中的英法海军，根本就抵挡不住我们的进攻的！”吴致远少将说道。对于这一战，印度洋舰队上下都充满了信心。在他们看来，巨大的战功似乎已经再向他们招手了。

　　当太阳沉入海面之后，黑暗笼罩了大地。中国海军和英法海军，依旧隔着曼德海峡对峙。尽管，他们已经在这里对峙了两个多月了，但谁也不知道什么时候才是一个头。最开始的时候，大家还充满了激情，但现在，更多的只是例行公事而已。在双方都集中了大量的战舰封锁主航道之后，没有人会傻到去硬闯。因此，无论是中国海军还是英法海军，对于封锁的安全都比较自信。

　　英国海军地中海舰队司令霍华德中将，作为英法海军此次行动的指挥官，也快要被逼疯了。庞大的舰队逗留在这里，无所事事，这让他非常的难受。他恨不得率领舰队冲出曼德海峡，进入亚丁湾去和中国海军决战。但是，一想到中国海军的几艘战列舰上的主炮，都瞄准了主航道，一进入其中，就会遭到铺天盖地的主炮火力打击。这样的打击，没有一艘战列舰能够硬抗下来。因此，霍华德中将只能把他的决战念头隐藏在心里。好在英法海军打不过去，但中国海军也打不过来。虽然这个任务无聊了一点，但也不用去和中国人拼命。从他得到的消息，现在在沙特王国进行的战争，对于英法两国而言，都非常的不利。相比那些倒霉的陆军。海军已经要幸运很多了。这让霍华德中将心里平衡了不少。

　　12月11日凌晨一点，中国海军潜艇大队的十艘‘鲨鱼级’潜艇，被潜艇母舰放到了海面上。

　　借助夜色的掩护，潜艇部队开始向曼德海峡航行。在进入海峡之前，他们可以在水面上航行，这样速度更快，可以达到十节左右。

　　三个小时之后，中国海军的潜艇部队抵达了曼德海峡。潜艇大队队长苏乐平准将，下达了下潜的命令。接到命令之后，十艘潜艇纷纷下潜，下潜到了水下二十米，然后开始向北航行，从水下通过曼德海峡。‘鲨鱼级’潜艇，水下航行的速度只有7节，因此，通过曼德海峡，进入英法海军的内部，需要花差不多一个小时的时间。到时候，正是凌晨5点，黎明正要到来。

　　曼德海峡主航道的水深超过三十米，中国海军的潜艇部队，可以轻易的通过海峡。英法海军对于曼德海峡的防守非常的严密，但也全部集中在水面。对于水下的防御，完全是一片恐怕。一个小时之后，中国海军的潜艇部队通过了海峡，进入到了英法海军内部。这个时候，因为无法在水下通讯，各潜艇只能各自为战。好在之前已经做好了战斗计划，各潜艇可以自由猎杀重要目标。

　　海军潜艇大队大队长苏乐平准将所在的201号潜艇，慢慢的上浮。在水下十米的时候，升起了潜望镜。海面上非常的平静，英法海军的战舰，都静止的停留在海面上，只有一些驱逐舰来游弋警戒。

　　201号潜艇的运气非常好，他们上浮的地方，正好离一艘战列舰不远。这艘战列舰，是法国海军的‘让·巴尔’号战列舰，‘孤拔级’战列舰的二号舰。

　　“鱼雷准备！发射！”苏乐平准将没有丝毫的犹豫，立刻下达了攻击的命令。只要击沉或者重创一艘英法海军的战列舰，英法海军就会失去数量上的优势。更何况，十艘潜艇潜入进来之后，会只有一艘战列舰被重创或者击沉吗？这显然是不可能的。

　　“嘭！嘭！”两声闷响从水下传来，两条鱼雷从201号潜艇的鱼雷发射管中冲出，以30节的速度，向‘让·巴尔’号战列舰冲了过去！中国海军的潜艇，开始对英法海军执行自由猎杀！


第701章 下沉的战列舰

　　‘让·巴尔’号战列舰，静静的停泊在海面上，虽然锅炉并没有熄火，但蒸汽轮机并没有运转，现在战列舰的任务是封锁曼德海峡的主航道，只需要将主炮瞄准主航道就行了，一旦中国海军的主力舰，胆敢进入曼德海峡的主航道，必然会遭到铺天盖地的猛烈炮火的打击，6艘战列舰的60门305毫米主炮的齐射，足以将任何一艘战列舰在顷刻之间送入海底。

　　英法海军和中国海军，在曼德海峡已经对峙了两个月了，在这期间，中国海军并没有试图冲击曼德海峡，这让英法海军相信，中国海军印度洋舰队怕了，他们不会来送死的。这让英法海军的警惕性都有所下降。不过，即便如此，英法海军还是做了完善的防备，他们在曼德海峡主航道附近，部署了大量的巡洋舰和驱逐舰，一旦中国海军有冲击曼德海峡的意图，他们将立刻发起攻击，并且用炮声向后面的战舰预警。在这样的防备下，英法海军都相信，中国海军想要突破曼德海峡，这根本就是不可能的。只不过，他们根本就没有想到，危险，并非来自海面，而是来自海面以下。

　　现在才是早上五点，‘让·巴尔’号战列舰上的法国海军官兵们，除了留下值班的人之外，其余的人，都已经进入了梦乡之中。他们根本就不知道，危机已经将领了。

　　中国海军的第201号潜艇，上浮的地方，离‘让·巴尔’号战列舰仅仅只有一千两百米，这个位置，以重型鱼雷高达30节的航速，只需要80秒钟就足够了。两条鱼雷从201号潜艇的鱼雷发射管出来之后，立刻快速的向‘让·巴尔’号战列舰奔去，在海面上留下了两道长长的水痕。

　　第201号潜艇发出攻击之后，并没有立刻下潜。艇长，同时也是潜艇大队的队长苏乐平准将，发现英法联军的防卫非常的松懈，立刻命令重新装填鱼雷，争取一次性击沉‘让·巴尔’号战列舰。一分钟过后，第201号潜艇，再一次发生了两枚鱼雷。两枚鱼雷同样以30节的高速，向‘让·巴尔’号战列舰袭去。而这个时候，第201号潜艇，才开始下潜。一旦‘让·巴尔’号战列舰被击中，英法海军肯定会立刻炸锅的。到时候，想要安全的逃掉，可不是那么容易的。

　　第201号潜艇，是第一艘对英法海军发起攻击的潜艇，也是取得本次海战第一个战果的潜艇。在第201号潜艇开始下潜的时候，最开始发射的鱼雷，离‘让·巴尔’号潜艇，已经不到两百米了。而这个时候，‘让·巴尔’号战列舰上的上千名法国海军官兵，根本就没有发现危机已经降临了。还未完全散去的夜色，隐藏了鱼雷高速航行时候留下的水痕。

　　一艘法国驱逐舰，从‘让·巴尔’号战列舰的左舷经过。上面的一名水兵，亲眼见证了‘让·巴尔’号战列舰被命中，然后沉默的全过程。在‘让·巴尔’号战列舰被击沉之前，他发现海面上有一道水痕，快速的向‘让·巴尔’号战列舰奔去。

　　“那是什么？是鱼吗？不对，该死，是鱼雷！快拉响警报，有鱼雷攻击‘让·巴尔’号战列舰！”那名水兵大叫道。只不过，他的叫喊，一点用都没有。驱逐舰上的官兵们，都诧异的看着他，不知道他是不是发疯了。而这个时候，鱼雷已经直愣愣的撞到了‘让·巴尔’号战列舰上。

　　“轰！”一声惊天巨响突然爆发，‘让·巴尔’号战列舰的舰首下方，爆发出一团巨大的舰首。剧烈的爆炸，使得‘让·巴尔’号战列舰的舰首被抬出了水面，然后重重的砸在海面上。战列舰上的法国海军官兵们，全部都被栽倒在地，大多数人都是直接被从床上甩到了甲板上。

　　紧接着，另外一枚鱼雷，命中了‘让·巴尔’号战列舰的舰尾。533毫米重型鱼雷里面装的上百公斤烈性炸药，直接将‘让·巴尔’号战列舰的小半个舰尾炸成了粉碎。

　　作为法国海军的第一款新式战列舰，同时又是利用了英国海军的设计图纸，‘孤拔级’战列舰也不免受到了英国海军重视火力和速度，轻视装甲的这种思想的影响。‘孤拔级’战列舰的侧舷装甲，只有270毫米，水线附近的装甲，更是只有180毫米。这样的装甲，在533毫米重型鱼雷面前，就和纸糊的没有什么两样。尽管，为了避免被雷击，‘孤拔级’战列舰在两侧有专门的反鱼雷舱。但此刻，在遭到攻击之后，这些舱室都已经来说大量的进水，而战舰上的法国海军士兵们，根本来不及抢救这艘战列舰。

　　‘让·巴尔’号战列舰的舰长，在爆炸的时候，被从床上甩了下来。不过，也一下子使他清醒了过来。他连衣服都还来不及穿，就冲出了舱室。

　　“敌袭！损管立刻报告损失，进行损失管制！”舰长大声的叫喊道。这个时候，舰尾再一次被鱼雷命中，‘让·巴尔’号战列舰的下场，几乎可以确定了。

　　‘让·巴尔’号战列舰被击中，剧烈的爆炸声，让所有的英法海军都震惊了。大量的战舰，开始第一时间开动起来。如果继续静止不动的话，指挥成为被攻击的活靶子。只不过，这个时候已经晚了，已经完成上浮的中国海军的潜艇部队，在第201号潜艇抢先攻击之后，开始纷纷对各自选定的目标发起了攻击。

　　“轰！轰！”‘让·巴尔’号战列舰在被击中一分钟之后，两声巨响再一次传来，两团火光在‘让·巴尔’号战列舰的舰舯部位爆发。很显然，再一次有两条鱼雷命中了‘让·巴尔’号战列舰，这直接给本来就已经被重创的‘让·巴尔’号战列舰宣判了死刑。被命中了四条重型鱼雷之后，就算是上帝显灵，也拯救不了‘让·巴尔’号战列舰。凶猛的海水灌入‘让·巴尔’号战列舰之中，这条排水量达到两万多吨的战列舰，在不到两分钟的时间内，就沉入了冰冷的海里。战舰上的上千法国海军士兵，仅仅只有数十人生还，其他的人，包括舰长在内，全部都随着这艘战列舰葬身海底！

　　“上帝啊！这是怎么回事？是中国人在攻击我们吗？”英国海军地中海舰队司令霍华德中将，衣衫不整的站在‘可畏’号战列舰的舰桥上，目瞪口呆的看着缓缓下沉的‘让·巴尔’号战列舰，眼里满是惊恐！

　　“将军，是潜艇！中国人动用了潜艇穿过曼德海峡，对我们发起了攻击！”霍华德中将的副官报告道。此刻，海面上完全沸腾了起来。数十艘英法海军的轻巡洋舰和驱逐舰，在海面上快速的穿梭起来，探照灯发出的刺眼光芒，在海面上来回扫视，寻找中国潜艇的踪迹。而中国潜艇的攻击，已经开始了。

　　“鱼雷！快规避，两条鱼雷正在从3点钟方向向我们袭来！”‘可畏’号战列舰上的水兵，发现了从右侧袭来的鱼雷之后，大声的警告道。

　　在‘让·巴尔’号战列舰遭到攻击的时候，‘可畏’号上的英国海军士兵已经行动了起来。真汽轮机已经开始运转，战舰已经开始开动了起来。只不过，从静止到高速，还需要一段时间才行。而这个时候，一艘中国海军的潜艇，已经对‘可畏’号战列舰发起了攻击，在距离‘可畏’号战列舰两公里的地方，发射了鱼雷。

　　两艘驱逐舰，快速的向潜艇出现的地方赶去，而中国潜艇在发射鱼雷之后，已经开始紧急下潜了，下潜到五十米的水下之后，再离开这片危险的海域。

　　“开火！把那两条鱼雷打掉！”‘可畏’号上的枪炮官，脸色苍白的下达了命令，尽管，这似乎是最后的垂死挣扎！

　　“轰！轰！轰！”‘可畏’号战列舰右舷的13门76.2毫米速射炮，开始疯狂的向海面上开火，企图击毁那两条鱼雷。但是，要击毁高速航行的鱼雷，谈何容易啊！

　　这个时候，一艘英国海军的驱逐舰，勇敢的冲了上来，用自己的身体，当在了‘可畏’号战列舰的右侧。准备以自己的牺牲，来求援‘可畏’号战列舰。这种大无畏的精神，让人所感动。

　　“轰！”一条重型鱼雷，命中了这艘驱逐舰。这条可怜的驱逐舰，排水量仅仅只有一千多吨而已。在重型鱼雷那恐怖的威力面前，根本就没有任何的抵抗力。剧烈的爆炸，直接将这艘驱逐舰炸成了两截。舰上的几十名英国海军水兵，无一幸存。不过，‘可畏’号战列舰上的英国水兵们，倒是松了一口气。以‘可畏’号战列舰的装甲，如果只挨一枚鱼雷的话，倒是很有可能承受住的。

　　‘可畏’号战列舰的运气还算不错，另外一枚鱼雷，出现了失误，因为定深过深的原因，鱼雷从‘可畏’号战列舰的肚子下面穿过去了，并未对‘可畏’号战列舰造成任何的损伤！


第702章 英法海军的灾难

　　侥幸躲过一劫，这让英国海军地中海舰队司令霍华德中将心里松一口气。但是，看着混乱的海面，他的心里却有一种不详的预感。卑鄙的中国海军，出动了潜艇偷袭英法海军，而英法海军，对此根本就毫无准备，显然会为此而付出惨重的代价。毕竟，不是每一艘战列舰，都会有驱逐舰愿意牺牲自己为他们挡鱼雷的！

　　“命令所有的驱逐舰和轻巡洋舰，立刻行动起来，找到那些中国人的潜艇，把他们全部击沉！”霍华德中将命令道。

　　在三年前中国海军开始使用潜艇之后，英国海军也开始了相关的研究。英国也设计了自己的潜艇，只不过和中国海军的潜艇相比，性能差距还比较大。不过，在反制潜艇的手段上，却有一些收获。可以通过投放深水炸弹的方式，击沉敌人的潜艇。潜艇虽然攻击方式诡异，但同样非常的脆弱，如果有深水炸弹在附近爆炸的话，那基本上就只有死路一条了！

　　“轰！轰！”正在这时，北部的海面上，传来了猛烈的爆炸声。霍华德中将的脸色，一下子就阴沉了起来。因为，被命中的战列舰，赫然是英国海军的‘反抗’号战列舰。

　　“愿上帝保佑‘反抗’号战列舰！”霍华德中将默默的说道。他只能祈求上帝保佑了。

　　攻击‘反抗’号战列舰的，是中国海军的202号潜艇。艇长正是潜艇大队的副大队长吴海龙中校。第202号潜艇在穿过曼德海峡之后，又向北航行了一段距离，然后才上浮。在他们上浮的时候，第201号潜艇，已经开始对‘让·巴尔’号战列舰发起攻击了。吴海龙中校当然不愿意输了，他立刻开始搜寻目标。

　　第202号潜艇上浮的地方，离‘反抗’号战列舰不远，只有三公里。此刻，受到‘让·巴尔’号战列舰被攻击的惊吓，‘反抗’号战列舰正在加速，向北面航行。第202号潜艇，正好在‘反抗’号战列舰的左前方。如果‘反抗’号战列舰不改变航向的话，将会从第202号潜艇的前面一公里的地方经过。

　　“哈哈！猎物送上门来了！鱼雷准备！”吴海龙中校兴奋的命令道。

　　五分钟之后，‘反抗’号战列舰从第202号潜艇的前面经过。吴海龙中校，立刻下达了开火的命令。

　　“嘭嘭！”两声有些低沉的声音响起，两条鱼雷，快速的向‘反抗’号战列舰冲了过去，在海面上留下了两道长长的水痕。一千米的距离，两条重型鱼雷只需要60多秒的时间。

　　‘反抗’号战列舰的两侧的甲板上，早已经有很多的水兵在警戒了，同时，黎明逐渐到来，海面上已经不再是漆黑一片了。

　　“右侧，两条鱼雷！”在两条鱼雷距离‘反抗’号战列舰还有四百米的时候，被‘反抗’号战列舰上的水兵发现了，立刻大声示警。

　　‘反抗’号战列舰立刻开始了紧急转向，企图规避鱼雷。只不过，‘反抗’号战列舰的长达160米，要完成转向的话，需要不少的时间。‘反抗’号右舷的十多门76.2毫米速射炮，也开始猛烈的开火了，企图将鱼雷击沉。但是，他们的做法，完全是徒劳的。

　　二十秒钟之后，两条鱼雷，先后撞上了‘反抗’号战列舰。一条鱼雷在‘反抗’号战列舰的舰舯部位爆炸。英国海军的‘无畏级’战列舰，装甲比较薄弱，两侧的装甲，只有2.5英寸，也就是63.5毫米，水线附近的装甲，也只有120毫米。如此薄弱的装甲，根本就经受不住重型鱼雷的攻击。薄弱的装甲被摧毁，附近的几个舱室都开始进水。‘反抗’号战列舰的损管人员，第一时间关闭了水密门，将这几个进水的舱室封闭了，从而避免了沉船的危险。

　　第二枚鱼雷，命中了靠近舰尾的地方，将‘反抗’号战列舰的舵机已经螺旋桨的炸毁了，使得‘反抗’号失去了推进系统，在海面上停了下来。不过，虽然遭到了重创，但‘反抗’号战列舰却没有沉默的危险。

　　“见鬼，没有把那艘战列舰打沉！鱼雷准备！”吴海龙中校暗骂一声，准备发起第二次攻击。而这个时候，英国海军的两艘驱逐舰，已经快速的向第202号潜艇所在的方位赶来了。

　　“艇长，英国人的驱逐舰上来了，我们还是先避避风头吧！”一个军官建议道。

　　“不，这个机会难得，先把英国人的战列舰打沉！”吴海龙固执道。

　　“嘭！嘭！”一分钟之后，第202号潜艇，向‘反抗’号战列舰发起了第二次攻击。这个时候，两艘英国海军的驱逐舰，距离第202号潜艇已经不到五百米了。两艘驱逐舰疯狂的开火，密密麻麻的速射炮炮弹落在第202号潜艇的周围，溅起一道道的水柱。

　　“紧急下潜！”鱼雷发射之后，吴海龙中校命令道。这个时候，他们已经没有多余的精力去关注那两枚鱼雷的战果了，他们首先得想办法从英国海军的驱逐舰的猎杀之中逃掉才行。

　　大量的气泡排出，海水进入到第202号潜艇当中，潜艇开始了紧急下潜。两分钟的时间内，潜艇就下潜到了水下五十米的深度，然后以3节的速度，开始向南航行。

　　这个时候，英国海军的驱逐舰已经冲了上来。失去了中国潜艇的踪迹之后，他们开始投放深水炸弹，企图把中国潜艇击沉。

　　“轰！轰！”一颗颗的深水炸弹在海里爆炸，巨大的威力，在海面上形成一道道的冲天水柱。海里的第202号潜艇，也受到了不小的冲击，潜艇的耐压壳，发出一声声‘咯吱、咯吱’的声响。好在深水炸弹并不是在第202号潜艇的近处爆炸，要不然他们根本就承受不了。

　　“再下潜十米！”即便如此，为了保险起见，吴海龙中校还是命令潜艇再一次下潜。‘鲨鱼级’潜艇的最大下潜深度是70米，60米并不是极限。之后，第202号潜艇，慢慢的从海面下离开，安然逃脱。而他们第二次发射的两枚鱼雷，一枚打偏了，另外一枚，则准确的命中了‘反抗’号战列舰。将这艘本来已经遭到了重创的战列舰，彻底的送入了海底。

　　在这个过程中，其他的潜艇，也都纷纷完成了攻击，在英法海军的驱逐舰的围剿下，开始撤离。

　　十艘潜艇发起攻击，除了一艘被英法海军的深水炸弹击沉之外，其余的九艘，都安然离开了。但是，他们却取得了巨大的战果。英国海军的‘反抗’号战列舰被击沉，法国海军的‘让·巴尔’号战列舰被击沉，‘巴黎’号战列舰被击沉，‘法兰西’号战列舰被重创，失去战斗了，完好无损的战列舰，只剩下英国海军的‘可畏’号战列舰和法国海军的‘孤拔’号战列舰。另外，还有两艘装甲巡洋舰被击沉，一艘轻巡洋舰被击沉。这样的损失，让英法海军的实力损失了大半。

　　这个时候，黎明的光亮已经驱散了黑暗，海面上一片大量。惊魂未定的英法海军，依旧在搜寻着中国潜艇的踪迹，大量的深水炸弹仿佛不要钱似的投入海里。但是，仅仅炸死了一些过往的海鱼而已，一点用处都没有。

　　“混蛋！怎么会变成这个样子？”英国海军地中海舰队霍华德中将有些不敢相信眼前的一切，三艘战列舰被击沉，一艘被重创，这让英法海军的实力大损。接下来，他们该考虑的，不是如何封锁曼德海峡，而是保命了。

　　这个时候，南方的海面，涌起一根根巨大的烟柱。

　　警报声响了起来，还在曼德海峡主航道上游弋的英法海军的战舰，发出了警报声。

　　中国海军印度洋舰队，以两艘‘秦级’战列舰，‘秦始皇’号和‘太子扶苏’号为先导，进入了曼德海峡，快速的向北面冲来。几艘在主航道上的英法海军的轻巡洋舰和驱逐舰，根本就无力抵挡，纷纷后撤。

　　“将军，中国人的印度洋舰队主力杀过来了，我们现在该怎么办？”霍华德中将的副官，一脸惊恐的报告道。英法海军已经损失了三分之二的战列舰了，如何是拥有两艘‘秦级’战列舰和两艘‘中华级’战列舰的中国海军印度洋舰队的对手。

　　霍华德中将也非常的头疼，现在英法海军实力大损，明显不是中国海军的对手了，抵抗下去的话，只有死路一条。但是，如果后撤的话，让中国海军进入了红海，那陆军的后勤补给线就完蛋了。到时候在沙特王国作战的几十万英法联军就死定了。

　　犹豫了几秒钟之后，霍华德中将下达了命令：“将我们的遭遇，如实上报海军部。另外，给在地中海游弋的四艘战列舰发电报，让他们立刻通过苏伊士运河进入红海，准备和中国海军决战！我们立刻北上，和援军汇合！”


第703章 英法的恐慌

　　“司令，潜艇部队立下了大功啊！击沉了三艘战列舰，还重创了一艘。另外还击沉了两艘装甲巡洋舰！”在印度洋舰队的旗舰‘王贲’号战列巡洋舰上，印度洋舰队参谋长吴致远少将，一脸喜色的对舰队司令李海涛中将说道。

　　“哦？击沉了三艘，重创了一艘？太好了！英法海军的战列舰已经损失了大半了，我们突破曼德海峡，不会有任何的问题了！”李海涛中将也是大喜道。

　　“现在我们的四艘战列舰正在通过曼德海峡，英法海军似乎已经放弃了抵抗，开始向北撤退了！”吴致远少将说道。英法海军在中国潜艇部队的偷袭之下，损失惨重，他们非常的清楚，仅靠剩余的舰队，根本就不是中国海军印度洋舰队的对手，于是选择了撤退。

　　“哼！现在想跑，已经晚了，命令舰队加速追击，争取把英法海军全部留下！”李海涛中将命令道。英法海军的战列舰，最高航速仅有21节，而印度洋舰队的‘中华级’战列舰，最高航速也在22.5节，要追上英法海军，并非不可能的。更何况，‘秦级’战列舰的速度更是在24节。现在英法海军能够一战的战列舰，只剩下两艘了，以秦级战列舰的实力，足以把他们干掉！

　　中国海军印度洋舰队，很快就通过了曼德海峡，开始向英法海军追击。为了追赶英法海军，两艘‘秦级’战列舰和‘王贲’号战列巡洋舰一起行动，带着四艘重巡洋舰和二十多艘轻巡洋舰和驱逐舰，追赶英法海军。速度慢一点的两艘‘中华级’战列舰，则跟在后面。一旦舰队主力追赶上英法海军，将他们缠住之后，两艘‘中华级’战列舰再赶来加入战斗。

　　另外一边，在向国内发了电报之后，英国地中海舰队司令霍华德中将，就命令舰队全速北上。他深知，现在的英法海军，已经失去了和中国海军印度洋舰队对抗的实力了，必须得逃离才行。同时，严令英国海军另外的四艘‘无畏级’战列舰从地中海赶往红海接应。如果能够在他们被追上之前赶到，那英法海军就还有希望。如果不能的话，恐怕英国海军的四艘‘无畏级’战列舰，就只能据守苏伊士运河了。

　　法国海军的‘法兰西’号战列舰，在中国潜艇部队的攻击之中，受到了重创，速度降到了5节。早上7点的时候，被中国海军印度洋舰队给追赶上了。天性浪漫的法国人，可没有那么固执，不会死战到底，清楚自己的处境的‘法兰西’号战列舰，在被追赶上之后，没有选择顽抗，而是第一时间升起了白旗，向中国海军印度洋舰队投降了。

　　中国海军印度洋舰队留下一艘轻巡洋舰和一艘驱逐舰，登上了‘法兰西’号战列舰，解除了上面的法国海军官兵的武装，接管了这艘战列舰。虽然法国人的‘孤拔级’战列舰不怎么样，但修复一下，便宜卖给其他国家也是不错的。

　　中国海军印度洋舰队主力，以22节的高速追赶英法海军，而英法海军逃跑的速度，仅仅只有20节而已。并且，随着时间的过去，这个速度还会慢慢下降，否则的话，一直高速航行，战舰的锅炉会受到损伤。根据这个时间计划，中国海军印度洋舰队主力，在下午两点左右就能够追上英法海军，将他们全部歼灭！

　　在中国海军的潜艇部队偷袭英法海军的时候，伦敦时间正是凌晨三点。12月的伦敦，已经进入了寒冷的冬季，气温已经降到了零度以下了。在这个时间，几乎所有人都窝在温暖的被窝内。

　　英国海军部值班的军官们，还在恪守自己的职责。只不过，在接到地中海舰队司令霍华德中将发来的电报之后，海军部值班的军官们顿时就炸锅了。

　　电报的内容，是英法海军遭到中国潜艇部队的偷袭，损失惨重，现在中国海军印度洋舰队已经突破了曼德海峡，正在对英法海军展开追击。

　　“上帝啊！居然被击沉了三艘战列舰，还被重创了一艘，剩下的两艘战列舰，怎么可能是中国海军印度洋舰队的对手？无论是‘秦级’战列舰还是‘中华级’战列舰，都比我们的‘无畏级’战列舰更为强大啊！”很多英国海军军官们的脑海之中，都出现了这个念头。他们知道，霍华德中将这一次恐怕是凶多吉少了！他们成功逃脱的机会，几乎微乎其微。

　　“现在，我命令，大家坚守岗位，舰队遭到中国海军偷袭的消息，禁止外传，我立刻去向海军大臣阁下报告！”一个海军少将脸色铁青的命令道。他深知，如果这样的消息流传出去的话，会造成什么样的后果。恐怕明天海军部外面就会挤满抗议的人群。

　　“是，将军！”其他的英国海军军官，也是心里一凛，纷纷回答道。

　　海军少将立刻骑马向海军大臣约翰·费舍尔的官邸赶去。如此重大的事件，只有内阁高官才能够做出决定。只不过，他知道，英法海军在曼德海峡惨败，这很有可能导致英法两国输掉这一场战争！

　　英国海军大臣约翰·费舍尔爵士是被人从床上叫起来的。在这个寒冷的天气离开温暖的被窝，这让他非常的不满。但当他看到了霍华德中将发回来的电报之后，整个人浑身一片冰凉。

　　“霍华德那个蠢货，他到底在干什么？怎么会被中国海军偷袭的？他难道不知道提前做好防备吗？”约翰·费舍尔爵士大骂道。海军被击败，中国海军杀入红海，这将直接导致英法联军在沙特王国的后勤补给遭到毁灭性的打击。甚至，有被切断的可能。如果那样的话，那数十万还在沙特王国作战的联军的命运就十分堪忧了。而英法两国，想要赢得战争，更是不可能的，甚至无法体面的结束这场战争！

　　“来人，准备马车，马上去首相府！”约翰·费舍尔爵士命令道。他必须马上把这一情况向亚瑟·贝尔福首相报告，同时拿出对策。海军的惨败，对于正在进行的战争，完全就是致命的打击，约翰·费舍尔爵士都不知道该怎么样面对这一个结果了。与此同时，约翰·费舍尔爵士还派人通知了其他内阁成员，让大家都赶往首相府。这个问题，显然不是一两个人能够决定的，就算亚瑟·贝尔福首相也一样。

　　伦敦时间凌晨4点的时候，约翰·费舍尔爵士赶到了首相府。亚瑟·贝尔福首相已经起床等候了，在约翰·费舍尔爵士从官邸出发的时候，就派人快马来首相府通知了。

　　“费舍尔爵士，发生什么事了？”亚瑟·贝尔福首相询问道。在这个季节被人从床上拉起来，确实不是一件让人愉快的事！

　　“首相阁下，前线出现了重大变故！”约翰·费舍尔爵士脸色阴郁的说道。

　　“重大变故？难道联军在沙特王国吃了败仗？不对，如果这样的话，该是张伯伦爵士来报告才对。是海军出了问题？”亚瑟·贝尔福首相惊讶的问道。

　　约翰·费舍尔爵士点了点头，将手中的电报递给了亚瑟·贝尔福首相。

　　亚瑟·贝尔福首相接过电报，三两下就看完了。只不过，看完电报之后，他的脸色就黑的仿佛锅底一样了。眼中更是闪耀着浓浓的怒火！

　　“怎么回事？怎么会出现这样的事？之前海军不是说曼德海峡万无一失吗？为什么出现了这样的变故？”亚瑟·贝尔福首相咆哮道。如果是陆军被击败，那还可以通过继续增兵来稳住战局。但是，海军被击败了，这将使得这场战争发生转折，英法两国，将永远也不可能获得胜利！

　　“卑鄙的中国人使用了潜艇对我们进行偷袭，而霍华德那个蠢货，对此更被就毫无防备！”约翰·费舍尔爵士说道。他现在，连杀了霍华德的心都有了。当然，前提条件是霍华德中将能够顺利的逃脱中国海军印度洋舰队的追击才行。

　　“那我们现在该怎么办？”亚瑟·贝尔福首相问道。虽然他是首相，但在如此大的危机面前，已经有点束手无策了！

　　“我们在地中海的四艘‘无畏级’战列舰正在南下。”约翰·费舍尔爵士说道。

　　“他们能够击败中国海军印度洋舰队吗？”亚瑟·贝尔福首相问道。

　　“希望非常的渺茫！”约翰·费舍尔爵士摇了摇头。四艘‘无畏级’战列舰，根本就无法和中国哈吉印度洋舰队对抗。

　　亚瑟·贝尔福首相一下子跌坐在沙发上，脸色一片苍白，他已经想到了，这会产生什么样的后果。

　　与此同时，法国海军也给法国海军部发去了电报。法国海军部在接到战败的电报之后，同样一阵鸡飞狗跳。当法国海军部长戈德弗罗瓦·卡芬雅克赶去爱丽舍宫将这一消息向总统埃米勒·弗朗索瓦·卢贝报告之后，法国政府也陷入了恐慌之中！


第704章 让他去死

　　伦敦时间早上五点，天还没有亮，天空中还在继续飘散着鹅毛般的大雪。但是，英国内阁的重臣们，已经不畏严寒，聚集到了唐宁街的首相府。只不过，大家的脸色都非常的难看，在来的途中，他们已经被告知了在曼德海峡发生的事了。英法海军被打的大败，中国海军已经杀入红海了。可以遇见，英法两国在沙特王国的数十万军队，将面临一场灾难。而他们这些内阁成员，将不得不为这场灾难负责。

　　“先生们，毫无疑问，现在大英帝国正面临一场灾难。我们在中东的数十万军队，将陷入生死危机当中。并且，这场战争，我们很可能也会输掉。现在，我们应该怎么办？”首相亚瑟·贝尔福，看着众人说道。他现在已经越发的觉得，参与到这场和中国争夺中东的战争中，根本就是一场失误。只不过，这个世界上是没有后悔药吃的。

　　“如果我们现在向中国人求和，他们会答应吗？大不了就把中东让给中国人好了，反正中东也不过是一片沙漠而已！”财政大臣查尔斯·汤姆森·里奇提议道。

　　“哼！中东现在可不是贫瘠的不毛之地，在那片土地下，蕴藏着巨量的石油！”殖民地大臣爱德华·格雷说道。中国在科威特策动的政变，已经动摇了英国在中东地区的殖民体系，这对于将殖民地视为国家基础的英国，根本就无法接受。

　　“有石油又怎么样？现在原油价格低廉，我们想要多少石油，都可以从美国那里买到，用不着去和中国人打生打死的。”财政大臣查尔斯·汤姆森·里奇说道。

　　“现在说这些已经完了，我们已经在沙特王国投入了几十万军队，想要停下来，已经不太可能了。中国人现在已经占据了绝对的优势，如果和他们求和的话，他们肯定会提出让我们难以接受的条件的！”外交大臣兰斯多恩勋爵说道。前段时间，他已经和中国方面联系过了，但是，当时的中国正在秘密准备反击计划，对于英国方面提出的和平建议，表现的非常强硬。

　　“那么，我们只有和中国人打下去了？”亚瑟·贝尔福首相说道。但是，现在看来，打下去必败无疑。明知是失败，却没有办法改变，这让亚瑟·贝尔福首相非常的憋屈。

　　“虽然不是说必败无疑，但是获胜的可能性非常的低！陆军部最新得到的情报，中国人向沙特王国派遣的援军，并没有进入波斯湾！”陆军元帅内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士说道。

　　“这代表着什么？元帅阁下！”亚瑟·贝尔福首相问道。

　　“中国人派遣的援军，很可能就跟在他们的海军后面。这些军队，并不是去支援沙特王国的战场的，而是去抄联军的后路的。甚至，还有一个可能，如果中国人真的打算这么做的话，那联军就真的危险了！”陆军元帅内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士说道。

　　“什么可能？”亚瑟·贝尔福首相心里一紧，他突然有一种十分不详的预感。

　　“中国人派遣的这支部队，很可能是冲埃及去的。准确的说，是冲苏伊士运河去的。只要中国人占领了运河，我们和沙特王国的联军就会被切断联系。到时候，数十万大军将失去给养。在没有给养补充的情况下，几十万大军，最多只能坚持一个月，就会因为没有粮食而向中国人投降！”张伯伦爵士说道。

　　“上帝啊！不行，我们绝对不能让这样的事发生！”内阁重臣们，纷纷惊呼道。

　　“可是，我们现在还能够阻止这一切吗？海军正在败退，中国人正在向苏伊士运河节节逼近！”张伯伦爵士非常的沮丧。这一场战争，对于他的人生来说，同样是一个转折点。等待英法联军战败之后，他恐怕也得下台了。

　　所有人都看向了海军大臣约翰·费舍尔爵士。这一场危机，外戚是因为海军的战败才造成的。当然，这其实也怪不到英国海军。中国人为了这一次的反击，准备的实在太充分了。几乎所有人都没有想到，中国人会以潜艇偷袭的方式突破曼德海峡。在这之前，几乎所有人都以为英法海军固守的曼德海峡是万无一失的。六艘先进战列舰，六十门305毫米主炮封锁曼德海峡的主航道，没有那一艘战舰能够穿过这样严密的封锁。但是，英法海军能够封锁水上，却无法封锁水下，最终酿成了惨败的结局。

　　约翰·费舍尔爵士也是心里有苦说不出，海军无疑会为这一次的失败而负责。但是，他也觉得非常的冤，实在是中国人太卑鄙了，采取这样偷袭的方式，他们为什么就不能堂堂正正的和大英帝国皇家海军打一仗呢？如果双方展开的是战列舰的海上决战的话，约翰·费舍尔爵士相信，就算最后依旧难免会失败，但也不会输的这么惨。至少，会给中国海军造成巨大的伤害。

　　“费舍尔爵士，海军有没有什么办法挽救现在的危局？”亚瑟·贝尔福首相问道。这几年来，英国的财政收入，很大一部分都投入到了海军，海军的实力，也在快速的恢复着。只不过，离恢复到世界第一强国，还有很长的距离。海军在建的新式战列舰，除了‘无畏级’之外，其他的都还在建造当中。‘柏勒罗丰级’战列舰，也在等到明年年底才能够服役。在这期间，英国海军只有‘无畏级’战列舰和老式的‘前无畏级’战列舰能够使用。仅凭这些战舰，是无法和强大的中国海军对抗的。

　　约翰·费舍尔爵士摇了摇头：“在地中海游弋的四艘战列舰，已经准备通过苏伊士运河进入红海了。只不过，我们需要时间。他们赶到交战的海域，至少要一天半的时间。而在此之前，中国海军印度洋舰队的主力，早已经追赶上正在逃跑的霍华德中将了。霍华德中将手里只有一艘‘可畏’号战列舰和一艘‘巴黎’号战列舰，但是，他要面对的，却是中国人的两艘‘秦级’战列舰和两艘‘中华级’战列舰，还有一艘‘白起级’战列巡洋舰。从战力上来看，我们的‘无畏级’最多能够和中国人的‘中华级’匹敌，面对‘秦级’战列舰的话，还有不小的差距。因此，霍华德中将这一次根本没有办法逃脱。一旦霍华德中将的舰队被歼灭，我们剩余的四艘战列舰就算拦截了中国舰队，也已经无法改变战局了。”

　　大家都皱起了眉头，对于约翰·费舍尔爵士的分析，他们没有丝毫的怀疑。很显然，霍华德中将的舰队，很快就会被歼灭，一旦霍华德中将的舰队被歼灭，剩下的四艘战列舰也就无法和中国海军对抗了。

　　“我想，我们还有机会！”陆军元帅内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士说道。

　　“哦？有什么办法吗？”大家都看向了张伯伦爵士，希望他能够想出什么挽救现在的危局的办法。

　　“在朴茨茅斯，我们还有六艘新式战列舰！让他们去地中海，我们和中国人，未必没有一战之力！”张伯伦爵士说道。

　　“那是美国人的战舰，他们不会答应去和中国人作战的！”约翰·费舍尔爵士说道。

　　“利益！只要我们给予美国人足够的利益，他们会同意的！现在，我们已经没有其他的办法了，只能这么做了！”张伯伦爵士说道。

　　“好吧，这是一个办法。兰斯多恩勋爵，你和美国方面联系一下，向他们提出我们的要求，不管美国人提出什么样的条件，都可以商量！”亚瑟·贝尔福首相说道。至于这会产生什么后果，已经不是现在能够考虑的，现在要考虑的，是度过这一次的危机。

　　“是，首相阁下！”兰斯多恩勋爵点了点头。

　　“另外，给霍华德中将那个蠢货发电报，让他停止逃跑，去和中国人战斗。像一个勇敢的大英帝国的海军士兵一样去和中国人战斗！”张伯伦爵士说道。

　　“霍华德中将手里只有两条战列舰，根本不是中国人的对手，让他去和中国人战斗，这是让他去送死！”费舍尔爵士皱起了眉头。

　　“反正他也逃不了了，与其狼狈的被杀死，还不如堂堂正正的战死。只要他能够重创或者击沉一艘中国海军的主力舰，那我们未必没有机会。要是能够重创或者击沉两艘的话，那就更好了！”张伯伦爵士微笑着说道。

　　所有人都沉默了，很显然，张伯伦爵士的建议肃然残忍，但对于大英帝国而言，却是非常可行的计划。一旦成功的话，或许不依赖美国海军，英国海军也有机会改变现在的局势。只不过，大家都知道这对于霍华德中将而言，将是九死一生！

　　几分钟之后，约翰·费舍尔爵士说道：“我会给霍华德中将发电报的，为了大英帝国，付出自己的生命也是应当的！”


第705章 死战

　　12月11日，早上6点，红海上，一支庞大的舰队正在快速的航行。只不过，这支舰队却一点都不显得威武雄壮，反而有些狼狈不堪。这支舰队，正是正在逃跑的英法海军舰队。此刻，这支舰队还有两艘战列舰，五艘装甲巡洋舰以及近三十艘轻巡洋舰和驱逐舰。但是，即便拥有如此强大的战力，他们却没有一点战斗的勇气和决心了，早在他们的战列舰在中国潜艇的偷袭之下，一艘艘的接连沉入海底之后，他们的勇气和信心就已经被击溃了。

　　英国海军地中海舰队司令霍华德中将，站在‘可畏’号战列舰的舰桥上，脸色有些苍白，原来总是浮现在脸上的骄傲和自信，已经消失的干干净净了。对于他而言，这一次的惨败，会让他付出巨大的代价。就算从轻发落，他恐怕也会被要求强制退役。如果严重一点的话，更是很有可能被送上军事法庭。一想到这些后果，霍华德中将心里就非常的恐惧。

　　“该死的中国人，我诅咒你们全部下地狱！”霍华德中将恶狠狠的咒骂道。他把一切都归咎到了中国人的身上，要不是中国人入侵中东，英法两国就不会和中国开战了。要不开战，他就不会奉命封锁曼德海峡，也就不会被打的大败了。要知道，他现在才四十出头而已，将来很有可能做到海军大臣的。而现在，一切都全部毁了。因此，霍华德中将对中国方面充满了怨恨。只不过，他却没有能力报复。

　　“将军，海军部电报！”这时，霍华德中将的副官拿着一份电报来到霍华德中将面前，只不过，副官的脸色非常的不自然，双眼之中，透露出一丝绝望。

　　霍华德中将接过电报看了起来，电报并不长，他三两下就看完了。只不过，看完之后，霍华德中将就脸色大变，身形猛然摇晃了一下，似乎连站都站不稳了，要不是副官及时把他扶住的话，恐怕就摔到在地上了。很显然，这封来自海军部的电报，让霍华德中将深受打击！

　　“怎么能这样？他们怎么能够这样对我？”霍华德中将声音有些颤抖。电报是海军大臣约翰·费舍尔爵士亲自下达的命令，要求霍华德中将率领手中的舰队，去和中国海军决战，尽可能的重创或者击沉中国人的战列舰，为今后的战斗创造有利的条件。这道命令对于损失惨重的英法海军而言，无疑是让他们去送死啊！只剩下两艘战列舰的英法海军，怎么可能是中国海军印度洋舰队的对手。

　　“将军，我们现在应该怎么办？”副官问道。他已经先看过这封电报了，对于上面的命令，也是一清二楚。只不过，他对此同样充满了恐惧。

　　“还能怎么样？如果我们抗命的话，就算能够逃回英国，也会被直接送上军事法庭的！”霍华德中将惨然一笑。海军大臣约翰·费舍尔爵士给了他们两个选择，要么像一个勇士一样去和中国海军战斗，要么将被送上军事法庭，然后被绞死，除此之外，已经没有其他的选择了。

　　“传令！命令所有战舰调头，准备和中国人决一死战！”霍华德中将最后还是下定了决心。既然注定活不了了，干脆和中国人拼了，就算最后战死，也还能够当一个英雄。反正，中国人是造成这一切的罪魁祸首，和中国人拼命，无论胜败，也算是为自己报仇了。

　　霍华德中将的命令下发之后，整个英法海军都闹腾了起来。

　　“不？为什么要下这样的命令？我们拒绝和中国人作战！”

　　“中国人都是魔鬼，我们是打不过魔鬼的！”

　　“上帝啊！这根本就是让我们去送死，我们是不会接受这样的命令的！”

　　几乎所有的战舰，都给旗舰发来了反对的电报。对于这些英法两国的海军官兵而言，此刻他们已经失败了，已经被中国海军打败了。现在最重要的是逃命，并且还不一定能够逃得掉，调头去和中国海军作战，更是只有死路一条！求生的本能，让他们全部都反对霍华德中将的命令。

　　特别是法国战列舰‘巴黎’号，更是如此。法国海军的四艘战列舰，只剩下‘巴黎’号了。法国人已经被吓破了胆了，让他们去送死，这些天性狼狈的法国人，怎么可能拿自己的性命开玩笑。只不过，没有过多久，‘巴黎’号战列舰的舰长就妥协了。因为，他也接到了来自法国国内的电报。法国政府对于英国方面提出的计划，表示了认可。因此，他们亲自给‘巴黎’号战列舰发了电报，让他们努力成为法兰西共和国的英雄。如果当了逃兵的话，那等待他们的，将是绞刑架。

　　尽管，英法两国政府下的命令都有些强人所难。但对于这些海军官兵而言，他们却根本就别无选择了。与其上绞刑架，还不是和中国人一战。或许，还能够有一线生机。

　　早上六点半，英法海军完成了转向，向中国海军印度洋舰队冲去。他们带着悲愤的情绪，准备和中国海军决一死战。国内下达的命令非常的清楚，要求他们至少重创或者击沉一艘中国海军的战列舰，只有这样，英法两国才有机会。

　　实际上，就算英法海军拼命的逃命，他们也是无路可退的。‘可畏’号战列舰和‘巴黎’号战列舰，最高航速都只有21节而已。而追赶他们的中国海军的两艘‘秦级’战列舰和‘王贲’号战列巡洋舰，速度已经达到了22节。在这样的差距之下，他们根本就逃不了。除非，英法海军放弃两艘宝贵的战列舰，乘坐速度更快的轻巡洋舰和驱逐舰逃跑。但是，放弃了宝贵的战列舰，那他们的存在还有什么意义呢？

　　早上7点半的时候，中国海军印度洋舰队和英法海军再一次的在红海上遭遇了，双方的距离已经不到二十公里了。此刻，太阳已经升起了，阳光驱散了海上的大雾，双方的瞭望手，已经能够准确的分辨对方的战舰了。

　　“将军，太好了！中国人只有两艘战列舰和一艘战列巡洋舰追了上来。他们的战列巡洋舰是不会参与到战列舰的对决上来的，我们可以一比一的和中国人打一场。”霍华德中将的副官一脸欣喜的说道。

　　“命令各舰，准备战斗，这一次，我们一定要让中国人知道我们的厉害。海军，可不是他们这些黄皮猴子能够掌握其中的精髓的！”霍华德中将也意气风发的说道。

　　英法海军，很快开始了位置的调整，准备和中国海军决一死战。中国海军的主力舰居然分散开了，这倒是给了他们一个绝好的机会。只要能够重创中国海军的主力舰，让他们失去战斗力，到那个时候，他们即便投降，回国之后，也不会受到处罚的。毕竟，他们已经完成了任务。在这种情况下，他们想办法保住自己的性命，是可以接受和理解的。

　　‘王贲’号战列巡洋舰上，中国海军印度洋舰队司令李海涛中将和参谋长吴致远少将也非常的诧异，这些英国人和法国人，不是正在逃命吗？怎么转眼间就跑回来了。难道，他们脑子出了问题了吗？

　　“参谋长，不管英国人和法国人是怎么想的，既然他们送上门来了，那我们可就不能放过了！我去‘秦始皇’号战列舰上指挥战斗，你带着‘王贲’号，把英国人和法国人的巡洋舰和驱逐舰干掉。两艘‘秦级’战列舰，已经足够应对英国人和法国人的两艘战列舰了！”中国海军印度洋舰队司令李海涛中将命令道。这可是一个全歼英法海军的好机会啊！

　　“是，司令！不过，我们要不要等待后面的‘华夏’号和‘神州’号赶到之后再和他们决战？”参谋长吴致远说道。等到另外的两艘‘中华级’战列舰赶到之后，印度洋舰队就能够占据更大的优势了。

　　“不用，可以命令‘华夏’号和‘神州’号赶来，以防万一。不过，不出意外的话两艘‘秦级’战列舰，已经可以解决问题了！”李海涛中将说道。无论是英国人的‘无畏级’战列舰还是法国人的‘孤拔级’战列舰，都是以‘中华级’战列舰为假想敌的。‘秦级’战列舰的战力，至少领先了‘中华级’百分之二十以上。用两艘‘秦级’战列舰来对付英国人的‘可畏’号战列舰和法国人的‘巴黎’号战列舰，根本就不会有任何的问题。

　　很快，中国海军印度洋舰队也做好了战斗准备。舰队司令李海涛中将，登上了‘秦始皇’号战列舰指挥战斗。在几艘驱逐舰的保护下，‘秦始皇’号战列舰和‘太子扶苏’号战列舰，向英法海军的两艘战列舰迎了上去。双方，将展开一场新式战列舰的正面对决！


第706章 蹂躏

　　‘秦级’战列舰，满载排水量23500吨，主炮为四座双联装305毫米主炮，最高航速24节。英国海军的‘可畏’号战列舰，满载排水量21060吨，主炮为5座双联装305毫米主炮。法国海军的‘巴黎’号战列舰，排水量略多一点，满载排水量22450吨，主炮为6座双联装305毫米主炮，前后各两座，两侧各一座，但一次性也只有5座主炮能够向一侧开火。

　　就主炮而言，中国海军印度洋舰队的两艘‘秦级’战列舰加起来也只有16门，而英法海军的两艘战列舰加起来，足足有22门，其中20门能够展开齐射。在火炮数量上，中国海军略微处于下风。不过，中国海军的主炮，采用的是50倍口径，最大射程在16公里左右，而英法海军的主炮，都是45倍口径，最大射程只有14公里左右。另外，就主炮的威力及穿甲弹的性能来看，中国海军也要略占优势。

　　在战列舰的对决之中，火力输出的速度非常的重要。中国海军的‘秦级’战列舰，已经装备了半自动的装弹机，射速达到了一分钟一轮，而英法海军的战列舰，则要稍慢一些，英国海军的‘可畏’号战列舰，能够达到一分半做一轮齐射，法国海军的‘巴黎’号战列舰，则要两分钟才能够进行一轮齐射。这样换算下来，‘秦级’战列舰要比英法海军的战列舰火力强大得多。

　　在装甲方面，‘秦级’战列舰的装甲也要比‘可畏’号战列舰和‘巴黎’号战列舰快得多。综合这些因素，‘秦级’战列舰面对英法海军的战列舰，具有非常大的优势。只要不发生意外情况，这一场海战，‘秦级’战列舰赢定了。不过，海战之中，总是充满了很多变数的。不到最后一刻，谁也不知道会发生什么样的事。中国海军印度洋舰队的另外两艘‘中华级’战列舰，也在快速的赶来战场。不过，他们要赶到战场，还得花一个小时以上。如果进展顺利的话，或许这场海战已经结束了。

　　12月11日早上8点，双方的距离已经拉近到了一万两千米。这个时候，中国海军的‘秦始皇’号战列舰，首先发起了攻击。他的对手，是英国海军的‘可畏’号战列舰。

　　“轰！轰！”‘秦级’战列舰的四座双联装305毫米主炮，爆发出一团团橘红色的火焰，一颗颗重达三百多公斤重的穿甲弹，在震耳的炮击声当中，飞向了一万两千米外的目标。齐射的时候产生的后坐力，将‘秦始皇’号战列舰在海面上横移出去了半米多。另外，在‘秦始皇’号的上空，一只观测气球已经升空了，他们将根据着弹点，为‘秦始皇’号战列舰的炮击提供弹道修正！

　　“轰！轰！”一团团的水柱，在‘可畏’号战列舰的左侧海面上爆发，最近的一个着弹点，距离‘可畏’号战列舰，仅仅只有一百五十米远左右。

　　“该死，这些黄皮猴子怎么打的那么准？反击！立刻反击，让这些黄皮猴子，知道我们大英帝国皇家海军的厉害！”霍华德中将大声的命令道。

　　很快，‘可畏’号战列舰就发起了反击。在隆隆的炮声当中，十枚穿甲弹，划破空气，快速的飞向了‘秦始皇’号战列舰。不过，最近的一个着弹点，距离‘秦始皇’号战列舰都在两百米开外。这个结果，让霍华德中将脸色黑的犹如锅底一样。他一直都认为，大英帝国皇家海军的士兵素质，在全世界都是排第一位的。而现在在炮击当中，皇家海军居然比不上中国人，这让霍华德中将非常的不满。在他的眼中，中国海军只不过是刚刚崛起还不到十年的暴发户而已，怎么能够和有着深厚底蕴的皇家海军相提并论呢？

　　“偏左两百米。调整方位，准备射击！”‘秦始皇’号战列舰的枪炮长，根据获得的数据，命令各炮塔调整射击方位，然后准备第二轮的齐射。

　　“轰！轰！”两分钟之后，‘秦始皇’号战列舰打出了第二轮齐射。这一次，虽然依旧没有命中目标，但是，最近的一个着弹点，距离‘可畏’号战列舰，仅仅只有一百米了。这就意味着，‘秦始皇’号战列舰打出的炮弹，很有可能落在‘可畏’号战列舰上，他们所欠缺的，仅仅是运气而已了。

　　‘太子扶苏’号战列舰，也开始向法国海军的‘巴黎’号战列舰发起了攻击。‘巴黎’号战列舰虽然有十二门主炮，但只有十门主炮能够向同一侧开火。虽然这也比‘太子扶苏’号的八门主炮多出两门，但是，‘巴黎’号战列舰的射速，仅仅只有‘太子扶苏’号的一半而已，在这样的情况下，‘太子扶苏’号的火力输出，远比‘巴黎’号要强大得多。另外，法国可是一个大陆军国家，海军虽然也很强大，但远远无法和英国海军相比，海军的素质，也比不上英国海军。他们在一万两千米的距离上的炮击精度，根本就惨不忍睹。在这样的情况下，‘巴黎’号战列舰，完全被‘太子扶苏’号压着打。如果不是他们的运气还不错的话，恐怕早已经被击中了！

　　“将军，现在的情况对我们很不妙啊！在这个距离上，我们的炮击精度比不上中国海军，再这样下去的话，我们迟早会被击中的！”霍华德中将的副官，脸色凝重的提醒道。

　　“命令各舰，右转15度，和中国人拉近距离！”霍华德中将咬着牙命令道。虽然，拉近距离之后，中国海军的命中率肯定会更高，但霍华德中将已经没有其他的办法了。不拉近距离，英法海军很难击中中国海军的战列舰，随着时间的流逝，中国海军另外的两艘战列舰正在赶来。一旦他们赶到的话，那英法海军就将陷入绝境了！

　　“轰！轰！轰！”平静的红海海面上，炮声震天。中国舰队和英法海军，杀成一团。因为红海海面狭窄，限制了舰队的机动，很多时候双方都在硬碰硬的展开对撞。不过，总的来说，依旧是中国舰队占据着绝对的优势。战列舰的对决方面，英法海军的两艘战列舰，几乎已经被中国海军的两艘‘秦级’战列舰压着打了。重巡洋舰以及轻巡洋舰和驱逐舰之间的战斗，更为惨烈。但依旧是中国海军处于上风。特别是‘王贲’号战列舰，对英法海军的装甲巡洋舰，更是有着压倒性的优势。英法海军的装甲巡洋舰，排水量达到八千多吨。但在‘王贲’号战列巡洋舰的面前，完全就是一个山峰和土丘之间的差距。‘王贲’号战列巡洋舰上的四座双联装305毫米主炮，更是这些装甲巡洋舰的噩梦，没有那一艘装甲巡洋舰，能够承受这样的火力。只要被命中的话，基本上都是必死无疑！

　　早上8点16，分，双方的距离已经从一万两千米拉近到了一万米。之后，中国海军有意将交战距离保持在了这个距离上，即便英法海军想要继续拉近距离，但面对航速更高的中国海军的‘秦级’战列舰，也是无能为力。

　　8点20，中国海军的‘秦始皇’号战列舰，打出了本次海战当中的第16轮齐射。这一次齐射，总算是有战果了。一枚305毫米主炮炮弹，击中了‘可畏’号战列舰的舰舯部位，将两门37毫米速射炮炸飞了，还炸死了十几个英国海军士兵。不过，这样的伤害，对于‘可畏’号战列舰来说，并不致命！

　　“反击！反击！皇家海军的勇士们，为了我们的荣耀而战，那些黄皮猴子，怎么可能是我们的对手！”霍华德中将声嘶力竭的吼叫道。只不过，这似乎同样不能改变他们的命运。‘可畏’号战列舰也已经打出了十轮齐射了，但依旧连‘秦始皇’号战列舰的边都没有碰到。在这样下去的话，他们的下场将会非常的悲惨。

　　“轰！轰！”8点25分，‘太子扶苏’号战列舰，打出了本次海战的第17轮齐射。这一次齐射，产生了巨大的战果。一枚305毫米主炮，击中了‘巴黎’号战列舰左侧的主炮炮塔。‘巴黎’号战列舰的炮塔装甲，只有280毫米，根本无法抵挡中国海军的305毫米穿甲弹。穿甲弹撕开了炮塔的装甲，将整座炮塔都掀飞了。恰巧在这个时候，这座主炮的炮膛内，还有两枚没有发射的炮弹。在炮塔被击中之后，留在炮膛内的两枚305毫米主炮，发生了殉爆。剧烈的爆炸，将整个炮塔都摧毁了。弹片和被炸毁的炮塔，向四周飞溅，将附近的副炮摧毁了好几门，造成了几十名法国海军士兵的伤亡。同时，还在‘巴黎’号战列舰的左舷，炸出了一个大洞。幸好这个大洞在水线上，要不然，‘巴黎’号战列舰可就惨了。但即便是这样，也让战斗意志本来就不怎么坚定的法国海军官兵们，快要被吓破胆了！


第707章 大胜

　　对于英法海军而言，于1902年12月11日，在红海爆发的海战，根本就是一场不对称的海战。被潜艇偷袭的英法海军，损失了大半的主力舰，剩余的舰队，和中国海军印度洋舰队相比，实力已经完全处于下风了。尽管，英国政府和法国政府，严令他们战斗到最后一刻，但他们依旧没有能够完成任务。直到‘可畏’号战列舰和‘巴黎’号战列舰被击沉，他们也没有能够重创中国海军印度洋舰队任何的主力舰！

　　早上8点32分，‘巴黎’号战列舰打出了一轮齐射，在这一次的齐射当中，一改之前的颓势，一枚305毫米舰炮，命中了‘太子扶苏’号的后主炮。只不过，‘太子扶苏’号战列舰的主炮装甲厚达343毫米，而法治的主炮威力过小，穿甲弹穿透性能不够。在炮弹命中‘太子扶苏’号的主炮之后，并没有击穿主炮装甲。虽然，剧烈的爆炸，将炮塔内的中国海军士兵全部震死了。但是却没有对这座主炮造成任何的损伤。换上了备用的炮手之后，这座主炮继续对‘巴黎’号倾泻火力。而这，也是‘巴黎’号战列舰在沉默之前唯一取得的战果了。

　　在‘巴黎’号战列舰命中‘太子扶苏’号的时候，‘巴黎’号战列舰上的上千法国海军官兵，纷纷欢呼起来。他们以为，这一次至少能够重创‘太子扶苏’号了。可是，不到十分钟的时间，‘太子扶苏’号的后主炮，又开始倾泻炮弹了，这无疑将法国人的信心都击溃了。在接下来的战斗当中，法国海军似乎失去了信心一样，表现非常的糟糕。

　　相比法国海军，他们的盟友英国海军，表现的则非常的顽强。只不过，上帝似乎没有站在他们那一边。在这场海战当中，‘可畏’号战列舰，一直没有对‘秦始皇’号战列舰造成致命的伤害。尽管，他们两次命中了‘秦始皇’号战列舰。一次是在‘秦始皇’号战列舰的前甲板上炸出了一个大洞，但除了杀死了前甲板的十几个水兵之外，并没有其他的战果。第二次则是命中了‘秦始皇’号的侧舷，炸毁了两门副炮。如果，这枚炮弹能够再往下移几米，在水线附近爆炸的话，那‘秦始皇’号就有大麻烦了。遗憾的是，战争，是不能有假设的。

　　中国海军印度洋舰队，从海战一开始起，就占据着有利地位。原本，印度洋舰队的主力舰和英法海军相比，并不占优势。并且，借助曼德海峡的地利条件，英法海军完全可以轻易的将海峡封锁，中国海军印度洋舰队要想突破曼德海峡，恐怕得付出惨重的代价。但是，中国海军大胆的应用潜艇，对英法海军进行偷袭，并且取得了非常让人满意的效果。这不仅仅重创了英法海军，让他们不得不让出曼德海峡，更为中国海军乃至中国军队赢得这一次战争创造了有利的条件。

　　十艘中国海军的潜艇参与这一次的战斗，除了一艘被击沉之外，其余的九艘潜艇，全部都逃脱了英法海军的追击。不过，有两艘潜艇被英法海军的深水炸弹炸伤，潜艇的壳体出现了裂痕，无法再继续作战了。但即便如此，以三艘潜艇的代价换取四艘战列舰，还是已经大赚特赚了。此刻，在海军的主力舰和英法海军继续激战的时候，这些潜艇已经回到了各自的潜艇母舰上。他们将在潜艇母舰的带领下，继续北上。按照计划，在中国军队夺取了苏伊士运河之后，他们将被部署到运河北部，继续威慑英法海军，以确保中国对苏伊士运河的控制。

　　“轰！轰！”早上8点52分，‘秦始皇’号战列舰对‘可畏’号战列舰打出了致命的一轮齐射。在这一次的齐射当中，8枚炮弹，一枚准确的命中了‘可畏’号战列舰，还有一枚炮弹，在‘可畏’号战列舰的左侧不到二十米的地方爆炸，形成了近失弹！准确命中‘可畏’号战列舰的炮弹，命中的地方是‘可畏’号战列舰的后主炮。尽管‘可畏’号战列舰的主炮炮塔的装甲厚达280毫米，但依旧无法抵挡‘秦始皇’号战列舰打出的305毫米主炮炮弹的正面轰击。炮弹撕开了炮塔的装甲，将整座主炮都掀翻了。‘可畏’号战列舰上的主炮布局，采用的是艏艉各一座，舯部舰体中心线一座，在锅炉舱后方；两舷对称各一座，在二个锅炉舱之间。因此，单侧舷火力最大为主炮八门，向前火力最大为主炮六门。后主炮被摧毁之后，使得‘可畏’号能够继续向‘秦始皇’号开火的主炮下降到了六门。相比直接命中‘可畏’号战列舰的炮弹，另外一枚近失弹，给‘可畏’号战列舰造成的伤害更大。这枚炮弹在‘可畏’号战列舰的水线以下爆炸，炮弹爆炸后形成巨大的压力，直接撕开了‘可畏’号的水下装甲，在‘可畏’号战列舰左侧水下三米多的地方，造成了一个两米多宽的口子。大量的海水，在巨大的压力作用下，汹涌的灌入了‘可畏’号战列舰。

　　‘可畏’号战列舰的损管人员，立刻进行了抢救。不过，口子太大了，‘可畏’号战列舰上的损管人员，费尽了九牛二虎之力也无法堵住这个漏洞，上百吨的海水已经灌入了‘可畏’号战列舰之中。即便将水密舱关闭了，大量灌入了大量的海水之后，‘可畏’号战列舰的舰体已经微微向左侧倾斜了15度。这使得‘可畏’号战列舰上的主炮性能也受到了极大的影响。可以说，‘可畏’号战列舰已经算是遭到了重创了。被击沉，仅仅是时间问题了。

　　早上9点，中国海军印度洋舰队的另外两艘战列舰出现在了战场。‘炎黄’号战列舰和‘神州’号战列舰加入战场之后，立刻加入了对‘可畏’号的围攻之中。原本就遭到了重创的‘可畏’号战列舰，根本就无力招架了。

　　上午9点12分，‘秦始皇’号战列舰打出了终结‘可畏’号战列舰的一轮齐射。一枚炮弹，命中了‘可畏’号战列舰的舰尾。不仅‘可畏’号战列舰的舵机被打掉了，同时还在舰尾处造成了一个巨大的创口。大量的海水从舰尾处灌入了‘可畏’号战列舰当中。而‘可畏’号战列舰上的损管人员，对此根本无能为力。随着大量的海水灌入‘可畏’号当中，‘可畏’号的舰首高高的向上翘起，逐渐脱离了海面。在十分钟之后，‘可畏’号战列舰就以舰尾朝下，舰首朝上的姿势，沉入了海中，在海面上留下了一个卷的旋窝。英国海军地中海舰队司令霍华德中将，在5分钟前下达了弃舰的命令。战舰上的七百多英国海军官兵，只有不到一半的人及时的逃离了下沉的‘可畏’号战列舰，幸免于难！

　　‘可畏’号战列舰被击沉之后，‘巴黎’号战列舰的舰长，十分干脆的下达了投降的命令。中国海军印度洋舰队的英法海军主力舰之间的战斗，就此结束。中国海军印度洋舰队以两艘‘秦级’战列舰轻伤（并不影响战斗）的代价，击沉了一艘英国海军的战列舰，俘虏了一艘法国海军的战列舰。加上之前俘虏的法国海军的那艘‘法兰西’号战列舰，法国海军的四艘‘孤拔级’战列舰当中，有两艘被击沉，另外两艘都被俘虏了！从这也可以看出，法国人的战斗意志，要比英国人差了不少。

　　在主力舰之间的战斗分出胜负之后，巡洋舰和驱逐舰之间的战斗，似乎已经没有继续进行下去的必要了。五艘装甲巡洋舰当中，三艘被击沉，剩下的两艘也直接投降了。其他的轻巡洋舰和驱逐舰，也被击沉了不少，不过依旧有十来艘轻巡洋舰和驱逐舰正在疯狂的向北逃窜。即便已经战败了，但他们并不甘心当俘虏。

　　在重巡洋舰方面，中国方面也付出了一艘被重创，两艘轻伤的代价。轻巡洋舰也损失了两艘，驱逐舰损失了四艘。‘王贲’号战列巡洋舰，在这一战当中也表现的非常好，英法海军的装甲巡洋舰，根本就不是他的对手。三艘被击沉的装甲巡洋舰当中，有两艘都是被‘王贲’号战列巡洋舰击沉的。总体而言，相比取得的巨大战果，中国海军印度洋舰队，无疑取得了又一次的大胜。在这一战当中，英国海军三分之一的新式战列舰被击沉，法国海军也损失了所有的新式战列舰，只剩下几艘老式的‘丹东级’战列舰撑门面了，这无疑会给世界海军的格局，产生深远的影响。协约国的海军实力，将因此而倒退不少。即便中国不提供帮助，德国海军也能够占据绝对的优势了！如果英法两国早知道会是这样的结果的话，他们恐怕根本就不会参与到这场战争中了！


第708章 意外出现的舰队

　　红海海战结束的时候，中国北京时间已经是下午四点了。在印度洋舰队给海军部发了捷报之后，海军大臣立刻命人统治总参谋部，同时，自己带着捷报就赶往了皇宫，向帝国皇帝王毓泽禀告这个喜讯！

　　“陛下，印度洋舰队来电，在今天早上发起的战斗中，潜艇部队完成了对英法海军的突袭，击沉三艘战列舰，重创一艘。随后，印度洋舰队主力北上，通过曼德海峡，追击英法海军。到北京时间下午三点半的时候，海战结束，英法海军剩余的两艘战列舰，一艘被俘，一艘被击沉。此战，印度洋舰队一共击沉英法海军四艘战列舰，俘虏两艘，分别是法国海军的‘巴黎’号战列舰和‘法兰西’号战列舰。另外，击沉英法海军重巡洋舰五艘，俘虏两艘，轻巡洋舰和驱逐舰十数艘。目前，舰队主力正在继续向北航行，目标正是苏伊士运河！”海军大臣张成一脸兴奋的说道。在总参谋部制定反击计划的时候，他就已经意料到了会获得成功，但是没有想到，会获得如此巨大的胜利。这一战，几乎将英法海军派驻到中东地区的舰队全部歼灭啊！接下来的战争，将不会有任何的问题了，中国将能够轻易的赢得这场战争了！

　　“哈哈，好！实在是太好了！传令嘉奖印度洋舰队和潜艇部队，有功人员全部报上来，由国防部制定晋升计划！”王毓泽大喜道。印度洋舰队获得了红海海战的胜利之后，可以说，这场战争已经没有了悬念了。失去了红海的制海权之后，英法海军进驻到沙特王国的几十万军队的后勤补给线将受到致命的威胁。一旦中国军队顺利的攻占苏伊士运河，那这几十万军队就成为瓮中之鳖了！英法两国，毫无疑问将在这一次狠狠的栽一个跟头。中国，将成功的在中东地区获得巨大的利益！

　　“贺喜陛下啊！这一次海军取得大胜，我们离获得这一场战争的胜利，已经不远了！”正在这个时候，得到消息的总参谋长熊武、陆军大臣蔡云、国防大臣蒋兴国都赶到皇宫。大家的脸上，都洋溢着笑容。这一次反击计划，可以说是大获成功。大家似乎已经看到了最后的胜利，马上就要到来了！

　　“同喜！同喜！海军获得了胜利，这代表着反击计划开局非常的顺利。接下来，就是对苏伊士运河的攻击了。在这个方面，不会出现问题吧？”王毓泽询问道。海军获得红海的制海权，仅仅是第一步而已。接下来，就该是陆军和海军陆战队的战场了。

　　“陛下，我们已经准备充分了，不会出现问题。第七集团军十几万军队已经进入了红海，同时还有海军陆战队第二师，总共十八万兵力，拿下苏伊士运河，是十拿九稳的事。英法联军在埃及境内，仅仅只有十万人而已，我们占据着绝对的优势！”总参谋长熊武说道。在沙特王国，中国军队以只有英法联军三分之一的兵力，硬扛下了英法联军的猛烈进攻。现在，在即将开始的埃及战场，中国军队还有几乎两倍的兵力优势。如果这都还无法获得最后的胜利的话，那中国军队的士兵们，就都该自己抹脖子了！

　　“埃及呢？埃及赫迪夫以及背后的奥斯曼帝国，会不会对我们进攻苏伊士运河表示不满？毕竟，名义上埃及还是奥斯曼帝国的领土，只不过沦为了英国人的殖民地而已！”王毓泽问道。在中东地区，埃及也是一个大国。只不过，现在埃及的政治和经济，都被英国人主导了。

　　现任埃及赫迪夫，是阿拔斯二世，全名阿拔斯·希里米，奥斯曼帝国的埃及总督。阿拔斯二世是穆罕默德·托菲克帕夏之子，于1892年继承其父在埃及的统治权。他试图摆脱英国对埃及王室的控制，实行一些独立于英国的政策。但由于实际上英国已经主导了埃及的经济和政治，阿拔斯二世在1900年后不得不按照英国人的意思办事。

　　阿拔斯二世，也算是一个有能力的君主，1898年，阿拔斯二世重新征服苏丹，将其收入埃及版图。由埃及本土通至苏丹首府喀土穆的铁路于1899年完工，从而巩固了埃及王朝对那里的统治。1902年，阿拔斯二世统治下的埃及完成了第一阿斯旺水坝。并且，他还在积极谋取埃及的完全自治。只不过目前还没有获得奥斯曼帝国的苏丹的同意而已。

　　“奥斯曼帝国已经老弱不堪了，大片的国土，都已经沦为了西方列强的殖民地，他们真正能够做主的，也只剩下小亚细亚半岛而已。至于埃及，虽然埃及也有十来万不弱的军队。但是，埃及的强大，是因为英国的支持。只不过，现任埃及赫迪夫阿拔斯二世，并不满英国对埃及的控制。如果我们能够支持埃及独立，或许还能够赢得阿拔斯二世的支持。当然，想让他们加入我们一方作战，那是不可能的。但让他们保持中立，还是完全没有问题的！”总参谋长熊武说道。

　　王毓泽点了点头，现在的奥斯曼帝国，已经不再是以前那个雄霸亚欧非三州的强大帝国了，奥斯曼帝国那庞大的国土，已经成为了西方列强眼中的肥肉，各国都在奥斯曼帝国身上咬了一口，恨不得将奥斯曼帝国整个完全吞下去。当然，王毓泽对于奥斯曼帝国的领土，也是垂涎三尺的。不管是伊拉克还是埃及，如果能够拿到手中的话，都能够对日后中国在全世界的布局产生深远的影响。而这一次，无疑就是一个掌控苏伊士运河这个交通要道，以及掌控埃及的最佳时机。只要中国能够获得这一场战争的最后胜利，英法两国在中东的势力就会遭到重创，而中国则能够趁机取而代之了！

　　“那么，命令前线，按照计划进行吧！我希望，能够尽快的拿下苏伊士运河，切断英法联军的退路。”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”总参谋长熊武领命道。

　　“另外，是不是让外交部或者军情局的人，和埃及赫迪夫阿拔斯二世接触一下，让埃及在这一场战争当中，保持中立。我相信，阿拔斯二世会做出正确的决定的！”总参谋长熊武说道。

　　“好的，我会让军情局的人去做的！”王毓泽说道。埃及的实力，虽然并不放被中国放在眼里。但能够减少一些麻烦，又何乐而不为呢？反正，王毓泽对埃及的领土并不感兴趣，他想要的，仅仅是苏伊士运河而已。当然，埃及人或许非常希望能够收回苏伊士运河的主权。但是，国力弱小的埃及，根本就没有这个可能。苏伊士运河的重要性，使得各个强国都对此垂涎不已。即便英法被驱离苏伊士运河，也会有其他的国家取而代之，埃及想要收回苏伊士运河，短时间内，根本就没有可能。

　　“陛下，军情局魏局长求见！”这个时候，侍卫长吴浩报告道。

　　“宣，我正有事要找他！”王毓泽说道。

　　“叩见陛下！”军情局军长魏志勇中将进来之后，先向王毓泽行礼，然后有向总参谋长熊武等人见礼。

　　“魏局长，有件事要军情局去办。让军情局在埃及的人，联系一下埃及赫迪夫阿拔斯二世，让他们在这一战当中，保持中立！”王毓泽说道。

　　“是，陛下，我会安排人去见阿拔斯二世的！”魏志勇中将领命道。

　　“那么，你这一次觐见，有什么事吗？”王毓泽询问道。

　　“陛下，我们在苏伊士运河的人来电，一支庞大的舰队正在通过运河，前往红海。这支舰队，有着四艘战列舰。经过确认，这是英国皇家海军的‘无畏级’战列舰！”魏志勇中将说道。

　　“不可能！英国海军的主力舰，还呆在朴茨茅斯军港，怎么可能转眼间就通过苏伊士运河。就算他们会飞，也不可能在这么短的时间内穿越地中海的！”海军大臣张成不可置信的说道。

　　“张大人，我们的人，已经确定了，那四艘战列舰，都是‘无畏级’战列舰！”魏志勇中将肯定的说道。

　　王毓泽不由得皱起了眉头，突然出现四艘‘无畏级’战列舰进入红海，也不知道会不会对接下来的行动造成影响。

　　“英国人的另外四艘‘无畏级’战列舰出现在苏伊士运河，那朴茨茅斯军港的军舰是怎么回事？”王毓泽问道。

　　“陛下，我们在英国的特工也回复，在朴茨茅斯军港内，确实还有四艘战列舰。不过现在看来，那四艘战列舰，并非是英国海军的‘无畏级’战列舰，而是美国海军的‘康涅狄格级’战列舰！”魏志勇中将回答道。

　　“美国人也插手了么？”王毓泽的脸色有些难看了。面对英法两国，在英法两国不会拼尽国力和中国全力一战的时候，中国还能够有很大的优势。如果美国再加入进来，就不会那么乐观了！


第709章 阿拔斯二世的选择

　　“英国人这一手玩的实在是好啊！不声不响就把主力舰全部调遣到地中海去了，把我们都给蒙在鼓里了。不过，似乎他们这么做，也没有太大的用处了！”王毓泽感叹道。

　　“陛下，实在是因为美国海军的‘康涅狄格级’战列舰，几乎是完全照搬的英国海军的‘无畏级’战列舰，外形太相似了，所以我们的特工才没有分辨出来！”军情局局长魏志勇中将说道。

　　王毓泽摆了摆手：“我并没有怪罪军情局的意思。不过，这样的错误，在日后的工作中不能够再犯了！这一次幸亏英国人自己失误，要不然对我们的计划，将会产生非常严重的影响！”

　　“是，陛下，臣记住了！”魏志勇中将说道。

　　“幸亏英国人没有第一时间将所有的战列舰都集中在曼德海峡，要不然的话，这一战还真是麻烦了。如果他们之前就在曼德海峡集结十艘战列舰的话，就算印度洋舰队要获胜，恐怕自身也得付出不小的代价！”海军大臣张成说道。也幸亏英国人这样做，才给了中国海军印度洋舰队一个机会。至于现在么？即便英国海军剩下的四艘战列舰继续南下，但也已经不影响大局了。

　　“印度洋舰队能够击败英国海军剩下的这四艘战列舰吗？”王毓泽询问道。

　　“当然了！在红海海战当中，两艘‘秦级’战列舰都仅仅只受了轻伤而已。并不影响后续的战斗。英国海军的四艘‘无畏级’战列舰，并不是印度洋舰队的对手。凭借两艘‘秦级’战列舰和两艘‘中华级’战列舰的实力，足以击败他们。不过，印度洋舰队在这一战当中，或许会付出一定的损失！”海军大臣张成说道。虽然，和英国海军的四艘战列舰相比，印度洋舰队占据一定的优势。但这个优势并不明显。如果爆发激战的话，固然印度洋舰队有很大的胜算。但肯定自己也会付出一定的代价的！

　　“不管怎么样，这一战必须打！只有击败英国海军，我们才能够堵住英法联军的后路。印度洋舰队的损失，可以优先给他们补充！”王毓泽下定了决心。

　　“陛下，我们还的防备美国人。美国海军既然派遣了战列舰去英国，那他们就很有可能加入到这一场战争当中。如果在英国的美国舰队也加入的话，那印度洋舰队就会面临莫大的压力了！”国防大臣蒋兴国提醒道。美国海军出现在英国，已经是一个不好的征兆了。

　　“和德国人联系一下，让他们派出舰队巡弋北海，拖住美国人。英国人把美国请来，应该是要保卫本土的。如果本土受到威胁，美国舰队一定不会前往中东的！”王毓泽说道。既然德国人想要在中东的石油收益上分一杯羹，那么，他们就得付诸行动才行。想要不劳而获，那王毓泽可是不会答应的。

　　“陛下，还有一个问题，我们不得不防。帝国在这一战当中，再一次的击败英法，无疑是显示出了帝国的强大。固然，英法美俄等协约国会感到恐惧，恐怕我们的盟友，也会感到不安吧！帝国的实力大增，对于他们而言，想必也不是什么好事的！”总参谋长熊武提醒道。中国和德国之间，固然因为共同的利益而走到了一起。但是，如果中国表现的太过强大，德国恐怕会感到非常的不安的。这样的话，在很多问题上，德国恐怕就不会和中国保持一致了！

　　王毓泽脸色阴沉了下来，对于总参谋长熊武的分析，他非常的认同。威廉二世同样对整个世界都有着野心的。之前，德国扶持中国，就是为了夺取世界的领导权而布局。只不过，中国的发展速度，出乎了德国的意料，现在的中国，在某种程度上来说，已经比德国更为强大了。这毫无疑问会引起德国的紧张的。一个过于强大的盟友，对于德国而言，并不是好事。就算最后能够击败协约国，但在以后争夺世界霸权的斗争中，德国恐怕也很难占到上风的。这对于德国的高层而言，同样是一个巨大的威胁。

　　“不管怎么样？我们还是向德国提出要求。如果他们不照做的话，那他们就别想在中东得到一丁点的石油利益。非我族内其心必异，我们必须得强大起来才行！总有一天，我们会有比整个西方都更为强大的力量！到时候我们就不用惧怕他们了！”王毓泽咬着牙说道。

　　“陛下，目前看来，我们还没有和整个西方对抗的实力。因此，对于德国，我们必须得拉拢才行。等到打败英法之后，我们再慢慢和德国人算账！”熊武提醒道。

　　“我知道，我不会意气用事的！”王毓泽说道。中国和德国的关系，既合作，但同时也存在着矛盾。击败英法等老牌的殖民主义强国，改变世界格局，是大家共同的目标。但同时，中国和德国，又不会甘于屈居人下。这将使得中国和德国之间，为了世界的领导权，必将有一战！因此，王毓泽知道，在有些时候，德国不会全力配合中国的。不过，王毓泽也已经想好了，等到大战爆发的时候，中国将把首要目标放在美国，到时候就让德国去和英法俄三国拼命吧！

　　“我们现在需要尽快拿下苏伊士运河，到时候即便美国人加入到战争当中，对战局也不会产生什么影响了！”陆军大臣蔡云提议道。只要中国军队占领了苏伊士运河，就能够切断英法联军的退路。就算美国舰队加入英国一方作战，但要想夺回苏伊士运河，也不是那么容易的。

　　王毓泽点了点头，然后说道：“让印度洋舰队做好苦战的准备，争取第一时间击败英国舰队，然后在埃及登陆，攻占苏伊士运河。另外，本土舰队的‘白起’号战列巡洋舰和‘蒙恬’号战列巡洋舰，即刻起程赶往中东地区，为印度洋舰队提供支援。最后，让太平洋舰队出动，在美国西海岸游弋一圈，震慑美国人！”本土舰队的两艘战列巡洋舰，是中国海军最后的机动部队。虽然装甲稍显薄弱，但还是可以充当主力舰使用的，只不过在和战列舰对轰的时候，比较吃亏而已。如果到了万不得已的情况下，也只能这么做了！毕竟，战列巡洋舰虽然宝贵，但夺取胜利更加重要！

　　“是，陛下！”所有人都领命道。大家都知道，中国要获得最后胜利，现在看来还需要继续努力才行！

　　12月11日晚上，开罗王宫，埃及赫迪夫阿拔斯二世，迎来了一位特殊的客人，一个穿着阿拉伯传统长袍，但是却长着一张东方面孔的人。埃及赫迪夫阿拔斯二世接见来人的地方，也是一个隐秘的密室。四周都被忠于阿拔斯二世的王宫禁卫守住了，别人根本无法靠近！

　　“欢迎你，来自东方的朋友。不过，我想要知道你的确切身份到底是什么？”阿拔斯二世坐在沙发上，看着对面坐着的一个皮肤黝黑的中年黄种人说道。阿拔斯二世，今年也才二十八岁而已，但他同样已经建立了巨大的功勋了。

　　“尊敬的赫迪夫阁下，我叫周原，为中国服务。这一次来见阁下，是代表中国想要和阁下做一场交易的！”周原说道。

　　“哦？代表中国？阁下有这个权力吗？”阿拔斯二世显得有些不相信。中国的强大，即便是远在中东的他也知道。更何况，现在中国正在埃及的旁边和英法联军麓战，并且丝毫不落下风，这也由不得阿拔斯二世不重视了！

　　“好吧，阁下。鄙人供职于中国的军情局，准将军衔，负责军情局在中东地区的一切事务。今天来见赫迪夫阁下，正是受到上面的命令的！”周原准将说道。

　　“那么，中国想要和我做什么交易？”阿拔斯二世询问道。他心里也开始慢慢的盘算了起来。埃及和他自己，有没有可能在这一场战争当中，捞到一定的好处呢？如果能够借助中国人的帮助，摆脱英国人对埃及的控制的话，那就再好不过了！

　　“中国希望埃及在接下来的战争当中，保持中立！而我们将支持埃及独立，阁下将可以成为埃及的苏丹！”周原说道。

　　“保持中立？难道，中国军队还将进攻埃及不成？据我所知，贵国的军队正在沙特王国和英法联军作战，海军也被挡在曼德海峡之外吧？”虽然，阿拔斯二世对于周原的提议非常的心动，但是他却不愿意冒险。

　　“阁下的消息已经过时了。在今天上午的海战当中，我国海军已经击败了英法海军，英法海军的六艘战列舰都已经被击沉，而我国没有损失一艘战列舰！”周原骄傲的说道。

　　“什么？这是真的吗？”阿拔斯二世大为震惊。强大的英法海军，这么快就失败了。如果，真的是这样的话，或许，答应中国人的条件，也是一个非常不错的选择！


第710章 拖后腿的盟友

　　美国华盛顿时间12月11日早上九点，白宫，总统西奥多·罗斯福的办公室内，内阁各部部长都到齐了。对于正在中东发生的中国和英法两国之间的战争，作为协约国之一的美国，也是非常关注的。

　　“先生们，看来我们的盟友遇到麻烦了。根据我们得到的情报，在几个小时以前，中国人突破了我们的盟友在曼德海峡的防御。中国人动用了潜艇偷袭，英法海军都损失惨重。现在战斗已经结束了，英法海军损失了六艘新式战列舰！”美国总统西奥多·罗斯福说道。

　　“中国人这么快就突破了曼德海峡，这确实出乎了所有人的意料。并且，中国人运用潜艇的战术，确实值得我们学习。我建议，我们美国海军除了建造新式的战列舰之外，同时也要加强对潜艇的研究。中国人同样是我们的大敌，未来我们必然会和中国人一战的！”海军部长威廉·亨利·穆迪提议道。

　　“这个问题，海军部负责就好了！”西奥多·罗斯福总统说道。他也担任过海军部长，知道美国海军和中国海军之间的差距。美国要想在未来的战争中击败中国海军，就得在各个方面都跟上中国的脚步才行。然后在利用美国强大的工业实力，超过中国！

　　“今天把大家找来，是有一个问题要讨论。我们的盟友眼看着就要失败了，英国方面提出，要求我们的舰队进入地中海，在必要的时候，加入对中国人的战争中！大家有什么看法？”西奥多·罗斯福总统说道。很显然，在这个问题上，他也拿不定主意。这场战争，对于美国而言，比不过没有任何的好处，美国完全没有必要加入到战争之中的。

　　“总统阁下，这场战争，是中国和英法两国为了争夺中东地区而进行的战争，和我们无关。虽然这三年来，我们已经恢复了实力。但是，这个时候加入到和中国的战争，是完全没有必要的。我们的海军主力舰，已经前往欧洲了。如果我们加入战争的话，中国人一定会对我们的西海岸展开报复的！”战争部长伊莱休·鲁特提醒道。中国海军的太平洋舰队，一直对美国的西海岸产生了严重的威胁。而根据当初签订的停战条约，美国海军在西海岸，不得部署一万吨以上的战舰，这使得美国海军西海岸舰队，仅仅只有一装甲巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰而已，对上强大的中国海军太平洋舰队，根本就没有半点胜算！

　　“总统阁下，我也不赞成美国卷入这场战争中。根据我们之前和英国人的协议，我们的海军前往英国，我为英国人抵御德国人的。中国海军的实力，已经得到了证明，即便我们的六艘战列舰加入其中，恐怕胜算也不大。我们完全没有必要去冒这个险！”国务卿约翰·海伊说道。上一次的战争结束之后，孤立主义在美国又重新的盛行起来。虽然美国政府实行发展军备，扩军备战，一雪前耻的政策，引得了部分美国人的支持，并且加入了协约国。但还是有很多的美国人，希望老老实实的守着美国本土过安稳日子的。

　　“先生们，这些都不是重点，重点是，如果我们加入到这场战争当中，我们能够得到什么？英国人，准备付出什么样的代价？”财政部长L·M·肖说道。具体的利益才是重点，国与国之间，最重要的，还是实实在在的利益。只要英国人能够付出让美国满意的代价，美国也未必不能加入英法一方和中国作战的！

　　“英国人答应向我们提供全套的‘猎户座级’战列舰的设计图纸，以及，英国最新式的343毫米舰炮的生产技术！‘猎户座级’战列舰，是英国设计出的新一代战列舰，将拥有比之前的战列舰更为强大的战力！英国人愿意将这款战列舰的设计图纸交给我们，以及向我们提供最新式的343毫米舰炮的技术，总的来说，还算是让人满意的！”西奥多·罗斯福说道。他知道美国海军的短板在哪里，缺乏战列舰的设计人才，以及在新式的舰炮，甚至是装甲方面的技术，这些都严重的影响了美国海军的发展！

　　“总统阁下，如果英国人同意向我们提供新式的装甲钢的技术以及大型燃油锅炉和蒸汽轮机的相关技术，我们就同意帮他们一把！”海军部长威廉·亨利·穆迪说道。设计图纸、舰炮、装甲钢和动力系统都有了，这将使得美国海军的实力提高一个档次，对于美国海军的后续发展，是非常有帮助的！

　　“好吧，国务卿阁下，你和英国方面接触一下，向他们提出我们的要求。如果他们同意的话，那我们的舰队可以前往地中海。不过，海军要尽量避免和中国人作战。中国人可不是好对付的，一旦开战的话，海军必然会遭受巨大的损失的！”西奥多·罗斯福总统说道。不得不承认，美国上下对于中国，心里都有一种恐惧，连西奥多·罗斯福这个总统也不例外！

　　美国人正在商议是否要卷入战争，救援他们的盟友。作为和中国签署了秘密协定的盟友德国，也正在为红海海战以及中国向德国提出的要求而商议。

　　德皇威廉二世召开了御前会议，召集了帝国重臣们，进行讨论。

　　“中国人已经正式向我们提出了要求，要求帝国海军在北海巡弋，威慑英国人。避免在英国的美国海军进入中东地区，加入到战争中。大家的对此有什么样的看法？”威廉二世面无表情的说道，谁也不知道他到底在想些什么。

　　“陛下，根据我们和中国人签署的秘密协定，我们似乎没有理由拒绝他们的要求！”德国政府首相伯恩哈德·冯·比洛说道。

　　德皇威廉二世点了点头，然后看向了其他人。很显然，作为中国的盟友，德国理应这么做。但是，德皇威廉二世似乎并不愿意履行盟友的义务了。

　　“父皇，我们不能答应中国人的要求。现在看来，中国人取得中东战争的胜利，已经没有任何的悬念了。中国人获胜，固然会严重削弱英国和法国的实力，这对于帝国而言，也是非常有利的。不过，一个强大的中国，对于帝国而言，同样是一个巨大的威胁！”威廉皇储说道。在经过了上半年的中国之行之后，威廉皇储对于中国一直抱有很大的戒心。现在中国轻易的击败了英法两国，即将夺得中东，这可让威廉皇储妒忌的要死。如果说，中东是贫瘠的不毛之地，那也就算了。可偏偏中东地区发现了不少的石油啊！德国同样对这些石油，有着巨大的需求的。

　　“陛下，这样的话，会不会使得我们和中国之间的关系出现裂痕？”海因里希亲王有些担心的说道。

　　“陛下，英法两国在这一次的战争当中，已经损失了六艘新式战列舰了。并且，还有可能损失更多。这对于帝国海军而言，无疑是个极好的消息。我们拥有的八艘战列舰，已经成为了欧洲最强大的海军了。不过，正如皇储殿下所说的，中国的实力太强大了，原本，他们在东亚，和帝国相隔万里，并不会对帝国产生威胁。但是，一旦中国取得了这一场战争的胜利，他们夺取了中东，甚至是埃及，那么，中国的势力就会向欧洲渗透了。帝国不得不防啊！”海军部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨也说道。

　　“那么，我们要拒绝中国人吗？可是，如果拒绝了中国人的要求，那我们还有可能获得中东地区的石油吗？另外，这会不会给中国和德国之间的亲密关系，造成恶劣的影响！”德皇威廉二世有些犹豫。他的野心，同样非常的大。几千万德国人，不能被禁锢在欧洲大陆上，他们需要更加广阔的生存空间。原本，在德皇威廉二世的计划当中，德国可以在未来的战争中，击败英法，然后夺取英法在非洲的庞大殖民地，至于亚洲，则是中国人的。但是现在，中国的扩张实在太快了，已经对德国的利益产生了威胁了，这让威廉二世非常的不满。不过同时，他又不希望和中国人翻脸。毕竟，以德国的实力，是无法击败英法的，必须要和中国联合才行。

　　“陛下，我们和中国人之间的关系，非常的复杂。不过，现在的情况则是，我们离不开中国人，但中国人同样也离不开我们。中国虽然强大，但还没有独自和协约国抗衡的实力，因此，他们不得不和我们联合。我想，即便我们两国之间出现一些小矛盾，但也不会影响大局的！”德国总参谋长阿尔弗雷德·冯·施里芬伯爵说道。

　　“好！那就告诉中国人，我们的海军的新式战列舰，锅炉需要维修，暂时没有办法巡弋北海！”德皇威廉二世说道！


第711章 反制德国的办法

　　“陛下，这些德国人太可恶了，他们完全违背了我们当初签订的秘密协定。怎么可能八艘战列舰的锅炉都需要维修？这分明就是故意让我们去和协约国拼命，他们好坐收渔利！”陆军大臣蔡云忿忿的说道。德国方面拒绝派遣舰队去北海巡弋，威慑英国人的消息已经传来了，中国方面对此表现出了极大的愤慨。

　　王毓泽的脸色也有些阴郁，很显然，他最担心的事还是发生了，德国方面对于中国的强大，已经表现出了警惕了，这可不是一个好兆头啊！

　　“陛下，看来这是德国佬还是靠不住的，我们还是得靠自己才行啊！”总参谋长熊武也感叹道。什么盟友，什么秘密协定，一切都是假的，只有实实在在的国家利益才是真的！

　　王毓泽点了点头：“我当然知道德国人靠不住。但是，现在还不是和他们翻脸的时候。至少在打败协约国之前，我们还需要德国人为我们拖住英法两国。只有击败了协约国，我们才有实力和德国争夺世界霸权！”德皇威廉二世，是一个有着很大野心的人。在另外一个时空，正是他率先提出了“黄祸论”，八国联军侵华的指挥官，也是德国人。因此，王毓泽对于德国，一直都抱有很大的戒心的。

　　“陛下，不管怎么样，德国人这次的做法太过分了，我们必须要采取反制措施才行。德国人还有四艘‘赫尔戈兰级’战列舰在我们的船厂建造，要不我们故意给他们拖延一下进度！”海军大臣张成提议道。

　　“可以！把‘赫尔戈兰级’战列舰的建造进度放缓三分之一，多余的材料和人工，加强到‘汉级’战列舰和‘韩信级’快速战列舰上面。争取‘汉级’战列舰在1904年年底前服役。‘韩信级’快速战列舰在1905年年底前服役！没有了这四艘‘赫尔戈兰级’战列舰，德国人就算想要提前对英国发起攻击，也是没有可能的！”王毓泽说道。德国海军现在拥有八艘‘拿骚级’战列舰，国内还在建造四艘‘赫尔戈兰级’战列舰，加上四艘在中国建造的‘赫尔戈兰级’战列舰，以及已经开工建造的五艘‘凯撒级’战列舰，一旦全部建成的话，德国海军将拥有21艘战列舰，以及六艘战列巡洋舰。英国海军和法国海军的主力，已经被中国海军摧毁了，这将使得英国海军丧失对德国海军的优势。但如果中国为德国建造的四艘‘赫尔戈兰级’战列舰推迟交付的话，那德国想要击败英国海军，可就没有那么容易了。中国并不希望德国击败英法两国，中国希望看到的是德国陷入和英法两国的苦战之中，将国内的人力和物力都消耗一空，到最后等待中国解决了美国之后，再加入对欧洲的作战。到时候，就算打败了协约国，德国也没有实力和中国争夺世界的领导权了，因为，德国的血已经在和英法作战的时候就流干了！当然，这也需要把握好度，万一把德国给逼急了，德国干脆加入到协约国一方和中国作战的话，那中国就惨了。毕竟，白种人之间就算有着很深的矛盾，但为了共同的利益，他们也是极有可能联合在一起的。只要英法两国向德国开出足够的价码，德国背叛盟约的可能性，同样非常的大！

　　“另外，帝国的军力必须继续得到加强。陆军方面，加大各集团军的机械化程度，特别是布防中亚和北方的集团军，近最大可能增加载重卡车代替骡马。同时，禁卫军的装甲突击战术，要提高进度。陆军的坦克和装甲车的研制，也要加快进度。海军方面，除了‘汉级’战列舰和‘韩信级’快速战列舰之外，对于下一级的战列舰的设计，也要加快速度。下一级战列舰，将采用更大的主炮，更厚的装甲以及更快的速度。另外，空军的发展也要作为重点，我希望在下一次的大规模战争爆发之前，我们能够装备能够应用到实战的飞机。到时候，不仅仅空军需要装备足够的战斗机和轰炸机，海军也要做好战斗机、轰炸机以及鱼雷机的舰载化工作。未来的海战，起决定性作用的，将不再是战列舰之间的对决，而是空中打击！”王毓泽郑重的说道。这些，都是未来中国陆海空三军的发展方向。尽管，空军目前依旧属于实验性的部队，规模还比较小，同时对外也高度的保密。但王毓泽对于空军的发展，非常的重视。一旦空军研发出可以应用余施展的战斗机和轰炸机，特别是能够对海上的战列舰产生威胁的轰炸机以及鱼雷机的时候，中国的军力，将再一次的站在世界的顶峰，中国要获得战争的胜利，就将更加的容易了！

　　“是，陛下！”军方的巨头们都回答道。不过，尽管他们对于王毓泽所说的未来的海战，将是由战机主导有些不相信，但这并不妨碍他们执行王毓泽所下达的命令。一直以来，王毓泽的命令都被证明极具前瞻性，这让这些军方的巨头们，都非常相信王毓泽的判断。

　　“陛下，我们对埃及和苏伊士运河的进攻，必须尽快实施。埃及赫迪夫阿拔斯二世已经答应保持中立了，条件是我们在击败了英法联军之后，支持他成为埃及苏丹。”总参谋长熊武说道。

　　“可以，我们可以支持阿拔斯二世成为埃及苏丹，并且向他提供军事援助。命令前线，发起对苏伊士运河的攻击。英法联军在苏伊士运河周边，仅仅只有十万人而已。我希望能够尽快的控制苏伊士运河，最好在美国人的舰队抵达苏伊士运河之前，就将苏伊士运河掌握在手中。那样的话，即便美国人加入战争，也不会影响战局的发展了！”王毓泽说道。只要中国提前将苏伊士运河掌握在手中，即便美国海军的六艘战列舰抵达，中国海军印度洋舰队失去优势。但也足够切断英法联军的后勤补给线了。

　　“是，陛下！”

　　红海，中国海军印度洋舰队正在继续向被航行，击败英法联军之后，他们并没有停下北上的脚步。此刻，装载着陆军第七集团军和海军陆战队第二师的庞大船队，也已经从亚丁湾通过曼德海峡进入了红海了。中国海军印度洋舰队，需要击败南下的英国舰队，为海军陆战队和陆军的登陆做好准备。

　　‘王贲’号战列巡洋舰上，印度洋舰队司令李海涛中将和参谋长吴致远准将，正在商议下一步的行动！

　　“海军部最新的情报，英国人剩余的四艘‘无畏级’战列舰正在通过苏伊士运河，我们很可能在红海北部和他们遭遇。要确保我军在埃及登陆，攻占苏伊士运河，就得先击败这支英国舰队才行！”舰队司令李海涛中将说道。

　　“早上的一战，我们基本没有付出多大的损失，两艘‘秦级’战列舰都只受了轻伤而已，并不影响战斗。以两艘‘秦级’战列舰和两艘‘中华级’战列舰对付四艘‘无畏级’战列舰，不会有什么问题的！”舰队参谋长吴致远中将说道。从双方的实力对比来看，中国海军印度洋舰队依旧是占据上风的。两艘‘秦级’战列舰和两艘‘中华级’战列舰的战力，远比对方的四艘‘无畏级’战列舰强大。

　　“不过，在这一战中，我们想要毫发未损的击败对方，可能没有那么容易了。另外，美国人的六艘‘康涅狄格级’战列舰很可能也会加入战斗。如果我们在对付英国舰队的过程中损失过重的话，对我们后续的战斗非常不利。国内目前只能将‘白起’号战列巡洋舰和‘蒙恬’号战列巡洋舰支援我们！”李海涛中将脸色严肃的说道。美国海军的六艘‘康涅狄格级’战列舰，给他带来了巨大的压力。

　　“就算我们处于劣势，但英国人和美国人，想要击败我们，也不是那么容易的。我们抓紧时间，快速击败英国舰队之后，将潜艇部队部署在苏伊士运河北部，足以封锁苏伊士运河北部海域。就算是美国人的六艘‘康涅狄格级’战列舰到了，恐怕也不管穿过我们的潜艇的封锁线的！”吴致远少将说道。

　　“嗯！命令舰队，加快速度！各舰做好战斗准备，准备一举击败英国舰队！”李海涛中将下达了战斗命令。

　　不过，中国海军印度洋舰队的战斗准备，还是白费了。英国政府，答应了美国方面的要求，向美国提供美国所需要的技术，换取美国海军进入地中海作战。为了减少不必要的损失，英国海军部下令，正在通过苏伊士运河的四艘‘无畏级’战列舰，返回地中海待命。这使得中国海军毫无阻拦的抵达了苏伊士运河南端。

　　12月13日，中国海军陆战队第二师，发起了登陆埃及的作战！


第712章 登陆

　　苏伊士城，位于苏伊士运河南端，扼守运河南端的出口，地理位置非常的重要。英国舰队不战而退，这出乎了中国方面的预料。不过，能够避免和英国舰队一战，对于中国舰队而言，也并非是一件坏事。至少，可以有效的保存舰队的实力。

　　12月13日上午，中国海军印度洋舰队进入苏伊士晚，海军陆战队第二师的运输船，已经和印度洋舰队汇合了。陆军第七集团军的船队，则跟在后面。海军陆战队第二师登陆成功之后，陆军第七集团军将随后上岸，发起对英法联军的打击。

　　“根据我们得到的情报，驻防苏伊士城的，是英法联军第九军的两个师，一个英国陆军师，另外一个则是澳大利亚师。英法联军第九军的主力，则布防苏伊士城北面的大苦湖地区。另外，在苏伊士运河北部，还有一个英法联军的第十军，这个军，主要是由法国人构成的。在登陆之前，海军会为陆战队提供足够的炮火支援！”中国海军印度洋舰队参谋长吴致远少将介绍道。此时，海军陆战队第二师师长彭建同少将，陆军第七集团军司令杜启正上将和参谋长牛发奎中将都登上了海军印度洋舰队的旗舰‘王贲’号战列巡洋舰！总参谋部已经下达了尽快掌控苏伊士运河的命令，印度洋舰队必须和登陆部队密切配合才行。同时，印度洋舰队也希望陆军和海军陆战队能够早日掌控运河，以便潜艇能够早一点部署到运河以北去。根据军情局传递的情报，美国海军已经于昨天离开了英国的朴茨茅斯军港，开始向地中海进发了！

　　“两个师，还有一个是澳大利亚师师？在海军为我们提供充足的火力支援的情况下，海军陆战队有绝对的把握击溃他们！至于接下来的战斗，主要就看第七集团军的了！”海军陆战队第二师师长彭建同少将笑着说道。尽管对手有两个师，但并没有被他放在眼里。

　　“没有问题！海军陆战队只要能够夺取苏伊士城，让第七集团军顺利登陆。接下来，就看我们的了！”第七集团军司令杜启正上将拍着胸脯保证道。

　　“后勤运输方面，还需要海军派出战舰保护才行。”第七集团军参谋长牛发奎中将提醒道。

　　“我们会派出轻巡洋舰和驱逐舰进入运河，保护后勤补给线。另外，潜艇也会进入运河，猎杀英法海军进入运河的战舰！”印度洋舰队司令李海涛中将说道。苏伊士运河，有二十多米深，‘鲨鱼级’潜艇可以深入其中。只不过，一旦被敌人的轻巡洋舰和驱逐舰发现的话，很难逃脱。因此，必须派遣轻巡洋舰和驱逐舰进入其中护航。运河的宽度，最窄处仅有195米，最宽处也只有345米。因此，战列舰和重巡洋舰一旦进入其中，很难施展开来。在陆军掌控运河之前，印度瑜伽的战列舰和重巡洋舰，并不打算进入运河，以免造成不必要的损失！

　　12月13日早上9点，印度洋舰队的主力抵达了离苏伊士运河不到十公里的海域。四艘战列舰和四艘重巡洋舰，在一队轻巡洋舰和驱逐舰的保护下，缓缓向苏伊士城靠拢，准备对英军的防御阵地实施炮火打击，为海军陆战队的登陆扫清障碍！

　　“将军，中国人来了！大量的舰队出现在离苏伊士城不到十公里的地方，他们马上就要对苏伊士城发起炮击，我们根本就没有办法抵挡战列舰的主炮啊！”一个少校军官冲进英军在苏伊士城的指挥部，一脸苦涩的向一名中年将领报告道。这名将领，正是英法联军第九军第四师的指挥官乔治·唐纳德少将。他奉命驻守苏伊士城，指挥他的第四师，还有第五师。

　　“上帝啊！中国人这么快就来了？马上向军部报告，我们需要援军！”乔治·唐纳德少将立刻跳了起来。原本，第九军的任务是拱卫苏伊士运河，不用去沙特王国的沙漠中和中国人拼命，对于这样的任务，乔治·唐纳德少将还是非常满意的。可谁知道，转眼间苏伊士城就要面临中国人的攻击了。他实在没有信心，以两万多人的兵力和中国人的大军相抗衡。更别说中国人还能够得到海军的舰炮火力支援了！

　　“呃！将军，可是中国人还没有发起进攻啊！”少校说道。中国人的进攻都没有开始，就像军部求援吗？这个，未免有些太早了吧！

　　“你这个蠢猪，等中国人发起攻击之后，我们再求援？那还有用吗？”乔治·唐纳德少将大骂道。

　　“是，将军！”少校连忙点头，正准备出去向第九军军部发电报的时候，乔治·唐纳德少将叫住了他！

　　“让第五师的那些家伙，马上进入阵地，准备抵挡中国人的进攻。”乔治·唐纳德少将命令道。很显然，他是打算让澳大利亚师挡在最前面了。英国人向来看不起殖民地的人，更别说澳大利亚原本是一个英国流放犯人的地方。尽管，现在澳大利亚人不断的要求要独立，但英国对此一直不松口。

　　“是，将军！”少校领命道。

　　上午9点半，中国海军印度洋舰队对苏伊士城发起了猛烈的炮击。四艘战列舰和四艘重巡洋舰，猛烈的向苏伊士城倾泻火力。三百多公斤重的炮弹，落在英军的阵地上，爆发出一颗颗橘红色的巨大火球。

　　为了最大程度的消灭英军的有生力量，战舰使用的全部是高爆弹。炮弹爆炸后，形成的气浪，以及四射的弹片，将半径五十米内的所有生物全部抹杀。英法联军第九军第五师的一万两千余人，在阵地上，蜷缩着身体，苦苦忍耐着这猛烈的炮火。不断有炮弹落在阵地上，残肢断臂飞的到处都是。还有防炮洞被击中，顿时里面的一个排的士兵全部被活埋。

　　尽管，在得到了中国军队将要进攻的命令之后，英军加强了苏伊士城的防御，加固了阵地。但是，仓促之间，根本就不可能修建多么坚固的阵地。简单的土木工事，根本就抵挡不了大口径舰炮的炮击。战壕被炸成平地，一个个的碉堡被炸上了天。英军在中国海军的猛烈炮击之下，损失惨重。

　　相比英军在猛烈的炮击当中苦苦呻吟，中国海军陆战队第二师的官兵们，则是大声的叫好。海军的舰炮越猛烈，这代表他们登陆的时候遇到的抵抗就越轻微，他们就能够付出越少的代价成功登陆。战场上，可不能有丝毫的怜悯之心的，面对敌人，那就是你死我活，必须从肉体上消灭他们才行！

　　猛烈的炮击，足足进行了半个多小时的时间。炮击结束之后，英军的阵地已经一片狼藉了。整个防御工事，被摧毁了大半。一个师的英军，至少有三分之一的人在炮击当中丧命，剩下的人，也都已经被吓破了胆，躲在战壕里面瑟瑟发抖。

　　“起来，快给我起来，中国人要发起攻击了！”在中国海军的炮击结束之后，不少的英军军官，开始踢打那些被吓坏了的士兵，让他们拿起武器，准备抵御中国人的进攻。

　　“妈妈，我要回家！我要回家！”一个意志已经崩溃了的士兵，大喊大叫道。他不顾一切的冲出阵地，往苏伊士城方向跑去。

　　“啪！”一声清脆的声音响起，那个逃跑的士兵，顿时一头栽倒在地。他的脑袋上，已经出现了一个拇指大小的弹孔，正汩汩的往外冒着鲜血。

　　“凡是逃跑的人，都以逃兵论处，杀无赦！”一个英军军官冷冷的说道。

　　其他的士兵们，都吓的浑身颤抖，但还是老老实实的拿起步枪，进入阵地，准备抵御中国军队发起的登陆作战。

　　苏伊士湾，苏伊士城的海面上，一艘艘登陆艇已经从运输船上放下了，一个营的海军陆战队，乘坐上百艘登陆艇，在距离苏伊士城不到三公里的地方开始向海岸边驶去。几艘轻巡洋舰和驱逐舰，在他们的身后，为他们提供火力掩护。轻巡洋舰和驱逐舰上的主炮口径虽然不大，但射速更快。密集的火力，顿时让英军的阵地上溅起一团团的橘红色的火光！

　　“轰！轰！轰！”英军的炮兵，也展开了反击。一团团的水柱，出现在海面上。英军第五师的二十多们火炮，对登陆的中国军队，展开了猛烈的炮击。

　　对于登陆的海军陆战队的士兵们而言，在这个时候，任何其他的想法都是没有用了，他们只能快速的划动手中的船桨，以最快的速度上岸，这样才能够安全。

　　“轰！”一艘运气不好的登陆艇，之间被炮弹击中了。小小的登陆艇，顿时四分五裂了，上面一个班的海军陆战队士兵，没有一个活口，全部沉入了海里。

　　“轰！轰！”这个时候，战列舰和重巡洋舰再一次开火了，对英军的炮兵展开了压制，不到五分钟的时间，英军的炮兵就全部哑火了！


第713章 攻占运河

　　“快下船！机枪掩护！”一艘登陆艇，冲到了岸边。船上的士兵们，翻身下到了齐膝深的海中，开始向岸边冲去。轻机枪架设到了船头，开始向岸边疯狂的扫射，为登陆的战友提供火力支援。

　　“哒哒哒！”一排重机枪的子弹扫射过来，在海面上溅起一朵朵的浪花。冲在最前面的几个士兵，一下子栽倒在海水中，鲜血从他们的身上流淌出来，将海水染成红色。

　　幸存下来的士兵们，没有多余的时间感伤！他们飞快的向岸边冲去，然后用手中的武器还击。

　　登陆作战，向来是比较惨烈的。在登陆的过程中，海军陆战队的士兵们，要面临敌人的优势火力的打击。在这一过程当中，往往会付出巨大的伤亡。而他们能够依靠的，只有海面上的海军战舰的火力支援！

　　“开炮！狠狠的打，把那些英国佬全部送去见他们的上帝！”一艘中国海军的驱逐舰，靠近到了离岸边不到两公里的地方，舰上的速射炮，疯狂的向英军的阵地倾泻炮火，为登陆的陆战队士兵们提供火力支援。一排排的炮弹落在英军的阵地上，将那些正在射杀登陆的中国海军陆战队士兵的英军士兵炸的腾空而起。为了胜利，双方都已经拼命了！

　　“迫击炮架起来，干掉敌人的重机枪！”随着越来越多的中国海军陆战队士兵成功登陆，一门门呃迫击炮和步兵炮也被带到了岸上，近距离的为登陆的士兵提供火力支援。

　　“轰！轰！”两发炮弹下去，英军的一个重机枪阵地被摧毁了，一挺马克沁水冷式重机枪，直接被炸成了零件，几个机枪手，更是被炸死了，使得英军的火力为之一滞。

　　“哒哒哒！”中国海军陆战队的重机枪也开始嘶吼起来，密集的火力，疯狂的向英军的阵地扫射，打的那些英军士兵完全抬不起头来。

　　海面上的战舰，也开始向英军的纵深发起炮击，打击英军的有生力量，同时阻断英军的援兵对前沿阵地的支援，为海军陆战队的进攻创造有利的条件。

　　在强大的火力支援下，登陆的海军陆战队对英军的阵地发起了攻击。守卫一线阵地的英军，不过一个团，不到两千人而已。在之前的炮击当中，他们已经损失惨重了。在阻击中国海军陆战队的登陆作战当中，更是损失不少。面对中国海军陆战队的进攻，英军虽然进行了顽强的抵抗，但还是无法阻止失败。两次冲锋之后，就被中国海军陆战队攻入阵地之中。不到半个小时内，一线阵地就落入了中国海军陆战队的手中。

　　随后，越来越多的海军陆战队登陆。在海军陆战队第21团登陆之后，立刻在海军的战舰火力支援下，对英法联军第九军第五师的纵深阵地发起了攻击。英军的士气，随着惨烈的战斗和巨大的伤亡不断的消失，上午11点，英军放弃了苏伊士城外围的阵地，英军第五师不到四千残兵，退回到了苏伊士城内，准备负隅顽抗。

　　拿下了海滩之后，海军陆战队第二师停止了进攻。在上午的登陆作战当中，海军陆战队第二师虽然获得了胜利，但也付出了近千人的伤亡。其中，阵亡和重伤的，达到了四百余人。不过，他们的任务也已经基本完成了，对苏伊士城的进攻，还是交给陆军来完成比较好。在巷战方面，陆军比海军陆战队更拿手！

　　12月13日下午，中国陆军第七集团军的第二十三师和军属炮兵旅登陆。他们将承担对苏伊士城的攻击。第二十三师，是第七集团军最精锐的军队。加上炮兵旅强大的火力，拿下苏伊士城，英国不会有人民的问题！更何况，苏伊士城离海岸不到两公里，海军的舰炮，可以为他们提供充足的火力支援。

　　此刻，苏伊士城内，拱卫这里的英军早已经慌乱成了一团了。英军第四师师长乔治·唐纳德少将，不断的给第九军军备发去求援的电报，但得到的回复，都是没有援兵。第九军的指挥官认为，苏伊士城靠近海岸，中国军队将得到强大的舰炮的支援，在这里和中国军队硬拼的话，显然会吃亏的。

　　“将军，中国人的陆军开始登陆了，我们的人发现，他们至少有两万人上岸了。海面上密密麻麻的，全部都中国人的运输船。另外，还有不少的重炮上岸了，全部都是105毫米以上的重炮啊！数量起码在两百门以上。加上中国人还能够得到海军的舰炮支援，他们可以轻易将苏伊士城炸成废墟啊！”一个青年准将向乔治·唐纳德少将报告道。

　　乔治·唐纳德少将，脸色顿时黑的犹如锅底一样，他越来越觉得，守卫苏伊士城的任务，对于他而言，根本就是死路一条啊！

　　“来人，给军部发电报，我们守不住了，请求撤退！”乔治·唐纳德少将命令道。他宁愿受到处罚，也不愿意把命丢在这里。

　　不过，很快第九军军部就发来了电报，第九军军长凯伊斯中将要求乔治·唐纳德少将务必坚守苏伊士城两天上，为第九军和中国军队的决战，创造有利的机会。此时，驻防苏伊士运河北部的第十军，正在快速的南下。但是，他们需要足够的时间布防。而驻防苏伊士城的军队，必须为主力部队争取足够的时间！

　　接到军部的电报之后，乔治·唐纳德少将顿时就大骂起来。对于这样的命令，他无法接受。但是，军令如山，他却没有任何的办法。如果抗命的话，估计凯伊斯中将会直接枪毙他！

　　12月14日早上，中国陆军第七集团军第二十三师，在军属炮兵旅的两百多们重炮的火力支援下，对苏伊士城发起了猛烈的进攻。同时，海面上停泊的印度洋舰队的战舰，也疯狂的向苏伊士城倾泻炮弹。小小的苏伊士城，顿时被硝烟所笼罩了！

　　“轰！轰！轰！”在猛烈的炮击当中，苏伊士城内的房屋，不断的在炮火中变成废墟。英军的防御工事，也在猛烈的炮击当中被摧毁。英军的炮兵，刚刚开始反击。但还没有打出几发炮弹，就被铺天盖地的密集炮弹所摧毁了。失去了炮兵之后，英军的抵抗，变得更加的无力了。

　　早上九点，中国陆军第二十三师攻入了苏伊士城内，和英军展开激烈的巷战。英军在苏伊士城内的战斗准备，还是比较充分的。他们在城内的每一条接到上，都修建了街垒。不少的房屋，更为被他们改造成了火力点。但是，这一切似乎都是徒劳的。

　　中国陆军，向来重视在巷战方面的训练，并且，已经总结出了一套行之有效的战术。以步兵班为单位，在轻机枪，狙击手的支援下，逐步清理每一栋建筑中的敌军。遇到坚固的火力点，则请求炮火的支援。在这样的打击下，英军精心准备的防御工事，根本就发挥不出多大的效力。

　　仅仅大半天之后，苏伊士城的绝大部分城区，就被中国军队占领了。英军第四师师长乔治·唐纳德少将，率领不到五千残兵，狼狈的向北方逃跑。

　　12月15日，中国陆军第七集团军大半的兵力已经登陆苏伊士城了。第二十三师、第三十二师和第三十三师，在海军的配合向，沿着运河向被推进。海军派遣了不少的轻巡洋舰和驱逐舰进入运河，为陆军提供火力支援，同时保护后勤补给线。另外，潜艇部队剩余的九艘潜艇，也赶到了苏伊士湾。跟在舰队的后面，进入到了运河中。他们的任务，是猎杀进入运河的英法海军的大型战舰。

　　12月17日，中国陆军第七集团军和英法联军第九军和第十军，在大苦湖展开会战。英法联军投入两个军，八万多人。而中国军队则投入四个师，七万余人。

　　双方在大苦湖南面，展开了激战。战斗进行了一天的时间，不过，最后依旧是中国军队取得了胜利，英法联军在损失四万多人之后，不得不向被撤退。在陆军激战的同时，英法海军的两艘装甲巡洋舰也进入了运河，企图为陆军提供火力支援。但是，早已经埋伏在运河里面的中国潜艇，对这两艘装甲巡洋舰发起了伏击。两艘装甲巡洋舰都被击沉，最后英法联军不得不狼狈的向北逃窜，也不敢再派遣大型战舰进入运河了。

　　12月20日，中国陆军第七集团军的两个师，还海军的配合下，直接在运河中部的伊斯梅利亚登陆，并且在这里击溃了英法联军，歼敌过万。剩余的英法联军，不得不向埃及内陆地区退却。整个苏伊士运河，大半已经落入了中国军队的掌控之中。

　　到了12月24日的时候，中国军队攻占苏伊士运河北面的塞得港，完全掌控了整个苏伊士运河。潜艇部队和印度洋舰队的主力，也全部通过运河进入地中海，和已经抵达地中海东部的英美海军对峙！


第714章 求和

　　英国伦敦，唐宁街首相府，大量举着标语，高呼着反对亚瑟·贝尔福首相的自由党的支持者们，在首相府外抗议。英法海军在曼德海峡被中国海军击败之后，顿时在英国引起了轩然大波。保守党的政敌，自由党的领袖们，纷纷在各种场合公然抨击亚瑟·贝尔福内阁的政策。这使得保守党的支持率，迅速的下降，亚瑟·贝尔福首相等人，更是被弄的焦头烂额。

　　不仅仅是自由党的人在反对亚瑟·贝尔福内阁，连保守党内部，对于这一次英法两国即将战败，也非常的不满，要求亚瑟·贝尔福下台的呼声非常的高。

　　首相府内，亚瑟·贝尔福首相端着一杯咖啡，透过办公室的窗户，看着外面那些抗议的人群，心里充满了苦涩。他何尝不想带领大英帝国走向强盛，但是，事与愿违，大英帝国已经不可避免的开始走下坡路了！现在，事态越发的向不利的方向发展，亚瑟·贝尔福首相知道，恐怕要不了多久，他就得从首相府离开了。

　　正在这时，两辆马车从首相府的后门进入了其中。陆军元帅内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士和海军大臣约翰·费舍尔爵士联袂而来。

　　看到匆忙赶来的两人，亚瑟·贝尔福首相不由得皱起了眉头，他知道，肯定又是中东的战局出现变化了，而且肯定还是不利于英国的变化。

　　“两位，请坐吧！不知道你们这一次，又会给我带来什么不好的消息？”亚瑟·贝尔福首相苦笑着问道。很显然，糟糕的局势，已经让他渐渐失去了信心了。

　　“首相阁下，塞得港被中国人攻占了。整条苏伊士运河，已经落入了中国人的掌控之中。我们部署在沙特王国的数十万联军的后路，已经被中国人切断了。更为严重的事，后勤补给线被切断之后，联军现在的物资，最多能够坚持半个月的时间。半个月之后，他们就将弹尽粮绝！”陆军元帅张伯伦爵士一脸严肃的说道。为了维系在沙特王国作战的几十万联军，英法两国已经拼尽了全力了。现在后勤补给线被切断，对于几十万联军而言，无疑是一场灭顶之灾！

　　“那我们现在应该怎么办？有办法打通后勤补给线吗？”亚瑟·贝尔福首相问道。

　　“非常困难，我们在埃及，仅仅剩下不到三万人了！派遣的援军，还在路上。并且，即便去了之后，估计也很难击败中国人。中国人在苏伊士运河附近，已经部署了差不多二十万军队。并且，他们还能够得到海军舰队的火力支援，要击败中国军队，我们至少得投入四十万军队。但是，这需要时间，至少两个月我们才能够凑集这些军队。而在沙特的援军，只能坚持半个月的时间了！”张伯伦爵士回答道。

　　“见鬼，怎么会这样？海军呢？美国海军不是已经抵达了埃及了吗？加上我们的四艘‘无畏级’战列舰，已经有十艘新式战列舰，难道还不能击败中国海军吗？”亚瑟·贝尔福首相恨恨的说道。

　　“首相阁下，中国人在塞得港附近的海域，部署了潜艇。我们已经有两艘装甲巡洋舰被他们的潜艇击沉了。而中国人的主力战列舰，都部署在塞得港周围。美国人借此作为借口，拒绝和中国海军决战，我们也没有其他的办法！”约翰·费舍尔爵士说道。

　　“难道，我们就只能眼睁睁的看着苏伊士运河落入中国人的手里，前线的几十万军队被他们活活饿死吗？”亚瑟·贝尔福首相愤怒的责问道。

　　“首相阁下，我们还可以努力一下，我们派遣的十万援军，在三天后会抵达埃及。法国政府的十万援军，在四天后会抵达。只不过，我们依旧没有优势。不过，埃及有十万我们援建的军队，如果能够说服埃及赫迪夫阿拔斯二世加入我们一方对中国作战的话，或许我们有机会重新打通和远征军的联系！”张伯伦爵士提议道。

　　“埃及赫迪夫阿拔斯二世？他会同意加入我们吗？”亚瑟·贝尔福首相皱起了眉头。阿拔斯二世又不是傻子，现在英法两国明显处于劣势了，他除非是脑袋被驴给踢了，否则肯定不会加入英法一方的。

　　“阿拔斯二世一直想要埃及自治，我们可以以支持埃及自治为条件，让他加入我们。或许会成功的！”张伯伦爵士说道。

　　“好吧，我们可以试一下！来人，去请兰斯多恩勋爵来首相府！”亚瑟·贝尔福首相命令道。

　　“海军呢？海军有没有办法击败中国海军？”亚瑟·贝尔福首相问道。没有制海权，想要夺回苏伊士运河，那几乎是不可能的。

　　“我们会尽量和美国人谈判，让他们和我们一起对中国海军发起攻击的。至于中国人的潜艇的威胁，我们只能派遣更多的驱逐舰去中东，一旦发现中国人的潜艇，就尽可能的摧毁！”约翰·费舍尔爵士说道。现在，在对付潜艇方面，并没有什么有效的手段。最多只能在建造战舰的时候，增加防雷舱。同时，在战列舰的两侧，加挂防雷网。

　　“告诉那些美国人，如果他们不同意和我们一起作战的话，我们将停止对他们提供技术援助！”亚瑟·贝尔福首相说道。为了让美国人加入战斗，英国可是花费了巨大的代价的！现在美国人收了好处，居然想不履行承诺了，这怎么行！

　　“是，首相阁下。几项关键的技术，我们还没有交给美国人。只要美国人还想要获得这些技术，他们应该不会反悔的！”约翰·费舍尔爵士说道。

　　外交大臣兰斯多恩勋爵很快就赶到了首相府。只不过，他的脸色也非常的不好看。显然，他也已经得知前线的失败了。

　　“勋爵阁下，我们打算在埃及发起对中国人作战，夺回苏伊士运河。我们需要得到埃及赫迪夫的支持，外交部能否派人和埃及赫迪夫支持，争取把他拉入我们的阵营。如果埃及赫迪夫能够帮助我们的话，我们可以支持他们自治！”亚瑟·贝尔福首相说道。

　　“首相阁下，我正要向你报告埃及的问题。我们驻埃及的领事，在今天已经摆放了埃及赫迪夫阿拔斯二世，向他提出了配合英法联军作战的要求。但是，我们的要求却被阿拔斯二世拒绝了。根据我们得到的情报，阿拔斯二世已经和中国人有了接触了。中国人肯定向他许下了好处，所以他才拒绝我们的！”兰斯多恩勋爵说道。

　　“该死，怎么搞的，又被中国人抢先了一步！”亚瑟·贝尔福首相大骂道！

　　“那么，我们现在该怎么办？还要不要发起对中国人的作战，夺回苏伊士运河？”亚瑟·贝尔福首相看向了约翰·费舍尔爵士和张伯伦爵士。

　　两人都沉默了，如果继续作战的话，他们实在没有什么把握夺回苏伊士运河。如果再次损兵折将的话，那英国的处境就更加的艰难了。

　　“首相阁下，这场战争，我们已经很难获胜了。好在，至始至终我们都从未向中国人宣战。依我看，我们还是想办法和中国人和谈，结束这场战争吧！”兰斯多恩勋爵提议道。既然，战争手段已经明显失败了，那么，就该想办法用外交手段结束战争，避免更大的损失。

　　“结束战争，我们当然想要结束战争。但是，中国人会同意吗？他们现在完全占据了上风，我们在沙特王国的几十万军队，已经成了瓮中之鳖。苏伊士运河也落入了中国人的掌控之中，他们完全没有必要和我们和谈的！”亚瑟·贝尔福首相有些丧气的说道。

　　“首相阁下，一切都是能够谈判的。虽然我们处于下风，但我国和法国，并非没有继续战斗下去的实力。如果我们拼尽全力，和中国人决一死战的话，就算我们会失败，但中国人肯定也会损失惨重的。中国人，未必就敢和我们决一死战！”兰斯多恩勋爵说道。世界强国，除了英法两国和中国之外，还有其他的国家。英法两国和中国，显然都不会拼命的。要不然，拼尽了国力之后，还不得便宜其他的国家啊！

　　“好吧，外交部准备和中国人和谈。不过，要尽量保住大英帝国的利益！”亚瑟·贝尔福首相说道。

　　“首相阁下，要想结束战争，我想我们恐怕得付出一定的代价才行。”兰斯多恩勋爵说道。现在是英国主动求和，那么，英国想要不付出代价就结束战争，显然是不可能的了！

　　亚瑟·贝尔福首相皱起了眉头，然后说道：“我们的底线是拿回苏伊士运河，然后，保住印度。其他的地方，可以暂时舍弃！”

　　印度是英国最重要的殖民地，那么有着丰富的矿产资源，农业也非常的发达，每年的产出，甚至不比英国本土少。如果失去印度的话，大英帝国将崩溃掉！因此，英国必须得保住印度才行。否则的话，英国宁愿拼死一战！


第715章 死鸭子嘴硬

　　十二月的北京，已经进入了寒冷的冬季。从西伯利亚南下的冷空气，让整个中国北方都进入了寒冬。几天前下的雪虽然已经融化了，但天气还非常的寒冷。只不过，天气再冷，也不能熄灭人们心中的火热！

　　帝国海军在红海取得了大胜。帝国陆军更是攻占了东西方的交通要道苏伊士运河。当《帝国日报》以大篇幅报道了中东的战事之后，整个帝国都沸腾了。之前，人们还对帝国在沙特王国采取的守势策略而感到不满，但没想到转眼间，帝国军队就取得了如此大的胜利。这些天，几乎每天都有学生上街游行，庆祝帝国取得的大胜。

　　东交民巷的英国大使馆内，英国驻华公使朱尔典，站在大使馆的楼上，透过窗户，看着街上那些意气风发的学子们，心里一片苦涩。十年前，他们这些外国驻华使节，还是中国的太上皇。但短短几年间，一切都改变了。中国的发展实在太惊人了，在这个帝国成立之后，短短七年的时间，就取得了其他国家需要数十年甚至上百年才能够取得的成就。西方势力已经不得不从远东退出了，整个东方乃至太平洋地区，都已经成为了中国的势力范围。而现在，中国更是向英国发起了挑战，挑战英国的世界霸主地位，挑战英国苦心建立的殖民体系。而英国，现在已经空有一个世界霸主的名头，面对中国的挑战，却无法捍卫大英帝国的利益了。

　　“整个西方世界应该团结起来，一起将中国消灭掉。否则的话，中国将成为西方文明的终结者！”朱尔典大使无比肯定的说道。不过，他知道，没有人会同意他的看法，中国虽然强大，但底蕴却非常的浅薄，根本无法和英法等老牌强国相比。而西方世界，也更是分裂成了两个对立的阵营，这无疑就是给了中国一个很好的发展机会。中国的工业，经过几年的发展，已经出具规模了。虽然和西方强国相比，还有一定的差距。但只要再给中国几年时间，中国肯定能够迎头赶上的。这一点，从北京到天津的铁路两旁那些密密麻麻的工厂就能够看得出来。

　　朱尔典大使一直觉得，当初放纵川西的发展，根本就是一个错误。如果在当时就把川西灭掉的话，或许就不会有今天的中华帝国了！大英帝国也就不会接连的在这个国家的手里栽跟头了！

　　摇了摇头，把这些不切实际的念头驱逐出头脑之后，朱尔典大使问道：“法国大使来了没有？”

　　“还没有！”大使馆的秘书回答道。

　　“该死的高卢人，他们能不能守时一点，我们是要去求和的！”朱尔典大使暗骂道。他已经接到了来自国内的指示，准备和中国方面接触，让大英帝国能够体面的结束这场战争。而作为大英帝国的盟友，这场战争的参与者，法国政府同样也做出了和英国政府一样的决定。法国人同样也不希望战争继续进行下去了！否则的话，这场已经注定失败的战争，会给两国都带来一场灾难的！

　　一直到了早上九点半，法国驻华大使皮埃尔的汽车，才驶入英国大使馆。

　　“朱尔典阁下，不好意思，来晚了！”皮埃尔笑着说道。

　　“没关系！皮埃尔阁下，你也接到了法国政府的指示了吧！那么，法国政府的意思是？”朱尔典问道。

　　“国内希望能够早日结束战争，在沙特王国的英法联军弹尽粮绝之前结束战争！不过，法国政府也希望能够尽最大的努力，保护法国的利益！”皮埃尔说道。很显然，虽然没有打赢，但法国政府对于中东地区丰厚的石油资源，还是念念不忘的。在这场战争中，法国政府已经花了超过十亿法郎了！如果没有取得任何的收益的话，那些为这场战争的军费买单的工商业资本家肯定会非常不满的。到时候，卢贝政府恐怕就得倒台了！

　　朱尔典无语的摇了摇头，现在是英法两国处于劣势，法国人现在还想要捞到好处，这怎么可能？现在的中国，已经不是软弱无能的清政府了，不是他们这些西方列强能够随意欺压的了。朱尔典大使突然觉得，这一次的和谈，恐怕会无功而返。

　　“皮埃尔阁下，我们走吧！和中国外务大臣伍廷芳阁下约定的时间是上午十点二十！现在赶过去，时间应该差不多了！”朱尔典大使说道。

　　随后，朱尔典大使才上了英国大使馆的汽车，两辆车开出东交民巷，向中国外务部驶去。

　　中国已经在大规模的推广汽车了，在各地的政府部门，都已经才是采用汽车来代替马车了。同时，有钱的商人和工厂主们，也加入了其中，使得中国的汽车工业获得了蓬勃的发展。北京城内的道路，也专门划分出了汽车行驶的车道。现在汽车，已经成为了北京城内比较常见的交通工具了！

　　透过车窗，看着整洁的马路上行驶的汽车、卡车，道路两旁的商店内那些琳琅满目的商品，朱尔典大使的心情却是越发的沉重。古老的北京城，已经焕发出了勃勃的生机。这个古老的东方帝国，也同样如此！

　　上午十点，朱尔典和皮埃尔两人，赶到了中国外务部。他们早已经预约好了，在外务部的秘书的带领下，直接来到了外务大臣伍廷芳的办公室！

　　“两位大使阁下，见到你们非常高兴！”伍廷芳笑的非常的开心。现在的中国，在战场上取得了巨大的优势，使得他这个外务大臣，在面对英法两国的使节的时候，也能够挺直腰杆！

　　“外务大臣阁下，您好！”朱尔典和皮埃尔两人，也都恭敬的和伍廷芳打招呼。他们，现在可已经没有了高傲的本钱了！

　　随后，秘书送上了香浓的咖啡，然后离开了办公室。整个办公室内，就剩下伍廷芳和英法两国的大使了！大家都知道，英法两国的大使，很可能是来求和的。整个外务部，几乎都在关注着伍廷芳和英法两国的大使在今天的会面。

　　“两位大使阁下，你们今天的来意是？”伍廷芳没有兜圈子，直接问道。

　　“外务大臣阁下，我们两国，希望能够和中国结束在中东地区的战争。这场战争，给我们两国都带来了巨大的损失了，我们没有必要再打下去了！”朱尔典首先说道。

　　“呵呵！能够不打仗，那自然是最好不过的了。不过，帝国的利益必须要得到保障才行。如果帝国的利益受到损害的话，那帝国将用尽一切的手段来保护帝国的利益！”伍廷芳笑着说道。当初，这句话可是法国驻华大使皮埃尔一脸高傲的说的。只不过，战场上的结果，无疑狠狠的给了这位法国驻华大使一巴掌！

　　果然，听到伍廷芳这么说，法国驻华大使皮埃尔脸色一下就阴沉了下来。

　　“外务大臣阁下，中东向来都是英法两国的势力范围，中国入侵中东，是侵犯了我们两国的利益，中国的利益，根本就没有受到损害！”法国驻华大使皮埃尔冷冷的说道。

　　“整个世界，每天都在发生变化。虽然，英法两国先入侵中东，我们中国后进入中东。但是，这有区别吗？”伍廷芳问道。

　　“当然有区别了，这是中国对我们的入侵！是侵略！”皮埃尔愤怒的说道。

　　“所以，我们之间爆发了战争。不过，现在的战事，似乎对我国非常的有利啊！”伍廷芳说道。

　　“中国只不过是取得了暂时的优势而已。我们还没有输掉战争。只要法国愿意，法国随时可以动员上百万的军队加入战争。最后的胜利，一定是我们的！”皮埃尔咬牙切齿的说道。

　　“既然这样的话，那我们今天的见面，完全就是多余的。我们还是用战争的手段来决定一切吧！”伍廷芳冷冷的说道。这些法国人，到现在都还不愿意认输，完全就是死鸭子嘴硬！难道，他们非常等待前线的法国军队全部死光了才认输吗？

　　朱尔典皱起了眉头，英国已经不想再打下去了，如果谈判失败的话，那可就麻烦了。至少，大英帝国在中东地区的几十万军队有大麻烦了。

　　“外务大臣阁下，我们大英帝国是非常有诚意的，我们希望能够结束和中国的战争。这场战争，根本就是一个误会而已。”朱尔典说道。

　　“那么，英国的条件呢？”伍廷芳问道。

　　“大英帝国希望中东地区能够恢复到战前态势。中国军队从苏伊士运河和科威特撤军。大英帝国的军队将退出沙特王国！”朱尔典说道。

　　“朱尔典阁下，英国是想要背弃盟约吗？”皮埃尔愤怒的盯着朱尔典。

　　“皮埃尔阁下，这场战争已经没有任何的意义了，该结束了！”朱尔典平静的说道。

　　“两位，这里可不是你们争吵的地方。朱尔典大使，我现在就可以回答你。科威特已经和我国签署了保护条约，已经是我们的保护国了，中国军队，不可能从科威特撤军的。另外，苏伊士运河，我们也不想放弃！”伍廷芳坚决的说道！


第716章 最后的努力

　　“外务大臣阁下，科威特是英国的保护国，贾比尔通过政变上台，这是不合法的。他和中国签订的保护条约，也是不具备法律效益的。至于苏伊士运河，那是属于苏伊士运河公司的。根据1888年的君士坦丁堡大会的公告，苏伊士运河是属于大不列颠帝国保护下的中立区。中国不能夺走苏伊士运河！”朱尔典大使反驳道。

　　“不管怎么样，科威特王国现在是贾比尔当政。科威特王国摆脱英国的殖民统治，成为了中国的保护国，那么，我国就要保护科威特王国的安全和利益。任何对科威特王国的入侵，都是对中国的入侵！至于苏伊士运河，要不是1882年英国骑兵进驻苏伊士运河，运河能够被英国控制吗？现在，中国军队已经攻占了苏伊士运河，想要我们放弃，这是不可能的！”伍廷芳坚决的说道。苏伊士运河的重要性不言而喻，谁掌握了苏伊士运河，就能够控制这条交通要道！

　　“大英帝国在1875年购买了苏伊士运河公司的股份，派兵进驻苏伊士运河，那也是理所应当的！”朱尔典说道。当时的埃及赫迪夫，迫于外债，将苏伊士运河公司的股份转让给了英国。因此，英国才正大光明的派兵进驻运河的。只不过，中国显然不会承认了。

　　“大使阁下，埃及现任赫迪夫阿拔斯二世表示，当初英国是使用了不正当的手段，谋夺了属于埃及的运河股份。现在，埃及愿意以原价将运河的股份收回。同时，埃及将邀请我国军队进驻运河，保护运河！”伍廷芳笑着说道。

　　“这不可能！大英帝国是不会出售运河的股份的！”朱尔典立刻说道。更别说，还是以当时的原价购买了。要知道，随着东西方贸易的增加，运河公司每年的收益都是一笔巨大的财富，英国所掌握的运河公司的股份，早已经涨了好几倍了，英国根本就不会放弃。

　　“那就没有办法了！”伍廷芳无奈的说道，反正，现在苏伊士运河被中国方面掌握在手中。就算不能完全占有苏伊士运河，中国也要在里面插一脚的。想要让中国让出苏伊士运河，这根本就是不可能的。

　　会面到到了这个地步，这已经表明，他们将无法在任何问题上达成一致了。很显然，外交的努力，依旧是失败了。英国驻华大使朱尔典和法国驻华大使皮埃尔，都只能向伍廷芳告辞，然后，将谈判的结果向国内汇报。他们已经努力过了，至于国内如何决定，这就不是他们能够干预的了。

　　“朱尔典阁下，中国人实在太贪婪了，想要保住我们两国的利益，看来用外交手段是行不通的了！”在离开中国外务部之后，皮埃尔对朱尔典说道。

　　“现在是中国人占据着绝对的优势，他们当然想要获得更多的利益了。至于战争手段，这已经被证明是行不通的了。中国人占领了苏伊士运河，已经切断了我们和联军的补给了。最多半个月的时间，联军就会因为缺乏补给而崩溃的！”朱尔典摇了摇头说道。很显然，他对于战争继续进行下去，并不看好！

　　“没错，中国人是表现出了很强的战力。但是，中国毕竟才刚刚走上工业化的道路。如果我们和中国打一场全面战争的话，以英法两国的实力，要获得最后的胜利，是完全没有问题的！”皮埃尔有些不死心。

　　朱尔典摇了摇头，然后说道：“国内是不会同意和中国打一场全面战争的。我们还没有准备好。至少在海军方面，我们面对中国，没有丝毫的优势。另外，我们最主要的敌人，不是中国。就算我们能够击败中国，我们也会损失惨重。到时候，欧洲大陆的领导权，可就要落入别国的手中了！”

　　皮埃尔的脸色有些不好看，海军，无疑是法国人心中的一个痛。在红海海战当中，法国海军的四艘‘孤拔级’战列舰，两艘被击沉，两艘被俘。这使得法国海军的新锐战列舰，全部损失。法国海军在下一级的‘布列塔尼级’战列舰服役之前，法国海军只能靠老式的‘丹东级’撑场面了。不过，法国毕竟是大陆军国家，陆军才是最重要的。

　　“难道我们就任由中国人向我们提出苛刻的要求吗？苏伊士运河，如果被中国人掌控了，那我们和亚洲的联系，就将完全被切断！”皮埃尔说道。对此，法国倒是无所谓，法国在亚洲，已经没有多少利益了。

　　“中国人不会得逞的！”朱尔典说道。苏伊士运河对英国非常的重要，英国从印度和澳洲得到的资源，都需要通过苏伊士运河运回国内。如果苏伊士运河被中国掌控的话，那后果不堪设想！

　　回到使馆之后，朱尔典亲自给国内发了电报，将中国方面的反应，以及他的建议，全部发回了国内，希望国内能够做出正确的决定。

　　12月26日，圣诞节刚过，英国首相亚瑟·贝尔福就召集了内阁重臣商议现在的麻烦。这个圣诞节，大概是英国内阁的重臣们，过的最难受的一个圣诞节了。虽然，在沙特的联军，目前物资还比较充沛，但很显然已经坚持不了多久了。联军指挥官霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将，已经下令下调联军士兵每天的食物配备了，不过，即便这样，他们最多也只能坚持二十天左右。基钦纳上将的求援电报，每天都出现在英法两国政府首脑的手上，让他们也苦不堪言。

　　“首相阁下，我们的驻华大使和中国人接触过了。不过，中国人的要价非常高，他们竟然想要占据苏伊士运河！这个条件，是我们无法答应的。因此，外交努力可以确定是失败了！”外交大臣兰斯多恩勋爵有些无奈的说道。

　　“为了大英帝国的利益着想，苏伊士运河不能落到中国人的手里！”殖民地大臣爱德华·格雷说道。

　　“那么，我们现在该怎么办？联军已经坚持不了多少时间了？”亚瑟·贝尔福首相揉了揉有些发疼的眉头，有些疲倦的说道。英国议会，反对党已经开始串联发起对他的不信任议案了，这让亚瑟·贝尔福很难应对。如果处理不好的话，他恐怕就得下台了！

　　“我们可以命令英法联军向苏伊士运河撤退。按照联军现在的补给，中部和南部的联军，可以退到红海沿岸。西北部的联军，可以退到西奈半岛。如果，我们能够在这段时间内夺回苏伊士运河的控制权，那么，我们就还有机会！”陆军元帅内维尔·鲍尔斯·张伯伦爵士说道。

　　“我们能够夺回运河的控制权吗？”亚瑟·贝尔福首相已经有些不太相信英国军队的战斗力了。

　　“我们派遣的十万援军，已经抵达了亚历山大港了。法国的十万军队，在今天也将抵达。用二十万人进攻苏伊士运河，并非没有机会。我们不求完全击败中国人，只要能够夺取运河北部的控制权，就可以了。只不过，这需要海军的配合。特别是美国海军，必须得参战才行！”张伯伦爵士说道。

　　“海军可以参战吗？”亚瑟·贝尔福首相看向了海军大臣约翰·费舍尔爵士。

　　“海军方面已经和美国方面沟通好了。美国海军将全力协助我们。只不过，中国海军的主力，一直停留在塞得港内。他们的潜艇部队，部署在附近的海域。如果在那里开战的话，我们要冒很大的风险！”费舍尔爵士有些担心的说道。

　　“就算冒险，我们也没有选择了。这一战，必须获胜。否则的话，我们就不得不接受中国人的苛刻条件了！我会和法国总统联系，这一战，我们必须同心协力才行！”亚瑟·贝尔福首相已经下定了决心。如果再一次失败的话，那他就只有下台这一条路了。他非常的不甘心，因此，必须得放手一搏了。

　　“是，首相阁下，我们会尽力的！”张伯伦爵士和费舍尔爵士都回答道。

　　12月27日，埃及北部的亚历山大港。英法联军从国内派遣的军队，已经全部聚集到了这里。总共二十万人，英法两国各十万人。由英国陆军元帅弗雷德里克·罗伯茨出任指挥官。同时，在地中海上，还有英国海军扽四艘‘无畏级’战列舰和美国海军的六艘‘康涅狄格级’战列舰组成的庞大舰队。由英国海军上将爱德华·西莫爵士为指挥官，美国海军上将班森为参谋长。

　　根据计划，英法联军将进攻塞得港，击败驻防这里的中国军队，控制苏伊士运河北部。海军则将在苏伊士运河以北的地中海海域，和中国海军决战，击败中国海军，取得地中海乃至红海的制海权，重新打通和远在沙特的英法联军的联系，避免因为缺乏后勤补给而造成联军的崩溃！


第717章 塞得港攻防战

　　塞得港，埃及东北部重要城市，原本，这里只不过是一个小渔村而已。但在1859年苏伊士运河开通之后，迅速的繁荣了起来，并且成为了十九世纪末世界上最大的加煤站。在二十世纪初的时候，这里做小城已经有五万人口了，并且成为了埃及的第二大港口。

　　在中国军队攻占苏伊士运河之后，塞得港已经成为了中国军队在埃及的指挥部所在地。而埃及政府，对此没有一点意见，仿佛根本就不知道这回事一样！这就是小国的悲哀，不管是中国还是英法两国，都是世界强国，根本就不是埃及这样的小国能够招惹的。双方在埃及的国土上大战，埃及为了免于被牵连，只有关起门来当缩头乌龟，仿佛什么事都没有发生一样。

　　因为战争，苏伊士运河已经暂时封锁了，原本繁华的塞得港，也冷清了下来。不少靠港口生存的埃及本地人，也都逃到乡下去了。中国军队的指挥部，就设在塞得港的港区，陆军第七集团军、海军陆战队第二师以及海军印度洋舰队的指挥官，全部都聚集在这里。

　　随着外交上接触的失败，进驻到埃及的中国军队，也接到了国内的警告。英法两国在外交失败之后，很可能会重新发起战争的。中国军队必须粉碎英法联军的进攻，中国才能够获得完全掌握主动，将在这一次战争中获得的利益，彻底的明确下来。

　　“各位，根据我们得到的最新消息，英法联军在亚历山大港已经集结了二十万军队，都是从英法两国国内调集的精锐军队。他们下一步，很可能就会对塞得港发起攻击！我们必须最好大战的准备！”第七集团军司令杜启正上将严肃的说道。因为军衔最高，他也已经正式被国内任命为埃及战区指挥官，全权指挥第七集团军、海军陆战队第二师和海军印度洋舰队。只不过，他也知道海战他并不擅长，因此涉及到海战方面的指挥，全部由印度洋舰队自己做主。

　　“司令！既然这样的话，我建议我们的兵力马上开始收缩，在苏伊士城和伊斯梅利亚，都只留下少量的军队，将主力全部集结到塞得港来！”第七集团军参谋长牛发奎中将建议道。

　　“但是，如果英法联军在进攻塞得港的同时，派兵进攻苏伊士城和伊斯梅利亚呢？”海军陆战队第二师师长彭建同少将问道。

　　“现在苏伊士运河在我们的掌控之中，我们可以利用运河，快速的调遣兵力。因此，只需要在伊斯梅利亚和苏伊士城，各留一个团的兵力就可以了。主力部队，全部集结到塞得港，和英法联军决战！只要粉碎了他们的进攻，那这一仗我们就赢定了！”牛发奎中将极其肯定的说道。

　　对此，大家都表示认同。虽然，英法联军足足有二十万人，但是，英法联军的战斗力，实在不能和中国陆军相比，以第七集团军的实力，击败二十万英法联军，问题并不大。

　　“好吧！命令驻防伊斯梅利亚和苏伊士城的军队，即刻乘船向塞得港集结。准备在塞得港迎战英法联军。不过，海军方面，美国人的舰队也抵达了，对方来势汹汹啊！李将军，海军有把握取胜吗？”杜启正中将询问道。目前，印度洋舰队虽然得到了加强，本土舰队的‘白起’号战列巡洋舰和‘蒙恬’号战列巡洋舰已经抵达了。不过，印度洋舰队也仅仅拥有四艘战列舰和三艘战列巡洋舰而已。而对手可是拥有十艘战列舰的。双方的差距太大了，加上战列巡洋舰的装甲太过薄弱，如果和战列舰对轰的话，会非常吃亏的。因此，大家对于海军这一仗，都有些担心！

　　“从目前看来，海军确实不占优势。不过，英美海军要想击败我们，也不是那么容易的。海战一旦爆发，我们不会和他们硬拼，会利用速度方面的优势，和英美海军拉开距离，在远距离上和他们作战。我们的射精精度，远比他们高，在一万两千米以上的距离作战，我们不会吃亏。另外，海军的潜艇部队也会在海中埋伏，等待机会。这一战，我们获胜的几率或许不大，但英美海军要击败我们，也是不可能的！”印度洋舰队司令李海涛中将说道。

　　“这么说来，关键还在陆地上的战争了。只要我们能够粉碎英法联军的进攻，那么，英美海军也就没有继续打下去的必要了！”杜启正上将说道。

　　大家都纷纷点头，海军再厉害，也不能开到岸上来的吧！只要击败英法联军，就能够确保苏伊士运河掌握在中国军队的手中，就能够完全切断英法远征军的后勤补给线。数十万陷在沙特王国的英法远征军，就会成为瓮中之鳖！

　　“那么，各位，从现在开始立刻备战吧！这一战，我们必须获得胜利！”杜启正上将坚定的说道。

　　驻防塞得港的中国军队，立刻进入了备战当中。所有的士兵，都加入到了防御工事的修建当中。塞得港的居民，已经没有剩下多少了，要不然的话，中国方面还准备征召一批埃及人，帮助中国军队修建防御工事。塞得港的地势，易守难攻。在塞得港西面，是碧波荡漾的曼宰莱湖，英法联军要想进攻塞得港，要么沿着地中海和曼宰莱湖之间那只有两公里宽的狭长地带，要么只有塞得港南面曼宰莱湖和苏伊士运河之间不到三公里宽的狭长地带。中国军队只要在这两个方向布下重兵，就能够轻易的抵挡住英法联军的攻击了。唯一需要防范的，则是英美海军来自海上的炮击了。为了避免英美海军对陆地战争的干扰，中国海军印度洋舰队，也不得不出港和英美海军决战！

　　12月27日，英国陆军元帅弗雷德里克·罗伯茨在亚历山大港下达了向塞得港进攻的命令，二十万英法联军，编组成了四个军，以英国陆军组成的第11军为前锋，沿着地中海向塞得港进攻。同时，英美海军组成的联合舰队，也开始向塞得港进发，准备攻击中国海军。为了让美国舰队心甘情愿的配合英国海军作战，英国方面可是付出了大价钱的，忍痛向美国方面提供了多项先进的技术，包括美国一直垂涎的大型燃油锅炉以及真汽轮机的技术。这无疑能够极大的提高美国在造船方面的能力。

　　5天过后，1903年1月1日，英法联军抵达达米埃塔，这里距离塞得港已经不到五十公里了。弗雷德里克·罗伯茨元帅将指挥部设在了这里，然后命令英法联军，对塞得港发起了猛烈的进攻！

　　1903年1月3日，塞得港攻防战正式开始。

　　在离塞得港十公里的曼宰莱湖和地中海之间的狭长地带，中国陆军第七集团军的第三十二师，在这里构筑了坚固的防线。不到两公里的防线，从曼宰莱湖一直延伸到了地中海岸边。中国军队在这里修建了堑壕、铁丝网以及永久火力点组成的坚固防线。并且，集团军所属的炮兵旅，将为他们提供火力支援。

　　英法联军第11军军长是刚刚在南非的布尔战争中大放异彩的汉密尔顿中将，他的指挥部，设在离中国军队的防线十公里之外。只不过，此刻这位未来的陆军元帅，此刻却眉头紧皱。不到两公里的宽的地峡，使得他手中的庞大兵力各部就无法展开，而中国人有已经构建了坚固的阵地，强行进攻的话，必然会在中国军队的坚固阵地面前砰的头破血流的。

　　但是，塞得港的地理位置本就如此，不管是从西面进攻，还是绕过曼宰莱湖从南面进攻，都不可避免的会遇到这样的问题。搞不好的话，英法联军只有用人命去填！

　　上午九点，英法联军开始了炮火准备。第11军的各部队，全部来至英国本土，是英国陆军当中的精锐。整个第11军，拥有两百多门火炮，超过一半是105毫米以上口径的火炮，其中包括12门155毫米的重型榴弹炮。为了加强英法联军的火力，英国政府和法国政府，这一次都是拿出了老本了！

　　“开炮！”随着炮兵指挥官的一声零下，英法联军第11军的炮兵阵地，立刻开始了猛烈的炮击。两百多们火炮，分散在十个炮兵阵地上，向中国陆军第三十二师的阵地猛烈的倾泻炮弹。在兵力无法展开的情况下，汉密尔顿把希望寄托在了炮兵上面，希望可以用猛烈的炮火，砸碎中国军队的防御阵地，然后步兵再发起攻击，用最小的代价推进到塞得港。

　　在炮击开始的前一刻，守卫在阵地上的中国陆军第321团的士兵们，第一时间钻进了早已经构建好的防炮洞。虽然整个阵地都已经被硝烟所笼罩了，但实际上，给中国军队造成的伤亡却非常的有限！


第718章 尸横遍野

　　“炮兵营，反击！请求炮兵旅，给我们支援！”第三十二师师长曹承恩少将命令道。第三十二师的炮兵营，有四个连，三个装备105毫米轻型榴弹炮的炮兵连和一个装备155毫米重型榴弹炮的炮兵连。中国陆军，非常重视炮兵的建设，炮兵部队，全部都是大编制！

　　两分钟以后，第三十二师的炮兵营，就开始了反击。三十六门105毫米轻型榴弹炮和12门155毫米重型榴弹炮，在天空中的观测气球的指引下，对英法联军的炮兵阵地展开了反击。密集的炮弹，落在英法联军的炮兵阵地上，将英军的炮兵炸的人仰马翻。

　　紧随其后，第七集团军所属的炮兵旅，也开始了攻击。集团军所属炮兵旅，下辖五个炮兵营，包括三个105毫米轻型榴弹炮炮兵营，1个155毫米重型榴弹炮的炮兵营和1个155毫米重型加农炮的炮兵营，全旅拥有144门105毫米榴弹炮，48门155毫米重型榴弹炮和48门155毫米重型加农炮。

　　在第七集团军的炮兵旅开火之后，英法联军第11军的炮兵阵地，顿时就陷入了一片火海之中。十个炮兵阵地，纷纷遭到了打击。特别是155毫米重炮的打击，更是让这些炮兵阵地损失惨重。

　　“轰！”一朵小型的蘑菇云升起，英军的一个炮兵阵地上堆积的弹药被击中了。上百枚炮弹的殉爆，将这个炮兵阵地摧毁了大半。一根根粗大的炮管之间被炸成了麻花，阵地上的英国炮兵，更是损失惨重。

　　在后方观战的汉密尔顿中将，看到这种情形，更是脸色铁青。

　　“该死的，那些黄皮猴子，怎么可能拥有超过三百门重炮？就算二十万英法联军全部加起来，恐怕也只有这么多重炮！”汉密尔顿中将曾经在印度服役过，对于中国的情况，也有一些了解。在他的印象当中，中国根本就是一个非常落后的地方。即便最近这些年来，中国已经取得了巨大的发展。但并没有和中国接触过的汉密尔顿中将，对于中国的强大，更多的则是持怀疑态度。不过，这一交手，他总算知道了中国的强大了，并且，比他想象中的要强大得多。

　　“将军，炮兵指挥官罗伯特准将请求转移炮兵。”汉密尔顿中将的副官马修少校报告道。

　　“我们的损失很大吗？”汉密尔顿中将皱起了眉头。原本，他还想利用炮兵砸开中国军队的防线。现在看来，炮兵似乎很难完成这个任务了。

　　“罗伯特准将报告，炮兵已经损失了百分之四十的火炮了。如果继续战斗下去的话，恐怕不出一个小时的时间，他的火炮就会损失殆尽！”马修少校说道。

　　“见鬼！让裸奔的准将立刻转移火炮！命令第1师，发起进攻，争取突破中国人的防线！”汉密尔顿中将暗骂道。在布尔战争中，汉密尔顿中将取得了很大的战功。可是，现在面对中国人，他似乎没有那么容易取胜了。

　　接到了汉密尔顿中将的命令之后，英法联军第11军第1师师长安东尼奥少将，立刻下达了进攻的命令。在这一次的进攻当中，安东尼奥少将直接投入了两个团，近四千人的兵力。这也是目前的阵地上，能够展开的最大的兵力了！

　　近四千英国士兵，从阵地里跃出，向中国陆军第321团的阵地发起了攻击。他们排成散兵线，猫着腰，快速的突进着。在他们的后面还有不少的炮兵，推着一门门的山炮或者野战炮以及马克沁重机枪，意图为这些进攻的步兵提供火力支援！

　　“快，进入阵地，准备抵挡英国人的进攻！团属炮兵连，瞄准敌人后面的火炮和重机枪，给我打掉他们！”第321团的团长命令道。第321团的团属炮兵旅，装备了六门82式步兵炮和六门120毫米重型迫击炮！射程都达到了三千米，完全足以对英军后面的炮兵和重机枪发起攻击！

　　“轰！轰！轰！”第321团的炮兵连和下面各营的炮兵排，纷纷开火。密集的炮弹，落到正在进攻的英军的队列当中，炮弹爆炸的威力，直接将正在进攻的英军士兵抛飞了起来。

　　“快！快把大炮架起来，反击！”正在进攻的英军，手忙脚乱的将山炮和野战炮架设起来，和中国军队的炮兵对射，双方的战斗，打的非常的激烈！

　　激烈的炮战，并未对进攻的英军士兵产生多大的影响。几千英军士兵，猫着腰，快速的向中国军队的阵地发起突击。很快，他们就冲到了离中国军队的阵地不到八百米的位置了。

　　“重机枪和迫击炮开火，让这些英国佬知道我们的厉害！”

　　“哒哒哒！轰！轰！轰！”阵地上的重机枪、轻型和中型迫击炮，纷纷开火。密集的重机枪火力扫射过去，正在突击的过程中的英军士兵，就仿佛割麦子一样，一排排的栽倒在地。前沿阵地的上的60毫米轻型榴弹炮和80毫米中型榴弹炮，也开始以最大的射速向英军士兵发生炮弹。一枚枚的炮弹，在英军的进攻队列当中爆炸，将那些英军士兵炸的人仰马翻。四射的弹片，肆意的收割着他们的生命。

　　当英军突进到离中国军队的阵地不足五百米的时候，所有的轻机枪和步枪都开始射击了。强大的火力，封锁了英军前进的方向。一个个的英军士兵，中弹倒地，根本无法突进到中国军队的阵地两百米的范围内！

　　“该死的，那些黄皮猴子怎么装备了这么多的机枪？”看到中国军队的阵地上，至少有上百挺的机枪在扫射，如此密集的火力，让安东尼奥少将脸色铁青。大量的英军士兵，倒在了进攻的道路上。侥幸躲过一死的英军士兵，也不敢再往前冲了，纷纷趴在地上，和中国军队展开对射。只不过，仅凭他们手中的李—恩菲尔德步枪，如何是中国军队的对手。所有的英军士兵，都被死死的压制住了，几乎每一秒钟，都有人中弹死亡。

　　“重机枪快架设起来！”一挺马克沁重机枪架了起来，向中国军队的阵地疯狂的扫射。中国军队也发现了这个火力点，纷纷还击。密集的子弹，打在重机枪的护盾上，发出乒乒乓乓的声响。

　　“轰！”这个时候，一枚迫击炮炮弹从天而降，落在了这挺重机枪上。炮弹爆炸，直接将重机枪给炸毁了，几个重机枪手，也全部被炸死了。

　　毫无疑问，英军发起的第一次攻击，遭到了重创。在中国军队密集的火力面前，第一波投入进攻的两个团的英军，根本一点用都没有起到。不到半个小时的时间就损失过半，不得不撤了下去。

　　“将军，中国人的火力太强大了，我们很难突破。如果不计伤亡的话，我们恐怕得付出巨大的伤亡才行！”安东尼奥少将，一脸铁青的站在汉密尔顿中将面前。

　　“命令炮兵开火，摧毁中国人的火力和防线！”没有办法，汉密尔顿中将只得把希望寄托在炮兵上。

　　可是，英军的炮兵一开火，立刻就找到了中国炮兵的猛烈还击。这让英军炮兵不仅不能完成任务，反而还加重了损失。

　　中国炮兵的实力过于强大，这让汉密尔顿中将非常的为难，不得已，只得向联军指挥官弗雷德里克·罗伯茨请求支援。

　　当天下午，第12军和第13军的炮兵就加强给了汉密尔顿中将。此刻，汉密尔顿中将手里，已经有了五百多门火炮了，其中，105毫米以上口径的火炮，多达三百多门。

　　接下来，双方爆发了大规模的炮战，虽然英军有着数量上的优势，但优势并不明显。而中国炮兵的155毫米重炮更多，双方也算是打了个势均力敌。不过，这使得前线阵地，遭到了英军炮火的猛烈打击。很多的战壕被轰塌，铁丝网也被猛烈的炮火破坏了，一些暴露出来的永久火力点，也被摧毁了！

　　在下午的进攻中，英军再一次发起了猛烈的进攻。不过，在中国军队强大的火力面前，英军依旧损失惨重，在中国军队的阵地前面，丢下了大量的尸体。

　　接下来的一连三天，汉密尔顿中将率领的第11军，对中国陆军第三十二师的防线，展开了猛烈的进攻。第三十二师下属的三个步兵团，轮流上阵，抵挡住了英军的进攻，并且给英军造成了极大的伤亡。据统计，在这三天的战斗中，英军第11军至少损失了两万多人。而中国陆军第三十二师的损失并不大，三个步兵团加起来，重伤和阵亡的，也不超过六百人！

　　英军第11军攻击不利，损失惨重，弗雷德里克·罗伯茨元帅非常的不满意。在1903年1月6日的时候，将第11军撤了下去，让法国陆军组成的第12军接替第11军展开攻击。只不过，这些法国人的表现虽然不错，但面对中国军队坚固的防线和密集的火力，依旧没有办法，除了留下一地的尸体之外，并没有取得像样的战果！


第719章 海军决战

　　1月6日晚上，英法联军指挥官弗雷德里克·罗伯茨元帅在达米埃塔召开了军事会议。这几天的进攻失利，让这位现年已经七十岁，并且刚刚指挥了布尔战争的老元帅非常的不满。

　　“先生们，在这几天的战斗中，我们已经损失了三万多人。三万英国和法国小伙子倒在了这片土地上。我们的时间已经不多了，如果不能在十天内击败那些黄皮猴子，我们在沙特王国的几十万军队就要陷入绝境了！”弗雷德里克·罗伯茨元帅看着众人，不满的说道。

　　“元帅阁下，中国人的火力非常的强大。因为防线太狭窄了，我们的兵力根本无法展开，一次性最多投入两三个团的兵力而已。中国人的机枪火力非常的多，密集冲锋，完全就是送死！”汉密尔顿中将说道！在这样的条件下，想要突破中国军队的防守，难度不是一般的大啊！

　　“那么，有什么办法取得胜利吗？”弗雷德里克·罗伯茨元帅问道。

　　“炮兵！我们只有用强大的炮兵，砸烂中国人的防线，只有这样，才能够突破到塞得港。一旦突破这段狭窄的地峡，到了塞得港，我们的兵力优势就能够发挥出来了。否则的话，我们会在这里付出惨重的代价的！”汉密尔顿中将说道。

　　“可是，我已经将三个军的炮兵都投入进去了。并且，这些炮兵，在和中国人的猛烈炮战当中，损失惨重。中国人装配了大量的大口径重炮！”弗雷德里克·罗伯茨元帅说道。

　　“元帅阁下，我想，我们可以投入更多的炮兵。请求海军的支援吧！海军的大口径舰炮，足以轻易的摧毁中国人防线。有海军的支援，我们突破中国人的防线的难度，将会小很多！”汉密尔顿中将说道！

　　“海军需要面对中国海军的威胁！根本抽不出多余的兵力来支援我们！”弗雷德里克·罗伯茨元帅摇了摇头。英国皇家海军似乎已经被中国海军给打怕了，即便他们在战列舰上有着很大的优势。但是，在面对中国海军的时候，头已经显得小心翼翼的，生怕遭到中国海军的偷袭。

　　“元帅阁下，据我所知，中国海军的主力，一直呆在塞得港内，在港外，还有中国人那神出鬼没的潜艇，让我们的海军无计可施。如果，海军发动对中国陆军的防线的攻击，中国人的海军还会坐视不管吗？这不仅能够解决我们现在面临的麻烦，同时，还能够迫使中国海军出来和我们的海军决战。这完全是一箭双雕啊！”汉密尔顿中将笑着说道。

　　弗雷德里克·罗伯茨元帅点了点头，然后说道：“我会和爱德华·西莫将军提一下的。海军应该不会放过这个机会的。那么，第11军和第12军，做好战斗准备，一旦海军炮击中国人的阵地，陆军立刻发起攻击，争取一次性突破中国人的防线！我们已经没有多余的时间了！”

　　“是，元帅阁下！”英法两国的将领们，纷纷领命道。

　　地中海东部海域，距离海岸线五十海里处，一支由十艘战列舰和数艘装甲巡洋舰以及超过三十艘轻巡洋舰和驱逐舰组成的舰队，正在海面上游弋着。一艘艘的驱逐舰，将十艘战列舰围在中央。曼德海峡的海战，给了英国海军很大的警示。在没有找到更好的办法克制中国海军的潜艇的时候，他们只能用大量的驱逐舰，来增加对战列舰的保护。一旦发现中国潜艇的踪迹，这些驱逐舰就会快速的围上去，用深水炸弹将中国潜艇炸沉。另外，这些驱逐舰也还担负着一个作用，如果中国潜艇突入了他们的防线，对战列舰发射了鱼雷。在躲避不及的情况下，这些驱逐舰可以充当战列舰的肉盾。用自己的身体，去为战列舰挡鱼雷。比起造价高达数百万英镑的战列舰，这些廉价的驱逐舰，为战列舰挡鱼雷，是非常值得的。

　　英美海军指挥官爱德华·西莫上将，此刻正在旗舰‘无畏’号的舰桥上，对着海图愁眉不展。作为英国海军的高级将领，他对于现在英国所面临的困境，非常的清楚。如果无法消灭中国海军，取得地中海乃至红海的制海权的话，那英法两国就真的无力回天了。为此，英国政府不惜花费了巨大的代价，请美国海军协助英国海军。可是，中国舰队却一直呆在塞得港附近，这让英美海军无计可施。

　　爱德华·西莫上将，曾想过强攻塞得港。但是，在狭窄的港区，英美海军的数量优势，无法发挥出来。中国海军又在海岸上，部署了不少的岸防炮。加上水下潜艇的威胁，使得英美海军都不敢这样冒险！

　　“将军，陆军弗雷德里克·罗伯茨元帅急电！”这个时候，一个参谋军官来到爱德华·西莫上将的身边，报告道。

　　“念吧！”爱德华·西莫上将有些烦躁的说道。英国军方，陆海军也一直都在明争暗斗。只不过，英国是一个岛国，为了维系英国的霸权，英国就必须要大力发展海军。因此，英国海军的势力非常的强大，每一次争夺军费，都能够取得压倒性的胜利。英国陆军，根本就没有办法和英国海军争夺。但是，这一次英国海军在曼德海峡吃了败仗，使得原本大好的局势发生了逆转，英国海军将付很大的责任。在英国国内，对海军的指责也是越来越多。原本被海军压迫的陆军，更是趁此机会对海军发起了反击，这让英国皇家海军最近的处境非常的糟糕。

　　“将军，陆军在这几天的战斗中，在中国人的防线面前砰的头破血流，损失惨重。因此，陆军希望我们能够出动战列舰，对中国人的防线展开打击，为陆军突破中国人的防线，提供火力支援！”参谋军官看了电报之后，简要的说道。

　　“哼！陆军不是很牛吗？现在怎么又需要我们的帮助了？”爱德华·西莫上将不屑的说道。

　　“将军，弗雷德里克·罗伯茨元帅提出，我们轰击中国人的防线，不仅仅对陆军有利，对我们海军也非常有利。一旦中国人的防线遭到海军的攻击，中国海军肯定没有办法再在塞得港坐视不管了。他们肯定会出来和我们决战的。到时候，就是我们击败他们的时候！”参谋军官说道。

　　爱德华·西莫上将不由得眼前一亮，这倒是一个非常不错的办法。这些天，他为了把中国海军逼出来决战，已经着急的都快上火了。如果能够把中国海军逼出塞得港的话，倒解决了他现在的难题了。并且，交战的海域不再塞得港附近，中国人部署的潜艇，也就没有威胁了，这对于英美海军而言，非常的有利！

　　“马上给弗雷德里克·罗伯茨元帅回电，我们明天就对中国人的阵地发起攻击！另外，统治班森将军，让他来‘无畏’号，我需要和他商量一下！”爱德华·西莫上将说道。毕竟，在英美海军之中，英国海军只有四艘战列舰，美国海军有六艘。虽然，制海权交到了英国海军手上。但很多时候，爱德华·西莫上将，还是需要和美国海军上将班森沟通，争取达成一致才行。

　　美国海军上将班森，并没有呆在舰队旗舰‘无畏’号上，而是在美国海军的‘康涅狄格’号战列舰上。作为第二次中美太平洋海战当中的失败中，阵亡的马汉将军的学生，他无时不刻不想着找中国报仇雪恨。只不过，中国海军大大的强于美国海军，美国海军受条约的限制，主力也都部署在大西洋沿岸，让他很难找到机会。这一次，美国海军加入英国一方作战，就是他极力推动的。现在，英法海军面对中国海军印度洋舰队，具有巨大的优势。如果能够在地中海上，重创甚至是歼灭中国海军的一支舰队，这该是一个多么大的战功啊！并且，损失了一支舰队之后，中国海军对美国的压力，也会减少到最低了。

　　班森上将接到爱德华·西莫上将的通知之后，立刻乘坐交通艇赶往了‘无畏’号战列舰。在‘无畏’号战列舰的舰桥上，爱德华·西莫上将将出动战列舰轰击中国陆军的防线，然后逼中国海军出来决战的计划和盘托出。

　　对于这份计划，班森上将立刻支持。虽然，美国海军部给他的命令是尽量避免卷入战斗，尽最大的可能保住美国海军的战列舰。但是，既然有一个这么好的机会。那他当然不会放过了！

　　1月7日早上，英法联军对中国陆军第三十二师的攻击再一次展开，双方的炮兵，展开了猛烈的炮战。不过，英法联军仗着火炮数量更多，还有不少的火炮，可以对中国陆军的防线展开轰击。

　　正在这个时候，天空中传来刺耳的尖啸声，随后，一声震天的响声在中国陆军的阵地上响起。爆炸过后，中国陆军的阵地上，出现一个直径二十多米的大坑！


第720章 地中海海战

　　“轰！轰！轰！”随着一声声震天动地的巨响，一颗颗巨大的橘红色火球，在中国军队的阵地上升起，大口径舰炮的威力，可不是陆军使用的火炮能够比拟的。

　　中国军队的阵地，对方英法联军的火炮，或许还行。但在海军的大口径舰炮面前，却显得脆弱不堪。战壕被轰塌，永久火力点更是被炸上了天。坚固的防炮洞，也之间被轰塌，躲藏在里面的中国官兵，全部被活埋。整个前沿阵地，损失惨重。

　　“狗日的，居然动用海军的舰炮！赶快向师长报告，我们顶不住了，损失惨重，请求撤退！”防守前线阵地的第321团团长双眼赤红的说道。他的团，和英法联军已经打了几天了，损失都不大。可是被英美海军的舰炮轰这么一阵，造成的损失，比前几天加起来都还要多啊！

　　第三十二师师长曹承恩少将接到报告之后，也是大吃一惊。敌人的海军加入进来之后，无疑会使得第三十二师的处境非常的艰难。如果继续抵抗的话，第三十二师必然在英美海军的轰击下损失惨重的。

　　曹承恩少将立刻给第七集团军司令部发电报，同时命令各部，做好撤退的准备。第七集团军司令杜启正上将接到汇报之后，立刻同样第三十二师撤回塞得港。第三十二师已经抵挡了英法联军好几天了，已经给塞得港的军队争取到了足够的时间，他们已经在塞得港外围，构筑了坚固的防线。同时，杜启正上将还把英美海军炮击前线阵地的消息转达给了地中海舰队，让他们想办法杜绝这样的情况。毕竟，塞得港的防线都靠近海边，如果英美海军加入进来的话，陆军根本就抵挡不了海军的舰炮的猛轰的。

　　接到命令之后，第三十二师立刻放弃了前沿阵地，向塞得港撤退。只不过，在英美海军的轰击之中，第三十二师至少付出了上千人的伤亡。

　　在第三十二师撤退之后，英法联军轻易的攻占了中国军队的阵地，开始向塞得港进军。

　　塞得港，中国海军印度洋舰队的临时驻地，在旗舰‘王贲’号战列巡洋舰上，印度洋舰队司令李海涛中将收到了第七集团军司令杜启正上将发来的电报。

　　“老吴，现在我们怎么办？英国人这是在逼我们去和他们决战啊！”李海涛中将苦笑道。英美海军的险恶用心，当然逃不过他的眼睛了。

　　“可是，我们现在还有其他的选择吗？总不能见死不救吧！陆军的防御工事，可没有办法抵御海军的大口径舰炮的！”地中海舰队参谋长吴致远少将说道。如果他们不能阻止英美海军对陆军的轰击的话，那陆军必然会损失惨重的。到时候，就算能够获得战争的胜利，恐怕第七集团军也会被打残。那样的话，必然造成陆海军之间的矛盾。更何况，对付英美海军，原本就是他们的职责，为此，国内已经把唯一的机动部队，两艘战列巡洋舰都派来了。

　　“既然如此，我们也没有其他的办法了，只有和他们打一仗了！那些洋鬼子，还真以为就吃定我们了吗？”李海涛中将眼中闪过一道杀机。没错，印度洋舰队现在确实处于劣势，但这并不代表他们就没有还手之力。无论是两艘‘秦级’战列舰还是两艘‘中华级’战列舰，战力都比英美海军的新式战列舰高。只不过，剩余的三艘‘白起级’战列巡洋舰，薄弱的装甲，根本就不适合战列舰之间的对决。但是，在缺乏主力舰的情况下，印度洋舰队已经别无选择了。

　　“既然洋鬼子想要和我们决战，那就遂了他们的意愿吧！只要我们时机把握的好，未免不能够获胜！”参谋长吴致远少将也赞同道。现在，已经避无可避了，只能迎难而上了！

　　“命令舰队做好出发准备，潜艇部队先行出海设伏，准备伏击英美海军。另外，转告杜将军，我们即刻出海和英美海军作战，不会让他们影响到塞得港的大战的！”李海涛中将说道。

　　剩余的九艘潜艇，在接到命令之后，陆续从塞得港出发，前往地中海设伏。他们的任务非常的艰巨，这一次印度洋舰队能否获得胜利，在很大的程度上，要看潜艇部队的表现。

　　1月7日上午10点，中国海军印度洋舰队的主力，从塞得港出发，进入到了地中海之中。而与此同时，英美海军，也正在向塞得港进发。按照双方的航向和速度，大约在一个小时之后，双方就会遭遇。到时候，一场决定性的海战，就将在地中海东部地区爆发！

　　英美海军旗舰‘无畏’号战列舰上，舰队司令爱德华·西莫上将，已经获得了中国海军印度洋舰队主力出海的消息。

　　“哈哈！中国人终于不再当缩头乌龟了！命令各舰，准备战斗！这一次，我们一定要打败中国人，夺回属于大英帝国的海上荣耀！”爱德华·西莫上将大笑道。

　　英美海军的十艘战列舰，排成一条长长的战列线，向东航行。每一艘战列舰上的粗大的主炮炮口，都已经斜指向了天空。十艘战列舰，就是一百门305毫米主炮。不过，‘无畏级’的主炮布局，舰首舰尾各一座，然后舰舯中心线，锅炉舱后方一座，然后两舷对称各一座，在两个锅炉舱之间。不过，这也使得‘无畏级’战列舰，包括美国海军的‘康涅狄格级’战列舰，都只能集中四座主炮向同一侧开火。在这个方面，正好和中国海军的‘秦级’战列舰和‘中华级’战列舰都一样，只有八门主炮。

　　上午11点，在塞得港西北二十海里出，中国海军的一艘驱逐舰，发现了正在向东航行的英美海军。这艘驱逐舰，立刻向旗舰报告了英美海军的动向。此刻，双方的距离，只有25公里。

　　上午11点10分，中国海军印度洋舰队开始转向，航向改为正北，准备强占有利位置。此刻，中国海军印度洋舰队的队列是两艘‘秦级’战列舰在前，两艘‘中华级’战列舰在中间，最后是三艘‘白起级’战列巡洋舰！舰队司令李海涛中将，已经登上了‘秦始皇’号战列舰，准备指挥战斗。指挥旗帜，也已经从‘秦始皇’号战列舰上升起了。

　　“哼！想强占有利位置吗？命令舰队转向，左转15度，加速到18节！”上午11点20分，中国海军和英美海军的距离，已经靠近到了15公里了。为了避免被中国海军强占T字头，英美海军也开始转向了。

　　“加速到20节，左转15度！”在‘秦始皇’号战列舰上，李海涛中将下达了命令。印度洋舰队的主力舰处于劣势，因此，和英美海军进行战列舰之间的对决，会比较吃亏。李海涛中将所采用的战术，就是不断的用速度优势，强占有利位置，击中火力，攻击英美海军，尽可能的重创或者击沉英美海军的战列舰，缩小双方之间的实力差距。

　　两支舰队，派出长长的战列线，在地中海上航行着，就如同两条出水的蛟龙一样。印度洋舰队千方百计的想要强占T字头，而英美海军则不断的转向，详尽办法的避免这种情况发生，同时，企图缩短双方之间的距离，让英美海军的数量优势得以发挥出来！

　　上午11点50分，中国海军印度洋舰队的速度，已经加速到了22节了。英美海军，也加速到了20节了，这已经差不多是英美海军的战列舰的极限了。而中国海军，却还显得游刃有余。

　　在速度的优势下，中国海军终于抓住机会，抢占到了一个有利位置。中国海军的四艘战列舰和三艘战列巡洋舰，像绵亘在海上的一堵墙一样，挡在了英美海军的前面。英美海军打头的战列舰，是‘不和’号战列舰！

　　“命令各舰，瞄准‘不和’号战列舰开火，我们有五分钟的时间，可以打出五轮齐射！”李海涛中将命令道。

　　“轰！轰！”‘秦始皇’号战列舰首先开火。其他的六艘战舰，也紧随其后。

　　七艘战舰，五十六门305毫米主炮，全部瞄准了‘不和’号战列舰，猛烈的炮火，一下子将‘不和’号战列舰给笼罩了起来。一团团的水柱，在‘不和’号战列舰的周围爆发。遭到我去诶工的‘不和’号战列舰的处境，一下子变得非常的危险。

　　“转向，右转20度，脱离和中国人的接触！”爱德华·西莫上将，大声的命令道。他所在的‘无畏’号战列舰，在战列线的第三艘，目前还没有危险。

　　英美海军的战列线，开始转向。但庞大的战列舰要转向，可不是那么容易的，需要耗费不少的时间。而这段时间，就是对中国海军非常有利的时间，可以利用这段时间，击中火力，重点打击敌人的排长最前面的战列舰！

　　“轰！”一个巨大的橘红色火球，在‘不和’号战列舰的舰首升起！


第721章 无耻的战术

　　一枚305毫米主炮炮弹，命中了‘不和’号战列舰的前甲板，撕开了‘不和’号战列舰前甲板上那薄弱的装甲，炸出一个大洞。弹片横飞，将前甲板上的英国海军士兵杀死了不少。但是，却未给‘不和’号战列舰造成致命的伤害。

　　只不过，‘不和’号战列舰的厄运并没有就此结束。在爱德华·西莫上将下达了转向的命令之后。‘不和’号战列舰也开始了转向。但是，‘不和’号战列舰上的参谋军官，却提出了不同的意见。现在，‘不和’号战列舰是舰首对敌，虽然遭到中国海军的围攻，但受弹面积较小，如果转向的话，则把侧面露给中国海军，受弹面积会大为增加。到时候，‘不和’号战列舰将遭到更加严重的打击。

　　但是，最终‘不和’号战列舰的舰长，还是下达了转向的命令。只有转向之后，才能够展开猛烈的反击，而不是像现在一样被动的挨打。

　　英美海军的战列线，开始转向。并且准备在转向之后发起反击。但是，这却葬送了‘不和’号战列舰。‘不和’号战列舰开始转向之后，宽大的侧面展现在了中国海军的炮口之下，这给了中国海军绝佳的机会！

　　“轰！轰！轰！”在第三轮的齐射当中，中国海军的七艘战舰，五十六门主炮，向‘不和’号战列舰打出了密集的炮火。

　　“轰！轰！”正在转向中的‘不和’号战列舰，剧烈的摇晃了起来。在这一轮的齐射当中，‘不和’号战列舰挨了两枚炮弹。

　　“报告损失！”‘不和’号战列舰的舰长狼狈的从地上爬起来之后，大声的问道。

　　“舰舯中弹一发，左舷主炮会被摧毁！舰尾中弹一发，后甲板起火！”损管人员很快对受创的战舰进行了抢救。但是，舰尾的大火，很难扑灭。同时，左舷的主炮被摧毁，使得‘不和’号的战力下降了四分之一！不过，‘不和’号根本就没有反击的机会了！

　　“轰！轰！轰！”中国海军在一分钟之后，打出了第四轮齐射。这一次的齐射，彻底的终结了‘不和’号战列舰。在这一轮的齐射当中，足足有三枚炮弹命中了‘不和’号战列舰。

　　第一枚炮弹，命中了‘不和’号战列舰的舰桥，炮弹从左侧撕开了‘不和’号战列舰的舰桥的装甲。‘不和’号战列舰的舰桥的装甲，只有280毫米，没有能够阻挡中国海军的305毫米舰炮发射的穿甲弹。炮弹在舰桥内爆炸，里面包括舰长在内的所有军官，全部被杀死。第二枚炮弹，命中了‘不和’号战列舰的舰舯部位，炮弹撕开了‘不和’号战列舰的中部装甲，击穿了锅炉舱。锅炉舱里面的大型燃油锅炉被损害，高温蒸汽从锅炉里面泄漏出来，瞬间就将锅炉舱里面的几十名英军海军士兵全部杀死！同时，一个锅炉舱被毁，使得‘不和’号战列舰的速度下降了一半。最致命的打击，来至第三枚炮弹。第三枚炮弹，击中了‘不和’号战列舰的左舷。炮弹在水线位置爆炸，脆弱的侧舷装甲，根本抵挡不住305毫米穿甲弹的轰击，轻易的就被撕开了一条长达几米的口子，海水汹涌的灌入了‘不和’号战列舰之中。‘不和’号战列舰上损管人员，立刻进行了抢救。但是，很快就宣布抢救失败。大量的海水在巨大的压力之下挂入‘不和’号战列舰当中，损管人员根本就无法堵住漏洞。

　　正在这个时候，中国海军的第五轮齐射开始了。在这一轮的齐射当中，再次有两枚炮弹命中了‘不和’号战列舰的舰首和舰舯。‘不和’号战列舰的舰首，直接被切掉了一小块。不过幸好是在水线以上，并没有进水。第二枚炮弹，击中了‘不和’号战列舰的后面的烟囱，整个烟囱倒了下来，砸坏了不少的上层建筑，同时，毒烟在锅炉舱弥漫，将里面的英国海军士兵全部杀死。同时，‘不和’号战列舰也完全失去了动力。大量的海水从左侧涌入，使得‘不和’号战列舰的舰体，开始发生倾斜。‘不和’号战列舰的沉没，已经只是时间问题了！

　　“哈哈！干得好，就这样，把英国佬的战列舰全部送入海底！右转30度，准备绕到英国佬的前面，再来一次！”印度洋舰队司令李海涛中将兴奋的说道。

　　“将军，‘不和’号完了，‘不和’号的大副发来电报，请求弃舰！”一个参谋军官向爱德华·西莫上将报告道。

　　“该死！准许他们弃舰！”爱德华·西莫上将的脸色，黑的犹如锅底一样。战斗才刚刚开始，英美海军还没有展开攻击，就被中国海军击沉了一艘战列舰了，这让原本就已经实力大损，只剩下四艘战列舰的英国海军非常的肉痛，现在，就剩下三艘了，还不知道这场海战打完之后，还能够剩下多少！

　　美国海军战列舰‘康涅狄格级’战列舰上，美国海军上将班森脸色也有些不好看。原本他以为，这一战会有很大的胜算的。但是现在看来，事情似乎不是他想象的那样啊！中国海军，并不是没有还手之力，反而打的非常的好！难道，短短的十年时间，中国人就真的能够从一个海军弱国，发展成一个世界一流的海军强国吗？

　　‘不和’号战列舰渐渐的向左倾斜，五分钟之后，就侧翻在了海面上，然后缓缓的沉入海底。战舰上的七百多名海军士兵，仅有不到两百人顺利的逃生了，剩下的人，全部都被下沉的战列舰带入到了海底！

　　“继续转向，拉近和那些黄皮猴子的距离！”爱德华·西莫，硬着头皮下达着命令。‘不和’号战列舰被击沉之后，打头的战列舰，已经是‘庄严’号战列舰了。

　　只不过，中国海军并未给英美海军这个机会。击沉了‘不和’号战列舰之后，中国海军利用高速，拉开了双方之间的距离，同时，开始转向，变成和英美海军的战列线一个方向。企图再一次的强占T字头，再来一次刚才的战术，再一次的将英国海军的一艘战列舰送入海底。

　　12点30分，中国海军再一次转向，航向东南，舰队以22节的速度高速航行，准备从英美海军的战列线的前方插过去，并且利用这个机会，围攻英美海军战列线打头的‘庄严’号战列舰。

　　爱德华·西莫上将，及时下达了转向的命令，使得整条战列线，保持和中国海军的平行，不给他们强占T字头的机会。同时，双方直接的距离，依旧保持在15公里，这让英美海军没有反击的机会。英美海军的舰炮，是305毫米，45倍口径，最大射程仅仅只有14公里而已。对于15公里之外的中国海军，无可奈何。中国海军的主炮射程，倒是达到了16公里。不过，在这个距离上开火，根本就不可能命中目标，完全就是在浪费炮弹。

　　中国海军一心一意的想要通过强占T字头的方式，慢慢的扭转现在的劣势。但英美海军，则千方百计的避免这样的事发生。双方在海上不断的转向、追逐，但却没有找到合适的机会。海战，陷入了僵持阶段！只不过，中国海军依旧凭借高速，处于优势地位！

　　“那些黄皮猴子太无耻了，难道他们就不能堂堂正正的和我们对决吗？”爱德华·西莫上将忍不住大骂道。中国人采用的这个战术，无疑是让英美海军非常的憋屈。他们空有数量的优势，却无法发挥出来，反而还得处处小心，避免落入中国人的陷阱。这让全体的英美海军官兵，都非常的火大！

　　下午1点，中国海军再一次抢到了T字头。尽管，英美海军快速的做出了反应，开始拼命的转向，拉近双方之间的距离，企图发起反击。但是，中国海军还是获得了宝贵的三次齐射的机会。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹，狠狠的轰向了英国海军的‘庄严’号战列舰，一道道冲天的水柱，在‘庄严’号四周的海面上爆发出来。这一次，‘庄严’号战列舰吸取了‘不和’号战列舰的教训，没有转向，依旧是以舰首对敌。不过，英美海军的战列线的后面八艘战列舰，却开始了转向，快速的向中国海军逼去。

　　“轰！”一枚305毫米主炮炮弹，击中了‘庄严’号战列舰的前主炮。穿甲弹在巨大的动能的作用之下，撕开了前主炮的炮塔装甲，将整个主炮都掀翻了。幸好，主炮下面的防火门没有被击穿，下面的数十门炮弹，没有殉爆。要不然的话，‘庄严’号战列舰就要步‘不和’号战列舰的后程了。

　　但是，在紧接着的战斗中，一枚炮弹，将‘庄严’号战列舰的前面那根烟囱摧毁了。这顿时让‘庄严’号战列舰的速度降到10节，已经不能再跟随战列线作战了！


第722章 苦战

　　“将军，‘庄严’号战列舰来电，他们请求撤出战斗！”一个通讯军官向爱德华·西莫上将报告道。‘庄严’号战列舰的前主炮已经被摧毁了，动力又受到了严重的影响，已经不适合再接着作战了。虽然，‘庄严’号战列舰还有八门主炮可以使用，但速度已经追不上战列线的速度了，还有可能被中国海军派遣驱逐舰击沉。英国海军已经没有剩下多少新式战列舰了，已经不能再损失了。

　　“准许！让‘庄严’号战列舰直接撤到直布罗陀去修理！”爱德华·西莫上将说道。直布罗陀作为英国海军地中海舰队的主要锚地，有一个配套的修理厂。‘庄严’号的伤势并不严重，在那里就能够得到修理，没有必要长途跋涉返回英国本土。

　　“是，将军！”通讯军官很快就给‘庄严’号战列舰发去了电话。得到了允许的‘庄严’号战列舰，在两艘驱逐舰的保护下，撤离了战场，向西航行。中国海军有意派遣驱逐舰发起雷击，将这艘战列舰击沉。但是，考虑到‘庄严’号战列舰的火力并没有受到太大的影响，如果派遣驱逐舰发起攻击的话，‘庄严’号战列舰闪的八门主炮和20多门副炮，将是所有的驱逐舰的噩梦。因此，中国海军只得放弃这个好机会，让‘庄严’号战列舰撤走。

　　此时海战的局面，已经变成了七比八了，开战才两个多小时的时间，英美海军就有一艘战列舰被击沉，一艘被迫退出战斗。而中国海军，并没有任何的损失。这样的差距，让英美海军指挥官爱德华·西莫上将几乎要发疯了。美国海军上将班森脸色也非常的难看。如果再这样下去的话，中国海军将一点点的把英美海军的主力舰干掉。到时候，美国海军恐怕也要面临灭顶之灾了！

　　“很好，敌人只剩下八艘战列舰。左转30度，准备绕到敌人的前面，再击沉一艘！”中国海军印度洋舰队司令李海涛中将命令道。这样的战术，虽然比较耗时，但却是最保险的，非常时候印度洋舰队使用。

　　除了主力舰的对决之外，中国海军的重巡洋舰和英美海军的装甲巡洋舰也在决战。中国海军投入了四艘‘北京级’重巡洋舰，而英美海军则投入了五艘‘伦敦级’和‘纽约级’装甲巡洋舰，这一级装甲巡洋舰，是英国方面设计用来代替老旧的装甲巡洋舰新式巡洋舰，在三年前已经开始服役了，曾经还向日本出售过。美国方面得到了图纸之后，命名为‘纽约级’。这款装甲巡洋舰，排水量为8350吨，最大航速为25节，主炮为两座双联装280毫米舰炮，6门155毫米口径单装炮；6门105毫米单装炮；8座37毫米机关炮；4具450毫米水上鱼雷发射管。战斗力在巡洋舰当中，已经算是非常好的了。只不过，面对中国海军的‘北京级’重巡洋舰，还有一定的差距，‘北京级’重巡洋舰的两座双联装305毫米主炮，威力比‘伦敦级’要强悍得多，同时，高达28节的最高航速，也大大的领先了‘伦敦级’装甲巡洋舰。虽然，中国海军印度洋舰队的重巡洋舰数量比英美海军的装甲巡洋舰少一艘，但在战斗中，却一直占据着上风。

　　轻巡洋舰之间的战斗，则要惨烈得多。往往是刺刀见红，不时的有轻巡洋舰中弹起火，甚至被击沉。中国海军和英美海军，都有轻巡洋舰被击沉。

　　至于驱逐舰，则环绕在主力舰的周围，向主力舰提供保护。同时，如果有机会的话，还可以向敌人的主力舰发起雷击。在中国海军的潜艇威胁越来越大的情况下，英美海军更加不敢将驱逐舰调开，近二十艘驱逐舰，全部环绕在主力舰的周围，避免遭到中国海军的潜艇的偷袭！

　　海上的激战，依旧在继续。但是，中国海军的主力舰，依旧不给英美海军正面对决的机会。不管的利用高速，强占有利位置，然后对英美海军排在前面的战舰，发起围攻。这使得英美海军空有主力舰数量上的优势，却一直被压着打。

　　英美海军指挥官爱德华·西莫上将，已经快要被气疯了。中国人实在太无耻了，这种战术，完全就是以高速欺负速度慢的对手，一点都不像是勇士。但是，他也不得不承认，如果他是中国海军的指挥官的话，恐怕也会采取这样的战术的。战术什么的并不重要，只要能够击败对手，就是好战术！

　　“将军，班森将军来电，对我们现在的处境表示了担忧，如果这样下去的话，我们恐怕会被中国人各个击破的！”参谋军官送来一份美国海军上将班森发来的电报。

　　“我有什么办法？那些黄皮猴子，跑的比兔子还快，我们的战列舰，速度太慢了，根本就追不上去！”爱德华·西莫上将没好气的说道。不管是英国海军的‘无畏级’战列舰还是美国海军的‘康涅狄格级’战列舰，最高航速都只有21节，而中国海军现在的航速，已经达到了22节，这还是因为‘中华级’战列舰的最高航速只有24节的原因，要不然的话，中国海军还能够提高速度。

　　“将军，班森将军提议，剩下的主力舰，分成两队，一起拦截中国海军。”参谋军官说道。

　　“分成两队？这样的话，每一队只有四艘战列舰，如果遭到中国海军的打击，那就完全处于下风了！”爱德华·西莫上将摇了摇头。

　　“但是，如果不用这样的方法，我们根本就无法追赶上中国海军。再这样下去的话，最后失败的依旧是我们！”参谋军官明显是赞同班森将军的方法的。

　　爱德华·西莫上将有些犹豫了，如果保持现在的打法的话，英美海军根本就没有获胜的机会。并且，如果再被中国海军抓住机会，损失战舰的话，搞不好到最后，他们还会被打败。如果分成两队，围堵中国海军的话，倒还有一丝获胜的机会。毕竟，英美海军还有八艘战列舰，而中国海军只有四艘战列舰和三艘装甲比较薄弱的战列巡洋舰。只要两支舰队不要隔的太远的话，应该能够及时救援的。

　　“好吧，发电报给班森将军，我同意他的建议！”最终，爱德华·西莫上将，还是同意将剩下的八艘战列舰，分成两个分舰队，围堵中国海军，以便能够创造正面对决的机会。

　　英美海军的战列线，立刻开始了变化。排在前面的四艘战列舰，分别是英国海军的‘无畏’号战列舰、‘壁垒’号战列舰和美国海军的‘路易斯安那’号战列舰和‘佛蒙特’号战列舰。后面的四艘战列舰，则是美国海军的‘康涅狄格’号战列舰、‘堪萨斯’号战列舰、‘明尼苏达’号战列舰和‘新罕布什尔’号战列舰。因为英国海军只剩下了两艘战列舰，为了平衡两支分舰队的实力，美国海军的两艘战列舰，要听从英国人的指挥。

　　分成两支分舰队之后，英美海军立刻转向，开始了对中国海军的包抄。

　　“司令，敌人分成了两支分舰队了，想要包抄我们！”印度洋舰队参谋长吴致远少将提醒道。

　　“看来，他们是没有其他的办法了，准备和我们拼命了！”李海涛中将说道。虽然，中国海军具有速度优势，但面对两支分舰队的围追堵截，还是会面临危险。除非中国海军立刻撤退，退出战场，要不然的话，早晚会被英美海军的两支分舰队逮到的。

　　“那我们现在该怎么办？英美海军还剩下八艘战列舰，我们只有四艘战列舰和三艘战列巡洋舰，并不能确保一定会获胜！”吴致远少将有些担心的说道。

　　“他们的这个战术非常的好，正好破解了我们的速度优势。不过，这也给了我们各个击破的机会。不管怎么样，七艘打四艘，总是占便宜的。命令舰队转向，既然他们想要决战，那我们就成全他们！”李海涛中将命令道。

　　中国海军的四艘战列舰和三艘战列巡洋舰组成的战列线，迅速的开始转向，迎着两艘英国海军的战列舰和两艘美国海军的战列舰组成的第一分舰队驶去。按照双方的距离，十多分钟之后，他们就将相向而过。而双方之间的距离，在中国海军的有意控制之下，一直保持在12公里左右。

　　另外四艘美国海军战列舰组成的第二分舰队，则立刻转向，企图从侧面绕过去，攻击中国舰队的侧翼。但是，中国海军的速度，一直保持在22节，这让英美海军第二分舰队，很难追赶的上。

　　“所有战舰瞄准敌人的旗舰‘无畏’号，以最大的速度齐射！”李海涛中将命令道。

　　在两条战列线交错而过的时候，中国海军的七艘战列舰，都将主炮瞄准了‘无畏’号战列舰，而英美海军第一分舰队的四艘战列舰，也将主炮对准了‘秦始皇’号战列舰！


第723章 ‘蒙恬’号战列巡洋舰的危机

　　“轰！轰！”密集的炮弹，划破空气，发出尖厉的啸声，狠狠的向‘无畏’号砸去。中国海军的四艘战列舰和三艘战列巡洋舰，此刻开始向‘无畏’号战列舰，以每分钟一轮齐射的速度，疯狂的倾泻炮弹。一道道的冲天水柱，在‘无畏’号战列舰的四周升起，水花落下来，将‘无畏’号战列舰的甲板都全部淋湿了。排水量达到两万多吨的‘无畏’号战列舰，此刻就仿佛暴风雨中的小船一样，随时都有沉没的危险！

　　“反击！反击！打沉那些黄皮猴子的战舰！”在‘无畏’号战列舰的舰桥内，爱德华·西莫上将，疯狂的咆哮道。他此刻，总算是感受到了之前‘不和’号战列舰和‘庄严’号战列舰面临中国海军的围攻时候的那种心情了。即便他这一生，参加了不少的海战，但也是头一次面对如此危险的境地。

　　“轰！轰！”英美海军第一分舰队的四艘战列舰，也纷纷开火。一共三十二门305毫米主炮，向中国海军的‘秦始皇’号战列舰倾泻炮弹。只不过，在一万两千米的距离上，不管是英国海军还是美国海军，精确度都非常的低，要想击中地方的战舰的话，只能祈求上帝保佑！

　　两条战列线，快速的交错而过。在这一过程中，中国海军对‘无畏’号战列舰打出了四轮齐射。不过，‘无畏’号战列舰运气似乎非常的好，这四轮齐射，一共两百多枚炮弹，没有一枚命中‘无畏’号战列舰。而英美海军打出的两轮齐射，同样连‘秦始皇’号战列舰的一根毛都没有碰到。

　　“瞄准‘佛蒙特’号战列舰，全力开火！”李海涛中将面无表情的下达着命令。‘佛蒙特’号战列舰，是英美海军第一分舰队的战列线中的最后一艘。在两条战列线快速交错而过之后，抓紧最后的机会，中国海军将打击的目标，放在了排在末尾的美国战列舰身上。

　　“轰！轰！轰！”七艘战舰，五十六门主炮，全部对准了‘佛蒙特’号战列舰，抓紧这最后的机会，向对方倾泻火力。

　　美国海军，已经连续两次在中国海军身上吃了败仗了，尽管美国海军上下，无一不想着报仇雪恨。但真正面对面的作战的时候，他们心里还是有点发怵的！

　　“瞄准中国人的最后一艘战舰开火！那是一艘战列巡洋舰，装甲薄弱，更容易击沉！”在‘无畏’号战列舰上，爱德华·西莫上将下达了命令。‘无畏’号战列舰在刚刚的对轰之中，毫发未损，这让他非常的满意。不过，他们也没有能够击中中国海军的战舰，这让人有些失望。

　　“轰！轰！轰！”英美海军第一分舰队的四艘战列舰，向中国海军的战列线的最后一艘战舰，‘蒙恬’号战列巡洋舰猛烈的开火。虽然相隔一万两千米，但‘蒙恬’号战列巡洋舰那薄弱的装甲，显然还是无法抵挡305毫米穿甲弹的轰击的。一旦被击中的话，‘蒙恬’号战列巡洋舰非被重创不可。

　　“轰！”下午一点45分，在中国海军对美国战列舰‘佛蒙特’号的第三轮齐射中，由‘神州’号战列舰打出的一枚305毫米炮弹，准确的命中了‘佛蒙特’号战列舰的右舷。只不过，这枚炮弹爆炸的位置在水线以上，虽然摧毁了两门副炮，炸死了几名美国海军士兵，但是却未能对‘佛蒙特’号战列舰造成致命的伤害。

　　这个时候，两条战列线已经交错而过了。英美海军，依旧没有能够击中中国战舰，而中国战舰，也仅仅给一艘美国战列舰造成轻伤而已。在高速航行的过程中，命中率进一步的降低了。

　　“右转，绕到他们的左边，再来一次！”李海涛中将命令道。

　　中国海军的战列线，在海面上划出一个半圆，然后快速的向英美海军第一分舰队追赶上去，企图再对英美海军第一分舰队发起攻击。

　　“可恶，给班森将军发电报，让第二分舰队赶快靠上来。要不然我们是撑不下去的！”爱德华·西莫上将命令道。中国人将打击的目标放在了第一分舰队身上，让第一分舰队的四艘战列舰，压力非常的大。而第二分舰队，企图围堵中国舰队，但中国舰队的速度太快，并且不断的转向，这让第二分舰队很难堵截住中国舰队。

　　下午两点二十分，中国舰队从后面追赶上英美海军第一分舰队。中国舰队的打击目标，再一次的放在了排在战列线最后的美国战列舰‘佛蒙特’号上面！

　　“开火，抓住机会，打沉那些美国佬！”李海涛中将命令道。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹，再一次的向‘佛蒙特’号战列舰呼啸而去。整艘战列舰上的六百多美国海军士兵，心都提到了嗓子眼，不断的向上帝祈祷，祈祷不用被击中。

　　与此同时，英美海军第一分舰队也发起了反击，他们反击的目标，赫然是‘秦始皇’号战列舰！

　　上帝并没有保佑美国人，在下午两点二十三分，‘太子扶苏’号战列舰打出的第二轮齐射当中，两枚炮弹命中了‘佛蒙特’号战列舰。一枚炮弹，击中了‘佛蒙特’号的舰首，在舰首的甲板上，炸出了一个大洞。另外一枚炮弹，击中了‘佛蒙特’号战列舰的舰尾，虽然没有能够摧毁舰尾的后主炮，但弹片却卡死了后主炮的转向系统，使得这门主炮无法再调整方向。维修人员立刻赶去修理，但显然不是短时间能够修理好的！

　　‘佛蒙特’号战列舰的厄运，并没有就此结束！在最后一轮齐射中，‘王贲’号战列巡洋舰打出的一枚305毫米穿甲弹，击穿了‘佛蒙特’号战列舰的右舷水线装甲，撕开了一个两米多宽的口子。汹涌的海水，灌入了‘佛蒙特’号战列舰中，‘佛蒙特’号战列舰上的损管人员，立刻开始了抢救。费尽了九牛二虎之力之后，终于堵住了漏洞。但此刻‘佛蒙特’号战列舰已经进水几百吨了，舰体已经发生了轻微的倾斜。为了保持平衡，‘佛蒙特’号战列舰的舰长下令向左舷注水。这样，虽然恢复了战列舰的平衡，但多了七八百吨海水之后，‘佛蒙特’号战列舰的速度，直接下降到了16节。发现已经追赶不上战列线之后，‘佛蒙特’号战列舰直接发电报请求退出战斗。爱德华·西莫上将虽然怀疑这是‘佛蒙特’号战列舰的舰长畏敌，故意采取的办法。但还是同意他们退出战斗，毕竟，这是美国战舰，不是英国战舰！

　　逼迫‘佛蒙特’号战列舰退出战场之后，中国舰队再一次向‘无畏’号战列舰发起了攻击。而英美海军剩余的三艘战列舰，也将攻击的目标，放在了中国舰队的战列线最后的‘蒙恬’号战列舰上。

　　中国舰队的好运，到此似乎已经用光了。

　　下午两点二十九分，一枚炮弹，击中了‘蒙恬’号战列巡洋舰的舰舯部位。薄弱的装甲，根本就抵挡不住穿甲弹的轰击，炮弹撕开装甲之后，在击中了‘蒙恬’号战列舰的动力舱，一台蒸汽轮机被损坏，使得‘蒙恬’号战列巡洋舰的速度，陡然下降到了12节。

　　没办法，中国海军印度洋舰队司令李海涛中将，只得命令‘蒙恬’号战列舰撤出战斗。

　　但是，英美海军却抓住了这个机会，他们好不容易击伤了中国海军的一艘战列舰，当然不会让他就这样逃走了。不仅英美海军的第一分舰队开始转向，将目标放在了受创的‘蒙恬’号战列巡洋舰上，连英美海军的第二分舰队，也赶来了。一时间，‘蒙恬’号战列巡洋舰的处境，变得十分的危险。

　　“狗日的，这些洋鬼子还真会趁火打劫！”吴致远少将怒骂道。

　　李海涛中将的脸色，也阴沉的仿佛要滴出水来一样。速度下降了一半的‘蒙恬’号战列巡洋舰，很显然无法逃脱英美海军的围攻了。好不容易逮到机会的英美海军，不把‘蒙恬’号战舰击沉，是不会罢休的！

　　“将军，‘蒙恬’号战列舰来电，他们会战斗到底的！”一个通讯军官向李海涛中将和吴致远少将报告道。

　　“轰！轰！轰！”尽管陷入了绝境当中，但‘蒙恬’号战列巡洋舰的上的四座双联装305毫米主炮，依旧在猛烈的开火。

　　“来吧！你们这些狗日的洋鬼子，想要打沉老子的战舰，老子也要让你们付出惨重的代价！”‘蒙恬’号战列巡洋舰的舰长，发狠道。

　　“转向，全力轰击‘无畏’号战列舰，打沉‘无畏’号战列舰，给‘蒙恬’号战列巡洋舰报仇！”李海涛中将命令道。

　　既然‘蒙恬’号战列巡洋舰的结局已经注定了，那么，再多说什么也没用了，还不如趁这个机会，打沉英美海军的战列舰，也算是给‘蒙恬’号战列巡洋舰报仇了！


第724章 鱼雷！规避！

　　“轰！轰！轰！”炮弹犹如雨点一样，不断的在‘蒙恬’号战列巡洋舰的周围落下，一道道的水柱，从海面上冲天而起，溅起的水花，将‘蒙恬’号战列巡洋舰的甲板都全部淋湿了。英法海军剩余的七艘战列舰，都将火力全部对准了‘蒙恬’号战列巡洋舰。此刻的‘蒙恬’号战列巡洋舰，就仿佛暴风雨中的小船一样，随时都有沉没的危险。

　　“开炮！打沉这艘战列巡洋舰！”在‘无畏’号战列舰上，英国海军上将爱德华·西莫兴奋的命令道；海战开始以来，英美海军已经有一艘战列舰被击沉，两艘战列舰被重创，不得不退出战场了。而中国海军，还没有一艘战舰被击沉。现在好不容易有这样的机会，当然不能放过了！

　　“轰！轰！”随着英美海军不断的拉近和‘蒙恬’号战列巡洋舰之间的距离，炮弹落下的位置，距离‘蒙恬’号战列巡洋舰也越来越近。速度下降一半的‘蒙恬’号战列巡洋舰，显然已经失去了逃生的机会了。不过，‘蒙恬’号战列巡洋舰，并没有坐以待毙，而是在奋力反击。四座双联装305毫米主炮，不断的向美国海军的‘路易斯安那’号战列舰开火。这艘战列舰，是击伤‘蒙恬’号战列巡洋舰的罪魁祸首。因此，‘蒙恬’号战列巡洋舰就算自己死，也希望把‘路易斯安那’号战列舰来来垫背！

　　“开火！击中火力，轰击‘无畏’号战列舰，打沉他们的旗舰！”在‘秦始皇’号战列舰上，李海涛中将阴沉着脸，下达了开火的命令。中国海军的另外四艘战列舰和两艘战列巡洋舰，都把目标放在了英国海军的‘无畏’号战列舰上，想要打沉‘无畏’号战列舰，给‘蒙恬’号战列巡洋舰报仇。

　　“轰！轰！”密集的炮弹，在‘无畏’号战列舰周围爆炸。‘无畏’号战列舰的处境，同样非常的危险！搞不好，当他们击沉‘蒙恬’号战列巡洋舰之前，‘无畏’号战列舰就已经被击沉了。

　　“将军，中国人把我们当作了目标，‘无畏’号处境非常的危险！”一个参谋军官向爱德华·西莫上将建议道。中国海军已经全力轰击‘无畏’号战列舰，在如此猛烈的攻击下，搞不好还没有击沉中国海军的‘蒙恬’号战列巡洋舰，‘无畏’号战列舰就先被击沉了。用一艘战列舰去换中国海军的一艘战列巡洋舰，这明显是非常不划算的！

　　“别管这些，‘无畏’号是战列舰，装甲比中国人的战列巡洋舰更厚，我们必须在被击沉之前，打沉中国人的战列巡洋舰！”爱德华·西莫上将命令道。他显然打算赌一把，赌‘无畏’号战列舰先被击沉，还是中国人的战列巡洋舰先被击沉。不过，从目前的情况来看，有很大的概率是中国海军的‘蒙恬’号战列巡洋舰先被击沉！

　　“轰！”在一阵剧烈的爆炸声当中，‘蒙恬’号战列巡洋舰猛的摇晃了起来。舰桥内的军官被，全部都狼狈的摔倒在了地上。很显然，‘蒙恬’号战列巡洋舰再一次的被击中了。

　　“报告损失！”‘蒙恬’号战列巡洋舰的舰长从地上爬起来，大声的说道。

　　一分钟之后，损管人员报告道。‘蒙恬’号战列巡洋舰的后甲板中弹，四号主炮被毁，‘蒙恬’号战列巡洋舰的火力下降了四分之一！

　　“继续开火！打沉美国人的‘路易斯安那’号战列舰！”即便再一次被击中了，但‘蒙恬’号战列巡洋舰依旧在继续战斗！

　　“轰！”‘蒙恬’号战列巡洋舰的反击，获得了效果。一枚炮弹，命中了‘路易斯安那’号战列舰的前主炮，直接将这门主炮给掀翻了。

　　与此同时，中国海军的剩余六艘战舰，都在猛烈的攻击英国海军的‘无畏’号战列舰，密集的炮弹，落在‘无畏’号战列舰的周围，打的这艘战列舰险象环生。上面的英国海军士兵，也都把心提到嗓子眼了，生怕被击中！

　　“轰！”‘无畏’号战列舰的好运，似乎到此就结束了。一枚炮弹，命中了‘无畏’号战列舰的左舷，击毁了两门主炮，同时还引爆了一堆76毫米副炮的炮弹，将整个左舷炸的一片狼藉。不过，这样的伤害对于两万多吨的‘无畏’号战列舰来说，并不致命！

　　“轰！轰！”被围攻的‘蒙恬’号战列舰，再一次命中了‘路易斯安那’号战列舰，这一次，老天开眼，足足有两枚炮弹命中了‘路易斯安那’号战列舰。一枚命中了‘路易斯安那’号的左舷，摧毁了位于左舷的主炮。另外一枚，击中了‘路易斯安那’号的锅炉舱。高温的蒸汽从锅炉当中泄露出来，瞬间就杀死了里面的美国水兵！与此同时，‘路易斯安那’号的速度也立刻降了下来。

　　这让‘蒙恬’号战列巡洋舰上的中国海军官兵非常的满意，虽然没有能够击沉‘路易斯安那’号战列舰，但至少重创这艘战列舰了。速度降低的‘路易斯安那’号战列舰，是很难逃脱的。即便‘蒙恬’号战列巡洋舰被击沉了，其他的中国海军的战舰，也能够追上这艘战列舰，击沉他为‘蒙恬’号报仇。

　　“轰！”两点五十三分，一枚炮弹命中了‘蒙恬’号战列舰的舰桥。‘蒙恬’号战列巡洋舰的舰桥装甲，没有能够抵御这枚穿甲弹。装甲被击穿，炮弹在舰桥内爆炸。包括舰长在内的十多名军官，全部殉国！接下来，不断的有炮弹命中‘蒙恬’号战列巡洋舰，使得‘蒙恬’号战列巡洋舰的伤势越来越重。到下午三点十二分的时候，‘蒙恬’号战列舰的侧舷被击中，在水线以下，被撕开了一条三米多长的口子。损管人员努力之后，无法堵住漏洞。凶猛的海水灌入到‘蒙恬’号战列巡洋舰当中，‘蒙恬’号战列巡洋舰开始倾斜了。五分钟过后，‘蒙恬’号战列巡洋舰侧翻在了海面上，最后缓缓的沉入了地中海当中。船上的六百多名海军官兵，只有一百多人成功逃生，其余的人，全部随着战舰沉入了海底。‘蒙恬’号战列巡洋舰，也成为大战后，中国海军损失的第一艘主力舰！

　　“司令，‘蒙恬’号战场了，直到沉没的前一刻，他们都还在开炮！”印度洋舰队参谋长吴致远少将双眼通红的说道。

　　“继续开火！打沉‘无畏’号战列舰！”李海涛中将，咬着牙命令道。

　　‘无畏’号战列舰，就仿佛打不死的小强一样，已经被中国海军击中三次了，但依旧没有被命中要害。依旧在继续战斗，这让中国海军非常的气氛。

　　“哈哈，打沉中国人的战舰了。下面，瞄准中国人的另外两艘战列巡洋舰开火！”爱德华·西莫上将兴奋的命令道。捏柿子拣软的！很显然，爱德华·西莫将军，将中国海军的战列巡洋舰当成了软柿子了！中国海军的战列舰，皮糙肉厚，很难击沉。而装甲薄弱却火力强大的战列巡洋舰，无疑是最好的攻击目标！

　　“轰！”这个时候，‘无畏’号战列舰突然震动了一下，正在大笑的爱德华·西莫上将，一下子摔到在地上，他的脑袋，在桌角挂了一下，顿时出现一条长长的口子，鲜血横流！

　　“医护兵，快来，将军流血了！”一群参谋军官们，大声的叫嚷道！

　　很快，医护兵赶来了，为爱德华·西莫上将包扎伤口。

　　“哪里中弹了？”爱德华·西莫上将询问道。

　　“将军，舰尾中弹，舵机被毁坏了，我们无法转向了！”损管人员报告道！

　　“见鬼！”爱德华·西莫上将的好心情，顿时消失的无影无踪。舵机被损坏，无法转舵，在激烈的海战当中，这就意味着‘无畏’号的命运将会非常的悲惨。如果英美海军无法获得最后的胜利的话，那‘无畏’号战列舰到最后肯定会被击沉的！

　　“将军，请立刻转移吧！转移到‘壁垒’号战列舰上，继续指挥战斗！”参谋军官们纷纷建议道。英国海军的四艘战列舰，‘不和’号被击沉，‘庄严’号被重创，逃离战场。现在‘无畏’号也被重创了，就只剩下‘壁垒’号战列舰了！

　　爱德华·西莫上将并没有多说什么，立刻跟随一群参谋军官们，乘坐交通艇，从‘无畏’号战列舰转移到了‘壁垒’号战列舰上。下午三点二十分，旗舰旗从‘壁垒’号战列舰上升起。至于‘无畏’号战列舰，他的命运，取决于这场海战到底是中国方面赢得胜利，还是英美方面赢得胜利。

　　“瞄准中国人的战列巡洋舰，开火！”在‘康涅狄格’号战列舰上，班森上将正在下达着命令。‘路易斯安那’号被重创，这让他非常的不满。

　　突然，‘康涅狄格’号战列舰的瞭望手大声的示警了。

　　“左侧1500米，鱼雷两条！赶快规避！”


第725章 美国人跑了

　　在中国海军太平洋舰队主力出海迎战英美海军之前，中国海军的潜艇部队的九艘潜艇就出海了。只不过，潜艇的速度太慢，同时还要警惕海面上游弋的英美海军的轻巡洋舰和驱逐舰。因此，直到下午了，这些潜艇才赶到战场。

　　在抵达战场之后，所有的潜艇，全部下潜到了水下，暗暗等待着机会。因为双方的战列舰编队，一直在高速航行，所以给潜艇的机会并不多。九艘潜艇也全部都分散开了，能否逮到战机，这就只能靠各自的运气了。

　　在英美海军的战列舰围攻‘蒙恬’号战列巡洋舰的时候，这对于藏在水下的潜艇部队而言，无疑是一个极好的机会。只不过，部分潜艇离这里太远了，无法赶到。‘鲨鱼级’潜艇在水下潜航的速度只有7节，航程也只有50海里而已。因此，必须得耐心等待机会才行。

　　吴海龙中校指挥的第202号潜艇，运气无疑要好一些。当他们再一次从水中升起潜望镜的时候，发现美国海军的‘康涅狄格’号战列舰，正好在他们左前方一千八百米处，并且正在以18节的速度航行。

　　吴海龙中校立刻命令鱼雷发射管注水，在一分钟之后，两条鱼雷以三十节的高速向‘康涅狄格’号战列舰冲去。并且，在前面两条鱼雷发射之后一分钟，另外两条鱼雷，再一次以扇形向‘康涅狄格’号冲去。发射完了鱼雷之后，第202号潜艇立刻潜入了水下，逃离了战场。不管能否击中目标，潜艇都必须撤离，在海战当中，保存自己，才是最重要的。

　　此时，在发现了来袭的鱼雷之后，‘康涅狄格’号战列舰顿时乱成了一团。他们刚刚参加了围攻‘蒙恬’号战列巡洋舰的战斗，将这艘战列巡洋舰送入了海底，取得了这场海战的第一个战果。还没有来得及高兴呢，结果就被中国海军的潜艇给盯上了。

　　“右满舵，全速航行！”‘康涅狄格’号战列舰的航海长，满头大汗的下达着命令。庞大的‘康涅狄格’号潜艇，开始在海面上急速转弯。战舰上的官兵们，都死死的抓住周围的支撑物，免得被高速转弯的战舰给甩到海里去。只不过，庞大的战列舰想要在海面上快速的转弯，那是非常困难的！‘康涅狄格’号想要转弯成功，以舰首对准来袭的鱼雷，舰首受弹的面积，至少需要两分钟的时间。而高速袭来的鱼雷，只需要一分多钟的时间而已。

　　“轰！轰！轰！”‘康涅狄格’号战列舰左舷的所有副炮，全部开火了，想要将来袭的鱼雷击毁。但想要击毁高速冲刺，同时又在水下的鱼雷，那是非常的不容易的。这样的几率，几乎无限接近于零！

　　正在这个时候，瞭望手再一次示警了。在‘康涅狄格’号的左前方，再一次出现两条鱼雷。冲向‘康涅狄格’号战列舰的鱼雷，已经变成了四条。不过，后面两条鱼雷相距还比较远，只要‘康涅狄格’号战列舰能够躲过前面两条鱼雷，就能够轻易的躲过后面两条鱼雷。

　　‘康涅狄格’号战列舰的运气还算不错。一枚鱼雷几乎是擦着‘康涅狄格’号战列舰的舰尾过去，差一点就击中了‘康涅狄格’号战列舰。第二条鱼雷，因为定深出现了问题，居然直接从‘康涅狄格’号战列舰的舰首下面钻了过去，让‘康涅狄格’号战列舰躲过了一劫。

　　“万岁！万岁！”安然躲过了两条鱼雷的袭击之后，‘康涅狄格’号战列舰上的美国海军官兵，纷纷欢呼起来，所有人都有一种劫后余生的感觉。另外的两条鱼雷，已经完成了转向的‘康涅狄格’号战列舰，轻易的就躲过去。不过，当‘康涅狄格’号战列舰躲过了潜艇发生的鱼雷攻击的时候，他们的战列线的队形，已经完全乱了。

　　“那些美国佬到底再干什么？我们现在需要联合起来，和中国人战斗了！”爱德华·西莫上将非常不满的说道。现在，英国海军的战列舰，只剩下‘壁垒’号还能够继续战斗了。而美国海军的战列舰，也仅仅剩下四条。而中国海军，还有四条战列舰和两条战列巡洋舰。不管是从数量还是从战力上来看，中国海军都没有处于下风了。英美海军只有抓紧时间，先把中国海军的两艘战列巡洋舰送入海底，他们才有可能获得海战的胜利。

　　此时，美国海军上将班森正在擦额头上的冷汗，差一点，‘康涅狄格’号战列舰就要被重创了。一旦被重创，想要安然返回美国，那可就没有这么容易了。

　　“将军，我们还要继续战斗下去吗？”这个时候，一个参谋军官询问道。

　　班森上将刚想要回答，但却不知道怎么开口。中国人的潜艇已经出现在战场上了，稍不注意的话，就会被中国人的潜艇给击沉。美国海军现在已经有两艘战列舰被重创了，那两艘战列舰，能否逃离都非常难说。如果，继续战斗下去的话，搞不好美国海军也会损失惨重的。

　　“将军，我们已经有两条战列舰受到重创了，再接着战斗下去的话，我们的损失会更严重的。中国人到现在，只不过损失了一艘战列巡洋舰而已，我们已经不占上风了。这场战争，和我们美国无关，我们完全没有必要掺和进来的！”参谋军官建议道。

　　“可是，我们答应了英国人的！”班森上将有些不甘的说道。他想要给老师马汉报仇，但现在却发现，这个仇，似乎并不好报啊！

　　“将军，我们要的东西，英国人已经交给我们了。况且，我们也已经参加了战斗。现在的局势对我们非常的不利，我们撤离战场，英国人也没有理由指责我们的！”参谋军官建议道。

　　从美国的利益出发，现在就撤离战场，保留实力，无疑是非常正确的选择。只不过，班森上将还有些犹豫。虽然，英美海军现在已经不占上风了。但如果努力一下，或许还有击败中国海军的机会。一旦放弃的话，只剩下一艘战列舰还能够战斗的英国海军，无疑是输定了。

　　中国海军的第201号潜艇，由大队长苏乐平准将亲自指挥。只不过，他们离中心战场比较远。当他们从升起潜望镜的时候才发现，战场在他们的东方，他们在战场的西面。

　　但是，这并不意味着他们就没有机会。下午三点四十五分，一艘庞大的战列舰，出现在了第201号潜艇的潜望镜当中。这艘战列舰，正在向西航行，速度只有12节。这艘战列舰，正是在‘蒙恬’号战列巡洋舰被击沉之前，重创的那艘美国战列舰‘路易斯安那’号。受到重创之后，‘路易斯安那’号战列舰脱离了战场，准备向西撤退。结果没有想到，却送到了埋伏在水下的中国潜艇的面前。

　　“左转15度，以5节的速度接近目标！”苏乐平准将命令到。此刻，‘路易斯安那’号战列舰正在第201号潜艇的东北方向。第201号潜艇，需要进一步的接近‘路易斯安那’号，才能够有出手的机会！

　　下午四点零八分，第201号潜艇距离‘路易斯安那’号战列舰的距离，只有一千五百米了。被两艘驱逐舰保护的‘路易斯安那’号战列舰，并没有意识到危机已经将领了！

　　“鱼雷，发射！”苏乐平准将，下达了攻击的命令。在两声轻微的闷响之后，两条鱼雷高速的向‘路易斯安那’号战列舰冲去。

　　“准备鱼雷，再一次发生！”一分钟之后，两条鱼雷再一次从第201号潜艇的鱼雷发射管冲出。发射完鱼雷之后，第201号潜艇，立刻紧急下潜，准备逃离这里。

　　这个时候，‘路易斯安那’号战列舰才发现来袭的鱼雷。

　　“两条鱼雷！距离500米！规避！”

　　五百米的距离，对于高速航行的重型鱼雷而言，只需要30秒的时间。速度只剩下12节的‘路易斯安那’号战列舰，根本就没有办法躲过。不过，‘路易斯安那’号还是开始了规避，就仿佛受伤的野牛之后，快速的在海面上转弯。

　　但是，这一切都是徒劳的。第一枚鱼雷，没有击中‘路易斯安那’号战列舰。但是，第二条鱼雷，却命中了‘路易斯安那’号的舰舯部位。重型鱼雷轻易的炸毁了‘路易斯安那’号的水下装甲，汹涌的海水灌入了战列舰之中。

　　一分钟之后，另外的两条鱼雷，相继的命中了‘路易斯安那’号战列舰。被三条重型鱼雷命中的‘路易斯安’号战列舰，已经被宣判了死刑，不到两分钟的时间，就沉入了海底。

　　“将军！‘路易斯安那’号被中国人的潜艇给击沉了！”在‘康涅狄格’号战列舰上的班森上将收到‘路易斯安那’号被击沉的消息之后，整个人都愣住了。

　　两分钟之后，班森上将下达了命令：“所有美国战舰，立刻向西撤退！”


第726章 海战落幕

　　美国海军剩余的四艘战列舰，‘康涅狄格’号、‘堪萨斯’号、‘明尼苏达’号和‘新罕布什尔’号，纷纷开始转向，带着一大堆的巡洋舰和驱逐舰，向西逃跑。另外还有一艘提前撤出战场的‘佛蒙特’号战列舰，早已经逃离战场了。

　　‘壁垒’号战列舰上，爱德华·西蒙上将，正在等待美国舰队的到来，然后编组成战列线，继续和中国海军战斗。只不过，他知道，现在英美海军只剩下五艘还能够战斗的战列舰了，能否击败中国海军，非常的难说。不过，他并不想就这样放弃，还想要努力一下。虽然中国海军还有四艘战列舰和两艘战列巡洋舰，但只要能够抢先将中国海军的两艘战列巡洋舰击沉，那英美海军就还有优势。毕竟，海战之中意外因素非常的多，不到最后的话，谁也不能确定哪一方会获胜。运气在海战当中非常的重要。只要一枚炮弹命中敌方的要害，就能够击沉敌方的一艘战舰，从而改变整个战局。爱德华·西莫上将相信，上帝是站在他们英国人这一方的！

　　“轰！”这个时候，海面上传来一声巨响，吸引了众人的目光。

　　“将军，是美国海军的‘路易斯安那’号战列舰，他被击中了！”参谋军官报告道。

　　“奇怪，那里并没有中国人的战舰啊！”爱德华·西莫上将疑惑的说道。

　　随后，再一次传来两声震天的爆炸声，‘路易斯安那’号战列舰，在巨大的爆炸生当中，缓缓的沉入了海底，这让爱德华·西莫上将等人都目瞪口呆。

　　“将军，潜艇！是中国人的潜艇。他们发动了攻击，击沉了‘路易斯安那’号战列舰！”参谋军官惊恐的说道。

　　“该死，那些卑鄙的黄皮猴子，他们难道就只能使用这样卑鄙无耻的战术吗？马上派出驱逐舰，围剿中国人的潜艇，一定不能放过他们！”爱德华·西莫上将大怒道。

　　“是，将军！”参谋军官立刻去传递命令去了。很快，在海面上游弋的驱逐舰和轻巡洋舰，开始四处搜寻中国海军的潜艇的踪迹。只不过，在发动了攻击之后，潜艇已经潜入了海里了。而那些没有机会出手的潜艇，在发现危机之后，也纷纷潜入了海底躲避。

　　这个时候，美国海军的战舰，忽然转向，开始快速的向西航行了。看到这种情况，爱德华·西莫上将不由得皱起了眉头。

　　“美国人想要干什么？怎么向西航行？发电报询问班森将军，美国海军怎么搞的？”爱德华·西莫上将命令道。他心里，突然有一种不好的预感。

　　很快，美国海军就给了他们回复。不过，看完电报之后，爱德华·西莫上将大为震怒。

　　“这些胆小鬼，他们居然要逃走了，他们还有没有一点海军军人的荣耀感！”爱德华·西莫上将大怒道。美国海军上将班森直接回复他，这一战已经看不到任何的希望了，再继续战斗下去的话，只会损失更多。美国海军已经决定撤退了！

　　“将军，我们现在该怎么办？”所有人都看向了爱德华·西莫上将。现在英国海军，只剩下一艘战列舰还完好无损了。而中国人还有六艘，美国人逃走之后，凭借他们手里的这艘战列舰，根本就没有可能和中国海军对抗的。如果战斗的话，唯一的可能，就是被击沉。

　　“撤退！美国人都跑了，我们还能单独打下去吗？立刻撤退，跟上美国人的脚步！”爱德华·西莫上将命令道。他可不是傻子，知道继续战斗下去只有死路一条，还不如还美国人一起撤退。反正，是美国人先跑的，责任完全可以推到美国人的身上。至于这场战争的胜负，他已经尽力了。英国海军的四艘战列舰，‘不和’号在最初的时候就已经被击沉了，‘庄严’号已经提前撤出了战斗，至于‘无畏’号，舵机被损坏之后，已经无法转向了，估计也很难逃脱了。强大的英国海军，已经只剩下‘壁垒’号这么一艘新式战列舰了。即便‘庄严’号修复之后，也只剩下两艘而已，并且他们的盟友法国海军，也损失了所有的新式战列舰。而他们的老对手德国，足足有八艘新式战列舰。未来英国皇家海军的日子，恐怕会相当难过的。

　　“司令，好消息啊！潜艇出手，击沉了美国人的‘路易斯安那’号战列舰。现在，美国海军逃跑了，英国海军也跟着跑了，我们要不要追上去，把他们都干掉！”中国海军印度洋舰队参谋长吴致远少将兴奋的说道。原本，印度洋舰队面对英美海军，是处于劣势的。现在，他们已经扳回了劣势，还处于优势了。英美海军已经遭到重创了，如果能够把他们的主力歼灭的话，那可是大胜啊！

　　舰队司令李海涛中将摇了摇头，然后说道：“算了，让他们逃走吧！还有两个小时就要天黑了，我们很难追上他们了。另外，经过了一天的激战之后，我们的士兵都非常的疲劳了。各舰剩余的弹药也不是很多了，不足以支撑一场大规模海战了！”

　　虽然，放走这些英美海军，非常的可惜。但是，英美海军还剩下足足五艘战列舰，双方的差距并不明显。如果追赶上去的话，就算能够重创英美海军，而印度洋舰队恐怕也得付出一定的代价才行。另外，英美海军还可以借助夜色的掩护逃离，这无疑会加大追击的难度。

　　吴致远少将想了想，也只得点头表示同意。在这一战当中，海军击沉了两艘英美海军的战列舰，还重创了三艘战列舰，自身损失一艘战列巡洋舰，已经算是取得了大胜了！

　　“司令，逃跑的英美海军可以放过，不过，有一艘战列舰，我们可不能放过啊！英美海军的‘无畏’号战列舰，被打坏了舵机，正在向东北方向航行。我们完全可以追上去，击沉，甚至是俘虏这艘战列舰。加上我们之前俘虏的两艘法国海军的战列舰，在这一战当中，我们就能够俘虏三艘敌人的战列舰。把这些战列舰拖回船厂修复之后，也能够弥补我们的战力的不足！”吴致远少将建议道。

　　“好，全体舰队转向东北，攻击英国人的‘无畏’号战列舰！”李海涛中将下达了命令。庞大的舰队，浩浩荡荡的向东北方航行。

　　下午五点四十分，中国海军印度洋舰队追赶上了正在向东北方向逃跑的‘无畏’号战列舰。舵机被打坏之后，‘无畏’号战列舰已经失去了转向的功能。他们只能先逃离战场，逃到安全的地方，然后再想办法。不过，‘无畏’号战列舰上的所有人，都没有想到，中国海军会这么快就赶上来了。难道，他们放弃了和英美海军的主力作战不成？

　　下午五点四十五分，中国海军发起了攻击。六艘战舰，四十八门305毫米主炮，对‘无畏’号战列舰形成了压倒性的优势。在猛烈的攻击下，‘无畏’号战列舰根本就没有还手之力。密集的炮弹在‘无畏’号战列舰周围落下，一道道的水柱，冲天而起。‘无畏’号战列舰的处境，非常的危险。

　　舵机被打坏之后，‘无畏’号战列舰没有办法转向和规避，这无疑增加了中国海军的命中几率。虽然，目前还没有炮弹命中‘无畏’号战列舰，但这仅仅是时间问题。所有人都知道，‘无畏’号战列舰被击沉，已经是不可避免的了。

　　十分钟之后，中国海军的炮击突然停止了。这让‘无畏’号战列舰上的英国海军官兵大为震惊。

　　“舰长，中国人用旗语和我们联系。他们说，我们的主力舰队已经撤退了，要我们投降，否则的话，他们就将我们击沉！”通讯军官向‘无畏’号战列舰的舰长报告道。

　　‘无畏’号战列舰的舰长非常的为难，是为了保卫皇家海军的荣耀而死战到底，还是为了战舰上的几百名英国海军官兵的生命而投降呢？

　　“舰长，这场海战，我们已经尽力了。中国人实在太强大了，我们已经输了。为了大家的生命着想，我们投降了吧！”‘无畏’号战列舰的航海长提议道。

　　“好吧，准备向中国人投降。打开通海阀，让战舰自沉。我们可以投降，但中国人别想俘虏我们的战舰！”‘无畏’号战列舰的舰长说道。

　　“舰长！中国人又说了，如果我们敢自沉战舰的话，他们会将我们全部杀死！”通讯军官惊恐的说道。

　　“什么？中国人怎么能够这么卑鄙无耻？他们一点都不顾忌国际公约吗？”‘无畏’号的舰长大怒道。

　　“如果他们把我们全部杀光，就没有人知道他们做了什么了！”航海长担忧的说道。

　　‘无畏’号的舰长沉默了两分钟之后，还是选择了投降：“告诉中国人，我们答应他们的条件，向他们投降！”


第727章 注定失败的进攻

　　北京时间，1月8日凌晨一点，一辆汽车从帝国海军部开出，在一队骑兵的护卫下，向新华宫驶去。街上已经没有了行人，一片寂静。虽然现在的北京，比满清统治时期不知道要繁华了多少倍，但入夜之后，晚上十点之后，除了某些特殊的服务场所之外，都基本没有什么人了！

　　离过年还有二十天，年味已经越来越重了。随着帝国的经济不断的发展，人民的生活水平也在不断的提高。到了年底的时候，大家都能够热热闹闹的过一个好年。只不过，今年和往年有些不太一样，国人们在准备过年的时候，同时还在关注着万里之外的一场大战。数十万的帝国将士，还在中东地区作战。战争已经爆发三个多月了，不过，经历了最初的守势之后，帝国已经即将赢得战争的胜利了。

　　海军大臣张成，坐在汽车内，非常的高兴。印度洋舰队的捷报，刚刚才发来。他收到捷报之后，第一时间就向新华宫赶去，向帝国皇帝王毓泽报喜。虽然，这一次的海战，仅仅击沉了英美海军两艘战列舰，俘虏了一艘。自己还有一艘战列巡洋舰被击沉。但是，海军已经成功的粉碎了英法两国最后的挣扎。失去了海军的支援，英法两国的陆军，想要打通苏伊士运河，那已经是不可能的了。他们只能眼睁睁的看着，几十万大军被困在沙特王国，失去补给，要么被饿死，要么只有向中国军队投降。这一战，中国已经是赢定了！接下来，就是怎么样获得最大的利益，并且以条约的方式，将这些利益明确下来了。

　　海军部离新华宫并不远，很快就来到了皇宫外。这个时候，宫门已经关闭了。但张成从汽车上走下来的时候，新华宫的侍卫们还是立刻迎了上来。

　　“张大人，这么晚了还来皇宫？”一个侍卫询问道。

　　“烦请通报一下，我有紧急军情要见陛下！”张成回答道。

　　“好的，张大人您请稍等一下，我马上向侍卫长报告！”侍卫一听是紧急军情，不敢怠慢。现在，帝国军队可正在中东和英法联军交战呢！万一耽误了的话，可没有人能够付得起这个责任！

　　几分钟之后，侍卫长吴浩就来到了宫门前，将海军大臣张成领了进去。

　　“张大人，我已经派人去叫陛下了。到底是什么事？这么急着要见陛下？”侍卫长吴浩问道。

　　“吴将军，喜事啊！印度洋舰队在地中海，击败了英美海军！”海军大臣张成笑着说道。

　　“啊？真的吗？那实在太好了！海军获胜了，那这场战争很快就要结束了。在过年之前，或许就不会再有大规模的战事了，大家总算能够过一个好年了！”侍卫长吴浩也非常高兴的说道。

　　王毓泽在书房接见了海军大臣张成。这个时间，他早已经就寝了。今天晚上，轮到容妃侍寝，王毓泽好好的享受了一番异域风情之后，正在呼呼大睡，结果却被女官给叫醒。因此，显得有些疲惫！

　　“张大人，发生什么事？海军出事了吗？”王毓泽询问道。虽然被吵醒，让他有些不悦，但他也知道，如果没有紧急军情的话，他们是不会来打扰他的。

　　“陛下，刚刚收到印度洋舰队发来的电报，在今天的海战当中，印度洋舰队已经击败了英美海军。在激战中，我们一共击沉了敌人两艘战列舰，分别是英国海军的‘不和’号战列舰和美国海军的‘路易斯安那’号战列舰，俘虏了一艘战列舰，是英国海军的‘无畏’号战列舰。另外，重创了敌人两艘战列舰，分别是英国海军的‘庄严’号战列舰和美国海军的‘佛蒙特’号战列舰。英美海军只剩下了五艘战列舰狼狈逃跑。另外，还击沉了重创了数艘装甲巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰！”海军大臣张成一脸喜色的禀告道！

　　“哈哈！好，实在是太好了！”王毓泽兴奋的说道。海军取得了大胜，那么，英法两国就再也嚣张不起来了。接下来，恐怕就得老老实实的接受中国方面提出的条件，停止战争了。

　　“我们的损失呢？大吗？”王毓泽询问道。击沉了对方两艘战列舰，还俘虏了一艘。印度洋舰队的损失恐怕也不小。要知道，即便加强了两艘战列巡洋舰之后，印度洋舰队的实力也比英美海军要弱一些的！

　　“印度洋舰队的损失并不多，只有少数几艘战列舰受了轻伤。不过，‘蒙恬’号战列巡洋舰被击沉了！另外还有两艘轻巡洋舰和三艘驱逐舰被击沉了！”张成说道。

　　“‘蒙恬’号被击沉了？唉，看来战列巡洋舰确实不应该参加主力舰的对决啊！战列巡洋舰的火力虽然强大，但装甲太薄弱了，在和战列舰对轰的时候，非常的吃亏！”王毓泽感叹道。要不是战列舰的数量不够，他也不会派遣战列巡洋舰去中东增援了。虽然，战舰在海战当中，难免会被击沉，但一艘新锐战舰被击沉，他心里还是感到非常的不舒服。

　　“陛下，等我们的‘汉级’战列舰服役之后，这种情况就会得到改变了！”张成说道。‘汉级’战列舰，一共建造了六艘，除了大部分补充本土舰队之外，太平洋舰队和印度洋舰队，也能够各分到一艘。‘汉级’战列舰采用的可是三联装343毫米舰炮，威力可比‘秦级’战列舰要大多了。等到‘汉级’战列舰服役之后，中国海军的实力，一定能够再上一个台阶。

　　“‘汉级’战列舰什么时候才能够服役？”王毓泽询问道。‘汉级’战列舰，是中国海军设计的最强大的战列舰，建造的工期，也要比之前的战列舰长很多。

　　“‘汉级’战列舰的建造进度，已经不慢了。不过，预计还是要等到今年年底或者明年年初才能够下水。预计，在明年年底之前能够开始海试。在后年初能够入役！”张成说道。因为一次性建造六艘的原因，进度不免要慢一些。

　　王毓泽点了点头：“我们这一次，一共俘虏了三艘战列舰。把这三艘战列舰，拉回船厂维修，进行改装。之后再分配给印度洋舰队和太平洋舰队。印度洋舰队两艘，太平洋舰队一艘。本土舰队暂时不用！”

　　“太平洋舰队？陛下，印度洋舰队现在的压力更大，这三艘战列舰，是不是都分配给印度洋舰队比较好？”张成问道。中国如果占据苏伊士运河之后，海军就要进入地中海了。这个时候，得增强印度洋舰队的规模才行。

　　“太平洋舰队沉寂了三年了，过完年之后，我们在美洲地区也该有所动作了！”王毓泽说道。

　　“是，陛下，我知道了！”张成不再在这个问题上纠缠了。既然要对美洲动手了，那增强太平洋舰队的实力，也是理所应当的！中国虽然在三年前的大战当中击败了美国，取得了阿拉斯加，也就是中国的冰原省。但是，对于美洲的其他地区，中国的势力还是一片空白。中国需要继续扩张，开始介入美洲，这是不可避免的。

　　张成离开之后，王毓泽回到了寝宫，但海军获胜的消息，却让他有些兴奋，很难入睡。这个时候，容妃海尔姆楚德也被吵醒了，王毓泽干脆拉着容妃海尔姆楚德，再一次的胡天胡地起来。美丽的巴伐利亚公主，白皙的皮肤，金色的头发，那略显稚嫩的身体，让王毓泽非常的着迷！

　　在中国海军和英美海军在地中海上大战的时候，英法联军，也轻易的突破了中国军队的防线。在英美海军的轰击中，中国陆军第三十二师的防线被破坏的非常严重，部队也损失惨重，不得不退回了塞得港。而英法联军，也才得以长驱直入到了塞得港城外。

　　不过，中国军队在塞得港的防线，布置的固若金汤。在城外，足足有三道防线，第七集团军派遣了重兵防御，英法联军要想突破这三道防线，几乎不太可能。除非，他们能够再一次得到海军的支持。只不过，现在英美海军已经被中国海军印度洋舰队给拖住了，英法联军想要再一次得到海军的支持，轻易的突破中国军队的防线，那是根本就不可能的。

　　为了击败中国军队，重新打通和远征军的联系，英国陆军元帅弗雷德里克·罗伯茨在当天下午下达了攻击的命令。在长达四公里的防线上，英法联军投入了两个军，十万人发起进攻。而第七集团军，依托坚固的防御工事，也投入了两个师的兵力。

　　尽管，英法联军的攻击非常的猛烈，但在中国军队坚固的防御工事面前，依旧被碰的头破血流。不到半天的进攻中，他们在中国军队的防线面前，至少丢下了两万具尸体。直到天黑之后，才不得不撤兵。而这个时候，中国海军获得海战胜利的消息，已经传回了塞得港了。英法联军，已经不可能获得胜利了！


第728章 海军屠杀陆军

　　英法联军的指挥部，设在离塞得港十公里的曼宰莱湖边。今天的进攻失利，使得联军的士气有所下降。并且，海军战败，已经撤离的消息，已经被封锁了。如果被那些普通士兵知道了的话，恐怕还会引起更大的麻烦。在海军的帮助下，他们才能够突破中国陆军的防线。现在海军已经撤退了，想要打下塞得港，根本就是不可能的了。

　　“元帅，海军已经损失惨重，撤离了地中海东部海域了。单凭我们的力量，想要打下中国人重兵防守的塞得港，已经是不可能的了。在今天的战斗中，我们已经损失了两万多人。现在，全军只剩下不到十五万人了。而在塞得港的中国军队，兵力总数和我们已经不相上下了！”第11军军长汉密尔顿中将说道！

　　“难道，没有了海军的支援，我们就不能打仗了么？别忘了，在沙特王国，还有几十万军队在盼望着我们重新打通和他们的联系！”陆军元帅弗雷德里克·罗伯茨有些愤怒的说道。虽然已经七十岁了，但他的火气还比较大。他年纪已经大了，本来陆军部是要求他退役的。但是，他希望能够获得一个辉煌的胜利，为他的职业生涯划上一个圆满的句号！但是现在看来，他不仅无法获得胜利，反而将迎来一场惨败，这让罗伯茨元帅非常的难以接受。

　　“元帅阁下，中国人的防线非常的坚固，在白天的战东中已经证明了，在没有大口径火炮的支援的情况下，我们要突破中国人的防线，非常的困难。现在，海军已经撤退了，我们已经没有了击败中国人的机会了！为了法兰西的小伙子们的生命着想，我希望我们能够放弃原本的作战计划，撤离这里！”第12军的军长也说道。第12军是法国陆军组成的，他们也被打怕了，并且对于打下塞得港，已经不再报什么信心了。因此，想要撤退，保存实力。

　　“先生们，我希望大家能够认真的想一想，如果我们撤退，固然可以保存实力。但是，这会使得我们在沙特王国的几十万远征军陷入绝境，并且，彻底的输掉这一场战争。不管是英国还是法国，本届政府，恐怕都会立刻倒台。我们两国在中东的利益，也会损失殆尽！这对于我们两国而言，都将是一场灾难！因此，我希望大家能够拿出勇气，好好的打好这一战，让中国人知道我们的厉害。让这些黄皮猴子知道，谁才是世界的主人！”弗雷德里克·罗伯茨元帅固执的说道。他是一个白人至上的人，对于中国的崛起，一直以来都抱有敌意。这一次，更加不希望败在中国人的手上了！

　　汉密尔顿中将和其他几个军长，都非常的无奈。罗伯茨元帅的固执，让他们很难理解。但是，在罗伯茨元帅的职务没有被解除之前，他们只能执行命令。即便，这个命令很可能是错误的。

　　1月8日早上七点，英法联军早早的用过早饭之后，又发起了对塞得港的攻击。为了这一次的攻击，罗伯茨元帅似乎是准备拼尽所有的老本了。四个军，剩余的六百多门大炮全部都拉了出来，向中国陆军的阵地疯狂的开火，一点都没有打算节约弹药。一时间，中国陆军的阵地，完全被硝烟所笼罩了。不过，在英法林家发起攻击的时候，除了极少数的观测员之外，其余的士兵们已经退到了后面或者防炮洞当中，英法联军看似猛烈的炮击，并未对他们造成多大的伤害。

　　另外，第七集团军所属的炮兵旅，以及下辖的五个师所属的炮兵营，也将所有的大炮全部集结了起来。四百多门105毫米以上口径的重炮，和对英法联军的炮兵展开了猛烈的炮击。

　　“这些洋鬼子在发什么疯？一大早的就开始了进攻，难道他们不知道他们的海军已经撤退了吗？就凭他们这点人，就想要攻下塞得港。如果真被他们攻破了，那我们第七集团军的脸往哪里搁啊？”第七集团军司令杜启正上将不屑的说道。

　　“或许，这些洋鬼子是想要孤注一掷也说不定。反正，不管怎么样，他们进攻，我们就放手。既然他们要来送死，我们也不能阻止。正好这些洋鬼子，没一个好东西，现在多杀一些，将来就能够更容易的赢得战争！”第七集团军参谋长牛发奎中将笑着说道。在未来，将会爆发一场大规模的世界性战争，这已经成为了中国军方的共识了。不管是陆军还是海军，都在为了未来的战争而做准备。而中国的敌人，毫无疑问将是这些西方的洋鬼子。因此，也正如牛发奎中将所说的那样，现在多杀一些洋鬼子，将来中国面对的威胁就更小！

　　早上八点，双方的炮击结束。应该说，是英法联军的炮兵撑不住了，再打下去的话，他们恐怕就要被拼光了。所以，不得不停止了炮击，撤出了战斗。这个时候，英法联军的步兵，对中国军队的防线发起了攻击。两万多英国和法国士兵，猫着腰，向中国陆军的阵地冲去。

　　“轰！轰！轰！”中国陆军阵地的步兵炮、迫击炮纷纷开火，一发发的炮弹，落入英法联军的队列之中，弹片横飞，尽情的收割着他们的生命。

　　“哒哒哒！”轻重机枪也纷纷开火，密集的火力，将英法联军前进的道路完全封锁了。正在冲锋的英法联军的士兵们，就仿佛割麦子一样，一排排的倒地不起。

　　在中国军队密集的火力面前，英法联军的攻击，显得是那么的脆弱。即便他们用人命去填，也根本就没有可能突破中国陆军的防线。

　　“元帅阁下，战斗不能再打下去了，这是让我们的士兵去送死！”汉密尔顿中将怒气冲冲的向罗伯茨元帅说道。他的第11军，在几天前的战斗中，就已经损失过半了。再打下去的话，恐怕会被拼光的！

　　“汉密尔顿将军，我是指挥官，我说了算！”罗伯茨元帅冷冷的说道。他似乎根本就没有把那些普通士兵的生命放在眼里一样。

　　“你这个狗娘养的！”汉密尔顿中将大骂道。

　　“轰！”正在这个时候，一阵惊天动地的爆炸声传来。随后，之间一个个巨大的火球在英法联军冲锋的道路上闪耀。每一个火球散去之后，地面上都会出现一个巨大的弹坑，而周围所有的英法联军士兵，都被炸的尸骨无存！

　　“舰炮！大口径舰炮！中国人的海军在使用大口径舰炮轰击我们！撤退！必须马上撤退！”汉密尔顿中将大声的叫喊道。原本中国军队的防线就非常的坚固了，英法联军用尽了吃奶的力气，都无法突破。现在中国人的海军也加入了进来，这已经不能称之为战斗了，完全就是一场屠杀。

　　停泊在塞得港内的中国海军印度洋舰队的四艘战列舰和两艘战列巡洋舰，一字排开，战舰上的主炮，都对准了陆地上。根据获得的坐标，开始疯狂的开火。

　　一时间，正在进攻中的英法联军，顿时就崩溃了。大口径的舰炮，根本就不是人力能够抗衡的，这些英法联军的士兵们，已经被吓破了胆，纷纷向后逃跑。他们逃跑的速度，可比他们进攻的速度要快得多了，完全就像是爹妈少给他们生了两条腿一样。不少的人，为了加快速度，把身上的武器、头盔之类的，全部都扔掉了。

　　中国海军的炮兵，一直追着英法联军，用火炮反复的轰击英法联军。并且，不仅仅是进攻的英法联军，那些呆在后方的英法联军，也是进攻的目标。曼宰莱湖和地中海之间的狭长地峡，最宽不过四公里而已，中国海军的战舰，在地中海上，完全可以用炮火覆盖他们。这样的话，那些英法联军就彻底的倒霉了！猛烈的炮火，直接摧毁了他们的斗志。失去斗志的英法联军，疯狂的向后撤退。但是，人怎么可能跑得过速度在二十多节的战舰。

　　从塞得港到达米埃塔，这一路几十公里，英法联军都无法逃脱。中国海军，肆意的用舰炮，消灭着这些高傲的英法联军，似乎是为了给被击沉的‘蒙恬’号战列巡洋舰报仇一样，印度洋舰队的战舰，根本就没有节约弹药的打算！

　　“啧啧，还是海军的打破够猛啊！陆军使用的155毫米重型榴弹炮，根本就不能比啊！恐怕只有列车炮能够与之相比吧！”第七集团军司令杜启正上将，用望远镜看着正在被屠杀的英法联军，感叹道。十几万英法联军，直接在海军的猛烈舰炮的轰击下崩溃了。如果陆军要实现这样的效果的话，恐怕得付出不少的代价才行。

　　“司令，英法联军已经失败了，他们已经失去了斗志了。可以派遣我们的人跟上去，抓俘虏了！”第七集团军参谋长牛发奎中将笑着说道！


第729章 大规模投降

　　中国海军印度洋舰队，沿着地中海向西航行，不断的用舰炮轰击正在向西逃窜的英法联军，英法联军在曼宰莱湖和地中海之间的狭长地峡上，狼狈的向西逃跑。一路上，被中国海军印度洋舰队用舰炮灭杀的士兵，不知道有多少！

　　不少的英法联军的士兵，侥幸逃过一劫之后，精神已经完全崩溃了，他们不再逃跑了，转而向随后赶来的中国军队投降了！

　　中国海军的追杀，一直持续到了夜幕降临之后才结束，而剩余的英法联军，才得以逃脱。不过，当他们逃回达米埃塔之后才发现，十多万英法联军，逃回达米埃塔的人，已经不到六万人了，其他的人，要么被中国海军的猛烈炮火给灭杀了，要么向中国军队投降了。其中，绝大部分人都投降了，真正被海军的舰炮杀死的人，估计只有一两万人而已。最主要的是海军的大口径舰炮那种地动山摇的威力，让英法联军的士兵们，失去了继续战斗下去的勇气了，走进中国军队的战俘营，已经成为了他们最好的选择了！

　　损失惨重的英法联军退回到了达米埃塔之后，已经丧失了进攻的能力了。他们要想再进攻塞得港，已经没有任何的可能了。联军统帅罗伯茨元帅，也放弃了不切实际的幻想了。中国海军的猛烈炮击，不仅仅摧毁了英法联军的抵抗意志，同时，还粉碎了他们的所有希望。

　　打退了英法联军的进攻之后，第七集团军立刻给国内发去了电报。他们的胜利，彻底的奠定了这一次战争的胜局。英法联军在沙特王国的几十万大军，已经成为了瓮中之鳖。接下来，就该是收获胜利的时候了！英法两国，在这一次的战争当中，损失惨重，显然已经没有了继续打下去的能力了！

　　此刻，沙特王国内，几十万的英法远征军，正在从两个方向撤退。在苏伊士运河被中国方面攻占之后，他们已经无法在得到补给了。原本的物资，省着点用的话，大概还能够坚持二十天左右。但是，为了缩短后勤补给线，英法远征军指挥官霍雷肖·赫伯特·基钦纳上将，下达了撤退的命令。他们分成两路，从沙特王国中部地区撤往红海沿岸，准备等待来自国内的救援。

　　撤退从12月下旬开始，到了1月8号的时候，英法联军已经撤退到了红海沿岸了。只不过，他们的所有物资，都几乎已经告罄了。要不是拉希德家族在原来的汉志地区还有一定的影响力，从那些阿拉伯人那里获得了一些食物的话，他们根本就坚持不下去了。尽管，在他们撤退的过程中，中国军队并未展开追击，但缺乏食物，已经足以将英法远征军击败了，根本就用不着中国军队动手。

　　红海岸边的吉达，成为了英法远征军最大的一处集结地。在这里，英法远征军集结了超过二十五万人。但是，此刻这些庞大的兵力，却成为了英法远征军高层头疼的事。兵力多，意味着消耗的物资也多。而此刻的远征军，根本就已经没有多少物资了！

　　在英法远征军指挥部，基钦纳上将在得知海军失败，已经撤退，联军对塞得港的攻击也遭到惨败之后，整个人几乎绝望了！他召集了远征军的高级军官们，商议对策。

　　“布鲁克将军，我们的粮食还能够坚持多久？”基钦纳上将询问道。布鲁克少将，是远征军的军需总监。军需总监，向来都是肥差。在一场大规模的战争中，只要稍微捞一点，也能够赚不少的钱。但是现在，布鲁克少将，却已经非常后悔来远征军当中担任军需总监了，这些天，他已经快要被折磨的疯了！

　　“将军，我们剩下的粮食已经不多了，最多还能够坚持五天的时间，这已经是将每个士兵的口粮减少到三分之一的情况下了。弹药倒是还很充足，但是，弹药用不能拿来吃！”布鲁克少将愁眉苦脸的回答到！

　　“该死，只能够坚持五天了吗？五天后我们应该怎么办？”基钦纳上将恶狠狠的骂道。

　　“阿里阁下，哈希德家族，能否再为我们弄到一批粮食？我们现在的处境非常的危险，这一点您也知道。哈希德家族和我们远征军的命运，已经绑到一起了，帮助我们，就等于是在帮助哈希德家族！”基钦纳上将把希望放在了哈希德家族这个地头蛇的身上。

　　哈希德家族的族长，侯赛因·伊本·阿里苦着脸说道：“将军阁下，因为战乱，整个红海沿岸已经没有多少人了，我们现在根本就不可能弄到粮食了！”

　　“将军，国内难道不管我们了吗？”第2军军长艾德里中将问道。远征军可有几十万人，国内不可能丢掉他们不管的吧！

　　“国内倒是想管，可是没有办法啊！昨天，海军已经被中国人击败了，被打沉了两艘战列舰，被俘虏了一艘战列舰。剩下的战列舰，也都纷纷逃跑了！联军昨天进攻了塞得港，但是被打的大败。中国人出动了战列舰，用大口径的舰炮轰击联军，联军损失惨重。目前只剩下六万多人了，已经无力再攻打塞得港了！”基钦纳中将阴沉着脸说道。

　　“海军那帮混蛋，他们每年拿那么多的军费，却连黄皮猴子也打不过，简直就是一群饭桶！”艾德里中将大骂道。以前，大英帝国的海军是世界霸主，海军每年占据大部分的军费，陆军无话可说。可是现在，海军却一再被中国人击败，这让陆军非常的怨恨！

　　“将军，也就是说，我们无法得到国内的支援了，这一场战争，我们已经彻底失败了，是吗？”第3军军长，法国陆军中将理查德说道。

　　“如果上帝没有显灵的话，我想我们是输定了！”基钦纳上将无奈的说道。

　　“将军，这里是中东，属于真主管辖，我想，上帝是不会显灵了！”理查德中将说道。

　　“那么，先生们，我们现在应该怎么办？再过五天，我们所有人就都得饿肚子了，到时候，不用中国人来打，只要困住我们几天，就能够把我们全部饿死！”基钦纳上将说道。

　　“将军，既然如此，我们向中国人投降吧！反正这场战争已经输定了，再打下去，我们都会被饿死。我想，中国人肯定非常希望看到这一切的。我们像中国人投降，至少可以活下去。几十万联军士兵，也能够回到国内去！”理查德中将提议道。法国人对于生命，向来都是看的比较重的。

　　“投降？”基钦纳上将有些犹豫。作为英国陆军上将，很有可能将被晋升为陆军元帅的人。如果投降的话，那他的军旅生涯，估计就到此结束了。英国陆军是不会晋升一个被俘的人为元帅的。这让基钦纳上将有些不甘心！

　　“将军，现在士兵们还不知道海军被击败，以及联军打通后勤补给线已经失败的消息。大家都还在等待着国内的救援。如果被士兵们知道了真相的话，搞不好会发生哗变的！因此，我们还是趁早向中国人投降了吧！”艾德里中将也提议道。

　　“你们给我一点时间考虑一下吧！”基钦纳上将说道。

　　1月9日，中国军队逼近了吉达。只不过，他们并未对吉达发起攻击，而是在离吉达十五公里的地方建立阵地，显然准备长时间的围困这里的英法远征军。

　　1月10日，中国海军的两艘重巡洋舰带着几艘轻巡洋舰和驱逐舰，出现在了吉达外海的红海海域。这些战舰，当天对吉达进行了长达两个小时的炮击，英法远征军在中国舰队的炮击之下，损失惨重。

　　“将军，您考虑的怎么样了？我们抵挡不下去了。现在军队里面已经流言四起了，再拖下去的话，恐怕会出问题的！”艾德里中将一脸焦急的问道。

　　“我们向中国人投降，他们就能够接受吗？要知道，供应几十万人的物资，足以将中国人的后勤补给线拖垮了。”基钦纳上将有些担心的说道。

　　“将军，这就是由中国人考虑的问题了。如果他们不同意的话，我们就集中最后的兵力，向他们发起进攻，和他们鱼死网破！”艾德里中将说道。

　　“好吧，也只有这样了！”基钦纳上将最后说道。

　　当天下午，基钦纳上将带着艾德里中将，亲自前往了中国军队的阵地，向中国军队表示了投降的意思。中国军队当即傻眼了，几十万英法联军，居然一枪未发，就要向他们投降了。

　　负责指挥沙特王国内的中国军队作战的周顺中将也无法做主，连忙向国内报告。

　　虽然，负担几十万英法联军的物资供应是一个大问题，但毫无疑问，这些俘虏，也将成为日后谈判中的重要筹码，因此，中国方面最终还是同意接纳英法远征军的投降！


第730章 内阁倒台

　　红海岸边的吉达，二十多万英法远征军一个接一个的走到中国军队准备好的受降地点，将他们的武器交了出去。最开始的时候，在基钦纳上将宣布投降以后，大部分的英法远征军都非常的不满。这些高傲的西方人，非常不愿意向中国人投降。不过，当基钦纳上将告诉大家，海军已经被击败了，陆军对塞得港的攻击也失败，现在他们的粮食，只能坚持两天之后，所有反对投降的英法远征军士兵，全部都沉默了。在自己的生命面前，什么国家利益，军人的荣誉之类的，都是虚的，先保住自己的小命，才是最重要的！

　　除了吉达之外，延布和泰布克的英法远征军，在接到基钦纳上将的命令之后，也都纷纷向中国军队投降了。投降的英法远征军，总数达到了四十多万人。这对于中国而言，无疑是一个巨大的胜利。不过，这几十万的战俘，可不好处理，单单是要为这些战俘准备足够的粮食，就让中国方面非常的头疼了。

　　负责沙特王国境内作战的周顺中将和江桥少将，为此事差点都急疯了。好在沙特王国国王阿卜杜勒·拉赫曼调集了一批粮食过来救急，这才稳定了局面。沙特王国本来就不产粮食，能够支援中国的，也自然不多。不过，在英法远征军投降的时候，一批运输船已经从新加坡出发了，最多二十天的时间就能够抵达吉达。南洋地区本来就是重要的产粮区，在中国吞并南洋之后，南洋地区的粮食产量，已经达到了全国的一半以上了。不过主要的粮食都是稻米。

　　一些英法远征军的战俘，吃不惯大米饭，他们强烈要求中国军队向他们提供面包、黄油等。但是，中国方面根本就没有理会他们的要求，不想吃就算了，饿个一两天之后，这些战俘，再也不提什么要求了！

　　英法远征军的投降，英法两国政府也都知情。只不过，他们对外封锁了消息。两国政府都知道，如果这个消息泄漏出去的话，那他们非被愤怒的民众逼得辞职不可。两国的外交人员，都进行了努力，希望和中国方面和谈，结束战争，然后将这些战俘接回国内，平息民众的怒火。只不过，英法两国已经打了败仗，但他们的外交人员，却还是一副高高在上的样子。而中国方面因为已经获得了战争的胜利，所以要价也非常的高。双方根本就谈不拢，以至于谈判陷入了僵局。

　　到了1月下旬，中国的农历新年已经快要到了，而帝国皇帝王毓泽也失去了耐心。既然这些高傲的西方人如此不知好歹，那就不用再给他们机会了。两国的本届政府既然不愿意和中国达成一致，结束战争。但他们的反对者，肯定非常愿意抓住这一个机会的。

　　中国驻英法两国的使馆，秘密会见了两国的主要在野党，将英法联军和英美海军在中东大败，英法远征军已经投降的事透露了出去。于是，英法两国渐渐混乱了起来。

　　法国巴黎，总统府爱丽舍宫。法兰西共和国总统埃米勒·弗朗索瓦·卢贝正在召见内阁成员们，讨论现在的困难局面。军事手段毫无疑问已经遭到了失败，那么，接下来如何才能够最大限度的保住法国的利益，保住他们的执政地位，就成为了他们的首先要解决的问题了。

　　“里博阁下，中国人还是不松口吗？”卢贝总统脸色阴郁的问道。

　　“总统阁下，中国人一共提出了三个要求。第一，要求我们承认沙特王国的独立地位，以及中国对沙特王国的保护权。第二，支付中国战争赔款5亿华元。第三，割让瓜德罗普岛给中国！这三个要求，中国人一点都不愿意退让！”法国外交部长亚历山大·里博说道。

　　“该死的黄皮猴子，实在是欺人太甚了！”卢贝总统大骂道！

　　“总统阁下，我们必须得尽快和中国人达成一致才行。虽然我们封锁了战败的消息，但纸是包不住火的！国内的民众，很快就会知道这件事的。到时候我们如果还没有完美的解决这件事的话，那我们除了下台之外，已经没有其他的办法了。我相信，我们的政敌是非常乐意看到这样的事发生的！”总理瓦尔德克·卢梭提醒道。

　　“可是，中国人实在太贪婪了！沙特王国已经被他们占领了，我们无力夺回。这一点，我们必须得要接受。但是，五亿华元的战争赔款，这已经相当于我们一年的财政收入了！另外，瓜德罗普岛，更是我们在加勒比地区的重要据点之一，如果割让给了中国人，那中国人就能够进入加勒比海和南美了，对于法国的利益，是一个严重的威胁！”卢贝总统说道。

　　“总统阁下，战争赔款金额，我们或许还能够想办法和中国人谈一下，争取降低一点下来。至于瓜德罗普岛，既然中国人想要，那就给他们好了。反正，这个岛屿并不重要。现在的加勒比海地区，美国人一直在和我们争夺。如果中国人加入进来，感到威胁的，恐怕不是我们，而是美国人。南美地区也同样如此，德国人和美国人在展开争夺。我们的利益并不多，中国人一旦加入进来的话，恐怕会加剧和美国人的冲突的！”海军部长戈德弗罗瓦·卡芬雅克说道。他对于地中海海战当中，美国海军逃离战场，导致英美海军大败，非常的不满。他认为，如果美国海军当时坚持战斗下去，或许局面就已经不一样了！

　　卢贝总统皱起了眉头，这一战法国已经输了，如果他再答应了这些苛刻的条件的话，他想要连任下一届的总统，几乎已经没有任何的希望了。这让他非常的不甘心。他上任以来，自认为为了这个国家，已经是尽心尽力了。但到了最后，居然是这个结果。

　　仿佛是看出了卢贝总统的想法，总理瓦尔德克·卢梭说道：“总统阁下，我们已经没有任何的可能再谋求下一个的任期了，安安稳稳的将这个任期内结束，才是最重要的！”

　　卢贝总统点了点头，最终同意了这个说法。

　　正在这个时候，总统府秘书一脸焦急的闯了起来。

　　“怎么回事？没看到我们在开会吗？”卢贝总统板着脸问道。

　　“总统阁下，外面，外面来了好多人。他们在抗议政府，要求政府下台。激进党的那些家伙，也都混在里面！另外，《巴黎日报》上面，大篇幅的报道了我们在中东地区的惨败。估计要不了多久，整个法国就都知道了！”总统府秘书惊恐的说道。

　　“混蛋，这到底怎么回事？到底是谁泄漏出去的？”卢贝总统一脸惊惧的说道。他知道，战败的事一旦暴露的话，他这个总统，就当到头了！

　　“总统阁下，我想，应该是中国人干的！谈判陷入了僵局，中国人等不及了。他们或许以为，换一个政府，就能够接受他们卑鄙的条件吧！”外交部长亚历山大·里博说道。

　　卢贝总统，一下子跌坐在了椅子上，一言不发。他知道，这一届政府已经完了！

　　接下来的两天，整个法国都掀起了反对现任总府的抗议游行，主要的反对党们，更是纷纷对卢贝政府群起而攻之。最开始的时候，卢贝总统还试图辩解，以希望保住自己的地位。但是，随后他就发现，他的努力完全是白费的，愤怒的民众，根本就不听他的解释。最重要的是，原本支持政府的工商业资本家们，对于政府的表现也非常的不满。这些资本家，原本希望政府能够击败中国，从而夺回中东地区，让他们能够从中东地区的石油开采中获得丰厚的汇报。但是，法国却一连的失败，让他们之前的投资，完全打了水漂。这些资本家，已经转而支持其他的政党了。卢贝政府，已经陷入了孤立无援当中。

　　1月24日，走投无路的卢贝总府，宣布总辞职。法国提前开始进行大选。为了稳定现在的局面，法国大选进行的非常仓促。最后，激进党获得了本次大选的胜利，激进党的领导人克莱芒·阿尔芒·法利埃，成功的入主爱丽舍宫，成为了新一届的法国总统。并且很快就提交了内阁的任命，由激进党的埃米尔·孔布出任法国总理，泰奥菲勒·德尔卡塞出任外交部长，路易·安德烈出任战争部长，莫里斯·鲁维埃出任财政部长，恩斯特·瓦尔出任司法部长，夏尔·卡米勒·皮拉腾出任海军部长，加斯东·杜梅格出任殖民地部长，特鲁洛出任商业与工业部长。

　　虽然，新的政府成立了，但是，法国的危机并没有过去，摆在新政府面前的，是一堆烂摊子，他们首先要解决的，就是如何能够和中国达成一致，结束战争。法国，已经没有实力再将战争继续进行下去了！


第731章 低下高贵的头颅

　　法国卢贝政府倒台，法利埃政府上台。和法国一样，英国亚瑟·贝尔福内阁，在卢贝政府倒台后的第二天，英国议会正式通过了对亚瑟·贝尔福内阁的不信任议案。亚瑟·贝尔福首相，宣布内阁总辞职！

　　两天之后，自由党领袖亨利·坎贝尔·班内南爵士上台组阁，成立了英国新一任的内阁。向英王爱德华七世宣誓效忠之后，班内南爵士提交了内阁成员名单，并且获得了通过。新的内阁，除了班内南爵士担任首相之外，上一届的内阁中，外交大臣兰斯多恩勋爵，海军大臣约翰·费舍尔爵士，殖民地大臣爱德华·格雷爵士留任，新任财政大臣为奥斯汀·张伯伦，陆军元帅亨利·威利·诺曼爵士。

　　摆在新任首相班内南爵士面前的难题，依旧是如何才能够度过眼前的难关。英法两国在中东战场上，已经一败涂地了。美国海军已经离开了英国，启程返回国内了。英国海军只剩下一艘‘壁垒’号战列舰还有战斗力，‘庄严’号战列舰需要进船厂大修，至少得需要三个月的时间。英国海军的实力，再一次的跌落到了谷底。加上中国在红海岸边的战俘营当中，关押了几十万英法远征军的战俘。这些都无一不是表明，英国已经无力将战争进行下去了，必须得同中国妥协，达成一致，退出战争才行。因为战争，苏伊士运河被封锁，大量从印度和澳洲殖民地获得物资，只能够绕道好望角运回英国，这使得英国国内的物资供应，开始出现问题了！

　　1月27日晚上，新任首相班内南爵士召集内阁成员，商讨如何解决现在的危机。自由党之所以能够击败保守党，上台组阁，完全是因为保守党领导的政府，在战争当中输给了中国，让英国的利益受到了极大的损害。作为世界霸主的英国人民，如何能够接受一个不断失败的政府呢？

　　“先生们，我想，我们已经没有多少时间了。如果我们不能尽快和中国人达成一致，结束战争的话，我想要不了多久，我们这一届的内阁，也会被赶出首相府的。我可不想成为执政时间最短的首相！”班内南爵士说道。

　　“首相阁下，我同意和中国人妥协。只不过，中国人的条件太苛刻了，我们根本就没有办法答应！”外交大臣兰斯多恩勋爵说道。他的留任，无疑是为了保证英国对外政策的延续。

　　“中国人的条件是什么？有没有商量的余地？”班内南爵士说道。他知道，战争打输了，英国想要退出战争，不付出一定的代价，那是不可能的。当然，这个代价，必须在大英帝国能够接受的范围内！

　　“第一，中国人要求我们承认中国对科威特具有保护权！第二，中国人要求大英帝国退出波斯和阿富汗！第三，中国人要我们同意沙特王国统一阿拉伯半岛。第四，中国人要控制苏伊士运河。第五，中国人要求大英帝国向他们赔偿五亿华元的战争损失！”兰斯多恩勋爵说道。

　　“中国人这是把我们当成冤大头了吗？我们根本就不能答应这样的条件！”殖民地大臣爱德华·格雷爵士非常不满的说道。中东地区的战略位置非常的重要，阿富汗是保卫印度的北部屏障，而波斯，则是大英帝国慢慢蚕食奥斯曼帝国的前进基地。如果这些地方都转让给了中国人，那大英帝国这些年的努力，可就白费了。至于科威特，那满是沙漠，面积不到两万平方公里的小国，倒是可以转让给中国人。

　　“首相阁下，这场战争，已经花光看国库的最后一个便士了，我们不可能给中国人五亿华元的战争赔款。我们根本就没有向他们宣战！自然不存在战争赔款这个问题了！”财政大臣奥斯汀·张伯伦说道！

　　“可是，我们有超过二十万的战俘掌控在中国人的手中。如果我们不把这些战俘赎回来的话，他们的家属，就足以将我们赶下台！”陆军元帅亨利·威利·诺曼爵士无奈的说道。

　　所有人都忍不住一阵头疼，二十万战俘的家属，起码有数百万人。这些人一旦闹腾起来的话，那内阁就必然得垮台！

　　“先生们，既然如此，我们已经没有其他的选择了，指示驻华大使，全权代表大英帝国和中国人谈判吧！尽可能的保住大英帝国的利益！”首相班内南爵士说道。

　　“首相阁下，我想谈判最快也要一个星期后才能够进行。明天就是中国人的农历新年了，除了军队和一些特殊部门之外，中国政府的官员，将获得一个星期的假期。我们要想和他们谈判，估计也得等到他们放假归来才行！”兰斯多恩勋爵说道。

　　“好吧，这是没有办法的事，相信民众是能够理解的。另外，先生们，这一场战争，我们的损失非常惨重。陆军损失了几十万军队，海军更是只剩下两艘新式战列舰了。接下来，我们该怎么办？我们必须为大英帝国的未来负责！”班内南爵士说道。

　　“首相阁下，我认为，现在的大英帝国，实力已经降到了冰点了，我们必须在全球范围内进行收缩，将主要的力量，放在关键的地方。海军损失惨重之后，我们已经无力对德国人进行压制了。这对于大英帝国而言，将非常的危险！”兰斯多恩勋爵说道。协约国和同盟国之间的对抗，也会因为英法两国损失惨重而处于下风。

　　“费舍尔爵士？海军什么时候才能够重新担负起包围大英帝国的海疆的责任？”班内南爵士问道。

　　“首相阁下，海军部将尽可能的加快下一级战列舰的建造。预计在今年年底，最迟明年年初，下一级的六艘‘柏勒罗丰级’战列舰就能够入役。再下一级的‘圣文森特级’战列舰，也能够在明年年底前服役。到时候，我们将有14艘新式战列舰，比德国海军少两艘。但我们的盟友，法国海军的下一级战列舰‘布列塔尼级’战列舰也会在明年服役。这样，我们能够获得不比德国海军差的实力，基本能够应对德国海军的挑战！不过，要想全面加强大英帝国海军的实力，我们必须的尽可能的加大海军的投入才行。海军部设计的，最新式的‘猎户座级’战列舰已经开工建造了。不过，我希望能够获得一笔特别的拨款，将数量由4艘提高到8艘！另外，开始设计下一级更强大的新式战列舰！”费舍尔爵士说道。

　　所有人都皱起了眉头，海军的战列舰，可是烧钱的东西。加大投入的话，这将使得英国的财政紧张，对于在座的人而言，都不是什么好事。

　　“先生们，我知道，海军的要求是有些过分，但大家必须承认，大英帝国的强大，完全是建立在海军的强大上面的。从三年多前，皇家海军被中国人击败之后，大英帝国就开始走下坡路了。如果我们还不重视海军的发展的话，未来大英帝国的霸主地位，恐怕就无法维持了！”费舍尔爵士诚恳的说道。

　　“好吧，费舍尔爵士，大英帝国的荣光，不能在我们的手上丢失。内阁会全力支持海军的复兴计划！我会和主要的议员们沟通，让争取让议会通过海军的造舰机会的！”班内南爵士说道。他们这些人，全部都是从维多利亚时代走过来的人。维多利亚时代的英国，可是世界霸主！每一个英国人，都为英国的强盛而感到骄傲。现在他们成为英国政府的领导者，自然不愿意让大英帝国从世界霸主的宝座上面跌落了！

　　之后，内阁做出了决议，指示驻华大使尽可能的早日和中国方面达成一致，结束战争。同时，加大对各殖民地的剥削，将获得的资金，投入到海军的发展上，在五年内，让大英帝国皇家海军从新恢复到世界第一！

　　1903年1月28日，中国农历新年。王毓泽在新华宫，举办了盛大的新年酒会。国内的军方将领，各省主要官员，以及各国驻华使节，都参加了这一场酒会。中国已经在中东战场上，取得了绝对的优势。英法两国虽然还没有正式认输，但各国都知道，中国获得最后的胜利，仅仅是时间问题了。再一次打败了英法两国的中国，无疑将是世界上最强大的国家之一！这让很多国家，都急切的希望能够加强和中国之间的友好关系，就算不能够从中国的身上获得什么好处，但也要保证不成为中国的下一个攻击的目标。这些年来，中国的不断向外扩张，已经让各国都感到恐惧了。荷兰王国尤其担忧，他们的荷属印尼群岛，一直都是中国人垂涎的目标！

　　“外务大臣阁下，大英帝国希望能够尽早的和中国展开停战谈判，战争持续下去，对于我们两国而言，都是一场灾难！”在酒会上，英国驻华大使朱尔典找到中国外务大臣伍廷芳，诚恳的说道！


第732章 关键分歧

　　“非常对不起，大使阁下。你知道的，从今天开始，我国的政府部门就已经放假了。谈判的事，恐怕得等到假期结束之后了！”中国外务大臣伍廷芳无奈的说道。

　　“外务大臣阁下，这一点，我能够理解！”英国驻华大使朱尔典面带微笑的说道。实际上，在他心里已经暗骂了起来。这些中国人，居然要放假一个星期，这未免也太奢侈了吧！

　　“那么，大使阁下，我们提出的条件，贵国打算答应了么？”伍廷芳询问道。如果英国人愿意接受那些条件的话，倒不是不能谈的。只不过，想要英国人全盘接受那些条件，恐怕非常的困难。

　　“外务大臣阁下，具体的条件，我们可以到时候再商量。我国希望，能够早日结束战争！”朱尔典说道。他已经接到了来至国内的严令，他将作为本次谈判的英国方面的全权代表，可以说，这是一个权力非常大的职位。但同样，风险也非常的大。英国外交大臣兰斯多恩勋爵要求他，尽可能的保证英国的利益不受到损害。而朱尔典知道，这根本就是不可能的！他在中国待了十多年了，对于中国皇帝的贪婪，深有体会。现在中国人已经取得了战争的胜利，想要遏制住中国人的野心，这根本就不可能。只不过，他知道，有一些利益，英国是无论如何也不能放弃的。比如，印度，以及苏伊士运河的控制权。因此，想要和中国达成一致的话，将非常的困难！

　　伍廷芳点了点头，没有多说什么。英国的世界霸主地位，已经摇摇欲坠了。只要中国愿意的话，将英国从世界霸主的位置上拉下来，并不是什么难事。只不过，中国虽然发展的很快，也越来越强大了，但终究底蕴太浅薄了。如果取代英国成为世界霸主的话，这对于现在的中国而言，并非是什么好事。一旦坐上那个位置，必然会成为众矢之的。以现在中国的实力，还无法和整个世界相抗衡。因此，中国的策略，是暂时不要这些虚名，尽可能的获取好处，以壮大自己。让同盟国和协约国对抗，促使他们之间的战争爆发。让这些西方强国，在战争中将自己的国力消耗殆尽。到时候，就是中国获得世界霸权的时候了。

　　伍廷芳和朱尔典两人，说了一些无关紧要的话之后，就分开了。这场就会，已经成为了中国的各级官员们之间联络感情的一场重要聚会了。王毓泽有意在现任首相杨华离任之后，让伍廷芳出任新一届的首相。但是，伍廷芳也还需要取得更多的人的支持才行。所以，借助这样的就会，他必须和封疆大吏们大好关系才行。当然，军方那边还是算了。军方将领们，只会听从皇帝王毓泽的命令。任何人想要拉拢军方重臣的话，都是不可能的，反而还可能把自己给搭进去。王毓泽对于军权的掌握，特别的重视。

　　“朱尔典阁下，您和伍廷芳阁下谈的怎么样了？有什么进展吗？”法国驻华大使皮埃尔走了过来，询问道。虽然法国政府已经更换了，但他这个驻华大使，并没有被撤换。他和朱尔典一样，同样得到了来自国内的命令，要求他尽快和中国达成一致，结束战争。同时，必须尽可能的保住法国的利益！

　　对于法国的新政府而言，这也是没有办法的事。尽管，新任总统克莱芒·阿尔芒·法利埃和总理总理埃米尔·孔布都是激进党的人，他们主张将法国发展成为一个世界性的军事强国，在和德国的对抗当中，也主张保持强硬，并且最终击败德国，重新树立法国在欧洲大陆的霸主地位。这样的观点，迎合了这个时期的法国民众以及那些资本家的需要，获得了他们的支持。只不过，现在的法国，在战争中损失惨重，已经无力再继续战斗下去了。他们必须要尽快结束战争，休养生息，然后将重点转移到和德国的对抗当中去。这样的话，对中国的妥协，就是难免的了！

　　“和中国方面的谈判，估计要等到他们的春节假期过后了！”朱尔典叹了一口气说道。他和皮埃尔两人，已经成为了一对难兄难弟了。这一次英法两国联手，本来是准备在中东让中国栽一个大跟头的，但没有想到，最后把自己给坑进去了。以至于现在他们两人，不得不在中国外务大臣的面前装孙子。

　　“中国人的要求十分的苛刻啊！如果签署这样的条约的话，我估计我们两个，将没有机会回国了！”皮埃尔说道。不过，相比英国而言，中国向法国提出的条件，已经好了很多了。

　　“到时候再和中国人谈判一下吧！希望，这不是他们的最后底线！”朱尔典说道。中国人要求控制苏伊士运河，这是英国绝对不能够同意的。如果同意的话，那英国和最重要的殖民地之间的通道，可就被中国人掌控在手中了！

　　“陛下，恭喜你，你的军队，又获得了一次伟大的胜利！”德国驻华大使卢卡斯对王毓泽说道。

　　“谢谢！卢卡斯阁下，这完全是因为英法两国开始从鼎盛时期开始走向摔落的原因。中国军队能够轻易的击败他们，我相信，德国同样也能够如此的！”王毓泽谦逊的说道。从上次德国要求在中东的石油收益当中分一杯羹之后，王毓泽和卢卡斯之间的那种亲密关系，就一去不复返了。他深知，就算他和卢卡斯之间的关系再好，但在国家利益上面，卢卡斯也是会以德国的利益为重的！

　　“确实是这样的。不过，德国还是要感谢中国。法国人的海军已经损失了所有的新式战列舰，英国人的新式战列舰，目前也只有一条能够出海作战了。而美国海军，也被吓的跑回美国了。现在整个欧洲，已经没有哪一个国家的海军，能够对德国产生威胁了！”卢卡斯大使说道。对于和王毓泽之间的关系的变化，他也只能惋惜。毕竟，他是一名德国外交官，必须得首先保证德国的利益才行！

　　“也就是说，如果德国这个似乎向英国发动战争的话，英国是无法抵挡的！”王毓泽说道。

　　“不不不，皇帝陛下，单单靠海军，是无法击败英国的。更何况，还要法国的威胁。德国到现在都还没有准备好一场全面战争。一旦发起战争的话，我们并不能保证夺取胜利。”卢卡斯说道。德国的海军虽然已经占据优势了。但陆军的准备还不充分，武器弹药和各种战略物资的储备，也都还没有准备好。因此，虽然这个机会难得，但德国也只能眼睁睁的看着机会溜走。好在，英法海军的惨败，让德国海军有了赶超他们的机会。这对于德国而言，也是非常重要的！

　　“那真的太遗憾了！下一次再要找这样的机会，可就不那么容易了！”王毓泽说道。英国在海军方面的底蕴，任何一个国家都无法和他们相比，只要给他们足够的时间，他们就能够快速的恢复实力！

　　“只要德国和中国能够联合起来，我相信，最后的胜利，一定是属于我们的！”卢卡斯说道。只不过，话虽这样说。但德国国内，对于中国，也更加的警惕了。特别是中国企图控制苏伊士运河，更是被德国视为中国企图染指欧洲。这对于德国而言，是无法接受的。

　　“当然，为了共同的利益，中国和德国，将是世界上最好的盟友！”王毓泽说道。但是，但击败了协约国之后，恐怕中国和德国之间就会爆发争夺世界领导权的大战。对于这一点，王毓泽深信不疑！

　　2月4日，中国的春节假期一结束，早已经等的不耐烦的英国驻华大使朱尔典和法国驻华大使皮埃尔就联袂前往了中国外务部，希望能够展开结束战争的谈判！

　　“伍廷芳阁下，这场战争，完全就是一个误会，让我们三国都在这场战争当中损失惨重。我想，我们应该早日结束战争。苏伊士运河因为这场战争而被封锁，已经严重的影响了东西方的经济的发展和交流了！”朱尔典笑着说道。原本，这场战争是中国和法国的事，但英国却自己跳了进来，结果损失惨重！

　　“我们可以立刻开放苏伊士运河。不过，因为战争还没有结束，所以军舰不得通过苏伊士运河！”伍廷芳说道。目前，苏伊士运河以及北部的地中海区域和南部的红海，都在中国海军的掌控之中。

　　“伍廷芳阁下，苏伊士运河，属于世界海上交通要道，如果被任何一个国家掌控，对于其他国家而言，都是无法接受的。因此，贵国提出要掌控苏伊士运河，这一点，我们无法接受！”朱尔典直接回答道。这个问题，已经成为了阻碍双方谈判的最关键的问题了！

　　“法国同样不能接受苏伊士运河被一个国家掌控！”皮埃尔也连忙表态！


第733章 德国的立场

　　“两位，苏伊士运河，是帝国军队牺牲了不少的精锐士兵，耗费了大量的人力物力之后夺取的，想让帝国放弃苏伊士运河，这是不可能的！”伍廷芳的态度非常的坚决。帝国军队取得的巨大胜利，给了他非常大的底气！

　　“伍廷芳阁下，根据1888年的君士坦丁堡大会的公告，苏伊士运河是大英帝国保护之下的中立区，任何一个国家，都不能将运河用作军事用途。不管是在战争还是和平时期，任何一个国家的军舰和船只，都能够通过运河的。这一点，已经得到了世界各国的认同的！”朱尔典大使说道。

　　“既然苏伊士运河能够成为大英帝国保护之下的中立区，为什么不能成为我们中华帝国保护之下的中立区呢？”伍廷芳的脸上，浮现一丝笑容。

　　“大英帝国是不会放弃苏伊士运河的！”朱尔典的脸色，显出一丝羞怒。当初，大英帝国能够掌控苏伊士运河，靠的不就是大英帝国世界第一的军事实力么？而现在，中国人居然想要取代大英帝国，这让朱尔典非常的愤怒。并且，中国人已经事实上的占据了苏伊士运河了，如果中国人坚持不退让的话，那英国还真是没有什么办法让中国退让！

　　“伍廷芳阁下，朱尔典阁下，关于这一点，我想是否能够先搁置。先解决其他的分歧，最后再来讨论这个问题！”为了避免谈判破裂，法国驻华大使皮埃尔连忙说道。

　　“好吧，我没有意见！”伍廷芳说道。朱尔典同样点了点头。

　　“伍廷芳阁下，法国同意放弃在沙特王国的利益。但是，贵国要求的战争赔款，这个金额太大了，我国根本无法承受。另外，贵国要求割让瓜德罗普岛的要求，我国也不能同意。瓜德罗普岛，只不过是小安的列斯群岛中的一个普通岛屿而已，距离中国如此的遥远，中国没有必要和法国争夺这么一个小岛吧！”皮埃尔说道。

　　“皮埃尔阁下，中国在这一次的战争当中，死伤了数万军人，耗费了大量的军费。并且，现在我们还收容了数十万的英法两国的战俘，这些战俘，每天消耗的物资，也都是一个天文数字。因此，贵国赔偿我们五亿华元的战争赔款，完全是非常合理的。至于我们要求获得瓜德罗普岛，这是我国为了保证我国在美洲地区的利益。既然这个小岛对法国也没有什么用，那割让给我们，对法国也不会有什么损失！”伍廷芳说道。中国要想将势力扩张到美洲地区，除了从太平洋方向出手之外，在大西洋以及加勒比海地区，也得有一个落脚点才行。而法国的海外省瓜德罗普岛，从地理位置上来看，就是一个非常不错的地方。岛上最大的城市巴斯特尔，拥有非常好的深水良港，可以停泊大型战舰，对于帝国海军来说，是一个非常不错的海外基地。如果今后帝国和美国爆发战争，这里将成为一个重要的军事基地！

　　“伍廷芳阁下，五亿华元，这已经差不多是法国一年的财政收入了。如果能够降低一些的话，法国或许可以接受。但如果中国一定要求这么多的话，那法国只能无能为力了。至于瓜德罗普岛，法国倒是可以割让给中国！只不过，中国需要花钱购买！”皮埃尔说道。小安的列斯群岛中的很多岛屿，都是法国的。割让一个不到两千平方公里的小岛给中国，也根本无伤大雅！

　　“那么，贵国能够接受多少战争赔款？”伍廷芳反问道。

　　“最多五千万华元！”皮埃尔想了一下，然后说道。

　　“不行，这太少了。中国可以让一步，将战争赔款减少到四亿华元！不过，瓜德罗普岛中国将不再花钱购买！”伍廷芳说道。

　　最后，经过一番讨价还价之后，双方将战争赔款的数额，定在了一亿五千万华元。中国方面漫天要价，法国自然就落地还钱了。另外，瓜德罗普岛，法国也将无偿赠送给中国。只不过在对外宣布的时候，是说中国以两千万华元从法国购买的。

　　和法国达成一致之后，就剩下英国了。中国向英国提出的条件，很多方面都和法国相同。战争赔款方面，英国同意支付中国一亿五千万华元。也同意沙特王国统一阿拉伯半岛。不过，在波斯和阿富汗方面，英国不愿意退让。经过艰难的谈判过后，英国同意退出波斯，但要求保留对阿富汗的控制。阿富汗是印度北方重要的屏障，英国不可能丢掉这里的。至于科威特，英国更是没有看在眼里，中国想要，那就给中国好了。只不过，在中国从科威特找到一个储量近百亿吨的大布尔干油田之后，英国人就别提有多后悔了！

　　中国和英国之间最关键的分歧，还在苏伊士运河上。中国想要获得苏伊士运河的控制权，但英国坚决不同意。最后，中国干脆提出，将苏伊士运河还给埃及。而英国同样不同意，坚称运河是属于运河公司的。在这个问题上，法国也支持英国。他们虽然在亚洲已经没有多少的利益了，但一旦中国控制了苏伊士运河之后，对法国乃至整个欧洲，也都存在着巨大的威胁。因此，法国同样不愿意看到中国控制苏伊士运河！

　　没办法，在这个问题上无法达成一致之后，谈判只能暂时终止。双方决定第二天谈判再继续进行。

　　“苏伊士运河，一定不能让中国人控制。否则的话，中国人就能够将势力向欧洲扩张了，而南欧地区，除了意大利之外，根本就没有什么强国。老迈的奥斯曼帝国，更加不能阻挡中国。因此，我们必须把中国人挡在欧洲之外！”在离开中国外务部之后，朱尔典和皮埃尔上了同一辆汽车，朱尔典开始讲诉英国方面的观点。他们已经将苏伊士运河，当作了一座阻拦中国的门户了。中国的快速向外扩张，已经给整个欧洲，都带来了巨大的威胁了！

　　“当然了，朱尔典阁下，在这个问题上，法兰西共和国将全力支持英国！”皮埃尔说道。

　　“可是，仅有法国的支持，这还不够，还不足以遏制中国人的野心。皮埃尔阁下，我希望你立刻联络俄国驻华大使和美国驻华大使，要求他们站在我们这一边。我去见卢卡斯，希望取得他的支持！”朱尔典说道。

　　“没问题！可是，德国和中国关系密切，他们会站在我们这一边吗？”皮埃尔问道。

　　“我想，中国快速的扩张，不仅仅对我们是威胁，对德国人，同样是一个巨大的威胁吧！德国人被禁锢在欧洲大陆，中国人却在疯狂的扩张。他们的心里能够平衡吗？再说了，我们和德国人之间的对抗，是为了争夺欧洲的领导权。如果中国人入侵欧洲，这无疑是一场黄祸，就像一千年前蒙古人一样，这将给整个欧洲都带来一场灾难！”朱尔典十分肯定的说道。

　　“好吧，但愿德国人能够想清楚！”皮埃尔说道。

　　皮埃尔下车，回到了自己的车上，向俄国大使馆驶去。而朱尔典，则径直去了德国大使馆！

　　此刻，德国大使馆内，德国驻华大使卢卡斯正在头疼，德国在这一次将站在什么样的立场呢？德国国内对于中国的快速扩张，已经产生警惕了。在德皇威廉二世对未来的世界的划分当中，中国占有亚洲，而德国将成为欧洲的领导者，非洲将成为德国和奥匈帝国的殖民地。至于美洲，北美德国可以和中国分享，但南美则是属于德国的。但是现在，中国人已经开始疯狂的扩张了，而德国却没有取得任何的进展，这让德国上层非常的不满。威廉皇储更是公开的发表言论，德国为中国拖住了英法两国，而中国却在掠夺属于德国的利益！这样的观点，在德国上层，也是非常有市场的。

　　卢卡斯担心，中国的不断对外扩张，会导致中国和德国之间出现裂痕。即便双方签署了秘密协定，但如果德国的利益得不到保证的话，德国很可能会撕毁秘密协定的。

　　“大使先生，英国驻华大使来访！”这个时候，大使馆的秘书报告道。

　　“哦？好的，我知道了！”卢卡斯有些惊讶，但很快就猜到了朱尔典来访的原因。大概，朱尔典是在谈判中遇到麻烦了，所以想要获得德国方面的支持吧！

　　“朱尔典阁下，欢迎您的到来！”虽然英德两国对抗十分的激烈，但两国的外交人员之间，关系还是非常好的。

　　“卢卡斯阁下，冒昧打扰，还请恕罪！”朱尔典说道。

　　一番寒暄之后，卢卡斯将朱尔典请进了自己的办公室中。

　　“朱尔典阁下，可以说明您这一次的来意了吧？”卢卡斯说道。

　　“卢卡斯阁下，中国人太贪婪了，他们的野心，已经危急到了整个欧洲的安全了。我需要得到你的支持才行！”朱尔典说道！


第734章 以退为进

　　柏林时间2月4日晚上7点，德皇威廉二世在波茨坦无忧宫召见了德国的重臣们，英国驻华大使朱尔典在拜访了德国驻华卢卡斯之后，卢卡斯就给国内发了一份长达一万多字的电报。或者说，这是一份对于中国的扩张和德国之间的利益冲突的报告。

　　在报告中，卢卡斯指出，德国当初为了对付英国，支持川西，也就是现在的中国，这个策略，无疑是非常成功的。但是，中国的发展太惊人了，除了工业基础还比较薄弱之外，在很多方面都有超越德国的迹象。虽然，一个强大的中国，对于德国而言，是一个很好的助力。但一个过于强大的中国，对于未来想要获得世界霸权的德国而言，将是一个巨大的威胁。只不过，现在的中国，已经脱离了德国的掌控了，并不是德国能够主宰的了的了。德国似乎已经养虎为患了！

　　“各位，对于卢卡斯大使的报告，大家有什么看法？”德皇威廉二世面无表情的说道。

　　“父皇！中国人的野心已经暴露出来了，他们未来必然是帝国的获取世界霸权的大敌。在接连的战争当中，他们已经获得了巨大的利益了。帝国必须出面，阻止中国向欧洲扩张。未来的欧洲，只能有一个主人，那就是德意志帝国！”威廉皇储首先跳了出来。他的眼中，满是赤裸裸的嫉妒。中国一次又一次的获得巨大的利益，而德国只能干看着，这让他非常的不满。在威廉皇储看来，要是没有德国帮助中国拖住英法两国的主力的话，早在三年前的大战当中，中国就早已经失败了！

　　“首相阁下，你的观点呢？”威廉二世没有理会威廉皇储的叫嚣，直接询问首相伯恩哈德·冯·比洛。

　　“陛下，中国人的扩张，确实太惊人了！如果再这样下去的话，就算未来我们能够击败协约国，恐怕也无法和中国人争夺世界霸权的！”比洛首相说道。

　　德皇威廉二世的脸色，一下子就阴沉了下来。

　　“提尔皮茨阁下，德国海军，有能力击败中国海军吗？对于中国人那神出鬼没的潜艇，海军有没有防范的办法？”威廉二世询问道。对于德国海军，他是抱有非常大的期望的，这将是德国向世界扩张的保证！

　　“陛下，我们现在只有八艘新式战列舰，而中国人的海军，全部加起来，有八艘战列舰和三艘战列巡洋舰，不过，他们又俘虏了三艘英法两国的战列舰，修理好之后，实力也会大增。德国海军，现在还没有对付中国海军的实力。但是，等到我们的‘赫尔戈兰级’战列舰服役之后，我们就有向他们发起挑战的实力了。只不过，根据皇储殿下和海因里希亲王亲王殿下所言，中国人正在建造的‘汉级’战列舰，十分的强大，因此，在我们的‘凯撒级’战列舰服役之前，我并不赞同和中国人发生冲突。或许，等到‘国王级’战列舰服役之后，我们才能够真正的拥有击败中国海军的实力！”海军部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨说道。‘国王级’战列舰，是德国为了对抗中国的‘汉级’战列舰所设计的一款战列舰，这一级战列舰，也将采用343毫米主炮。

　　“至于潜艇，目前还没有很好的办法防御。不过，最好的防御就是进攻！我们的U级潜艇，也能够投入实战了，在潜艇方面，我们或许落后中国人一点，但差距并不大。但是，我始终认为，真正决定海战胜利的，还是战列舰！”提尔皮茨说道！

　　威廉二世点了点头，他也知道，海军要发展，不屑一朝一夕的事。‘国王级’战列舰，才刚刚完成设计而已。要想服役，最少也要在三年甚至是四年之后了！

　　“陛下，我想我们应该搞清楚，我们的首要大敌，是英法两国，只有击败了他们，我们才能够和中国人争夺世界霸权。因此，我们暂时还不能和中国人闹翻！”德军总参谋长阿尔弗雷德·冯·施里芬伯爵说道。除非德国甘心困守欧洲大陆，要不然，德国就必须击败英法两国。只有击败了他们，德国才能够获得广阔的殖民地！

　　“陛下，既然这样的话，我们可以注意缓和同中国的关系。但是，在苏伊士运河这个问题上，我们必须支持英国。至少是有限的支持！”小毛奇也说道。他已经成为了威廉二世的顾问了！

　　“好吧，我知道了。首相阁下，你给卢卡斯大使发电报，把我们的决定告诉他吧！德国，不支持中国占据苏伊士运河！”德皇威廉二世说道！

　　2月5日，朱尔典和皮埃尔两人，再一次的来到了中国外务部。只不过，这一次来的并不止他们两人，还有俄国驻华大使喀西尼，美国驻华大使夏洛克，德国驻华大使卢卡斯以及奥匈帝国驻华大使安东·胡贝尔。他们来此的目的，正是为了解决中英两国在苏伊士运河上的分歧！

　　六国驻华大使一同前来，即便是伍廷芳，也不能再端架子了。伍廷芳亲自将各位迎接到了会议室内。同时，他也觉得这些洋鬼子恐怕是来者不善啊！

　　一番寒暄之后，朱尔典直接进入了正题。

　　“伍廷芳阁下，我们各国都认为，苏伊士运河是世界主要的交通要道，不能够任由一国掌控。因此，我们认为，可以由各国组成一支警察部队，以保护运河，但不参与运河的日常管理。运河，依旧是属于运河公司的！”朱尔典说道。

　　伍廷芳皱起了眉头，然后问道：“这也是各国的意思吗？”

　　“法国政府认同这个方案！”皮埃尔首先说道。

　　“俄国认同！”

　　“美国认同！”

　　俄国驻华大使喀西尼和美国驻华大使也紧随其后。俄国和美国，本来就是英法两国的盟友，他们支持英国，伍廷芳一点都不惊讶。他看向了卢卡斯，但卢卡斯的表情也非常的坦然。

　　“德国政府也认同这个方案！”卢卡斯说道。

　　“奥匈帝国同样如此！”奥匈帝国驻华大使安东·胡贝尔也说道。

　　“这些洋鬼子，果然已经在这问题上达成了一致了！德国人果然对中国的扩张感到了威胁了！”伍廷芳暗暗的说道。

　　“这个问题，我需要向皇帝陛下禀告！”伍廷芳说道。

　　“好的，伍廷芳阁下，那我们明天再来获知中国方面的回复吧！”朱尔典笑着说道，他的表现，就好像是一个得胜的将军一样！

　　送走了这些大使们，伍廷芳直接赶去了皇宫，向王毓泽禀告。

　　王毓泽知道之后，脸色也不太好看，连忙召见了内阁首相、总参谋长、陆军大臣、海军大臣和国防大臣，商量对策！

　　“陛下，看来德国人对我们已经起了很大的戒心了。至于奥匈帝国，他们只不过是德国的跟班而已！”首相杨华说道。

　　“那我们现在该怎么办？是否要向他们妥协呢？”王毓泽问道。对于妥协这个词，他非常的不希望。但是，在国与国之间，相互妥协，却是非常常见的！

　　“陛下，关键是我们为了苏伊士运河，而和全世界为敌，这到底值不值得！”总参谋长熊武说道！

　　王毓泽沉默了，他已经知道了熊武的观点了。虽然苏伊士运河很重要，但为了苏伊士运河就和全世界为敌的话，这无疑是非常不值得的。更何况，中国现在也没有和全世界为敌的实力。王毓泽也还没有狂妄到那一步！

　　“那么，看来我们是需要放弃苏伊士运河了！”王毓泽叹了一口气说道。

　　“陛下，其实，能够掌控苏伊士运河的话，固然不错。但我们放弃苏伊士运河，并不代表我们就失去了对运河的掌控。埃及赫迪夫阿拔斯二世，已经倾向于我们了。我们可以大力的支持阿拔斯二世，阿拔斯二世也是有着很大的野心的，只要埃及强大起来，他一定会想要收回运河的。我们何不让阿拔斯二世去和英国人斗呢？”首相杨华提议道。

　　“这倒是一个好办法！”王毓泽对此非常认可。

　　“陛下，按照我们和沙特王国的条约，我们是可以在沙特驻军的。只要我们在沙特保留一支精锐军队，随时可以从沙特王国除非，进攻西奈半岛，强占运河的！”陆军大臣蔡云也提议道。

　　“那么，和沙特国王商量一下，将我们在沙特王国的驻军，提高到两个师，一个师部署在波斯湾，另外一个师部署在红海北部！”王毓泽说道！这样的话，中国要想威胁苏伊士运河，就非常的容易了！就算各国在苏伊士运河派驻了警察部队。但警察部队能够抵挡强悍的中国正规军吗？

　　“陛下，海军也可以在红海或者亚丁湾部署战舰以及潜艇，要封锁整个红海，对于海军而言，并不是什么大问题！”海军大臣张成也说道。

　　王毓泽的脸上，出现了笑容。他已经知道，就算不能掌控苏伊士运河，对于中国而言，也不会有什么影响的。只要中国愿意，随时都能够夺取运河，控制这条交通要道！


第735章 掌控中东

　　2月6日，中国外务大臣伍廷芳代表中国，分别和英法两国签署了和平条约。历时五个月的中东战争，就此结束。在这一战当中，中国陆海军伤亡近三万多人，但歼灭的英法联军，却在二十万人以上，更别说最后那数十万走投无路，不得不向中国军队投降的英法远征军了！

　　中法和平条约规定，法国退出阿拉伯半岛，法国在沙特王国的一切特权，全部转让给中国！同时，法国支付中国一亿五千万华元的赎金，赎回被俘的二十多万法军士兵。另外，法国割让瓜德罗普岛给中国！

　　条约签订之后，在法国国内引起了轩然大波。法国总统法利埃和政府，受到了无数愤怒法国民众的质问和反对。不过，结束战争，毕竟是大多数法国人的愿望。即便为此付出了巨大的代价，但在已经事实上战败的情况下，也并非是不能接受的。特别是那些工商业资本家的支持，更使得法利埃总统和政府，迅速的稳定了国内的局势。同时，作为激进党领导人的法利埃，更是公布了一系列的强军政策，这更加让那些工商业资本家们欣喜。陆海军的发展，需要订购大量的装备，可以让这些资本家们赚的盆满钵满。

　　法国政府宣布，将在未来五年内，建立一支世界一流的海军。这支海军，将拥有十二艘以上的新式战列舰，以及众多的装甲巡洋舰和配套的轻巡洋舰以及驱逐舰等，法国海军将再一次成为世界上最强大的海军之一。同时，法国陆军的常备兵力，将保持五十个师，六十万人。在战时，一个月内，可以动员五十万人加入军队。三个月内，可以动用一百万人加入军队。

　　法国这种大规模发展军力的政策，让英国、俄国和美国等协约国的盟友非常的满意。但是，却让德国、奥匈帝国和意大利等同盟国的成员非常的紧张。德皇威廉二世不止一次的指责法国这种疯狂扩军的行为，将严重的影响欧洲的平衡和稳定。但是，法国总统法利埃，对威廉二世的指责，根本就毫不理会。法国作为老牌的殖民主义强国，财大气粗，有足够的资金支持扩军备战。而德国为了保证自己的安全，同时也保持在欧洲大陆的霸主地位，不得不也加大了在军力上的投入。可是，虽然德国的工业实力已经超越了法国，但在财力上，却比不上德国，这使得德国渐渐有种无法支撑的感觉。

　　中国对于法国大力发展军备，自然是非常的高兴了。法国越强大，到时候德国想要击败法国，就会付出更大的代价。这是中国非常乐于见到的。对于德国这个盟友，总在关键的时候向中国背后捅刀子，这让王毓泽非常的不满。如果德国能够在欧洲将血流干，王毓泽将对此非常的满意。

　　中英和平条约则规定，英国退出阿拉伯半岛和波斯，将这两地的特权全部转让给中国。英国承认科威特是中国的保护国。英国向中国支付一亿五千万华元赎回被俘的二十多万英军士兵。同时，中国退出苏伊士运河，苏伊士运河的安全，由英法德三国派遣的警察部队负责。

　　和法国相反的是，英国首相班内南爵士，宣称这是英国外交上的胜利。在极度不利的情况下，英国的外交人员，在极度不利的情况下，保护了大英帝国的利益。同时，将中国人赶出苏伊士运河，也捍卫了中国人对欧洲的入侵，这对于整个欧洲而言，都是一场巨大的胜利！

　　班内南爵士这番打肿脸充胖子的言论，在英国还获得了很多人的支持。不少的英国人，依旧沉浸在维多利亚时代那种大英帝国是世界霸主的荣光之中。班内南爵士的观点，无疑附和了他们的想法。于是，英国虽然实际上吃亏了，但表面上却将自己当作了赢家！

　　同时，班内南爵士也向英国人保证，大英帝国的失利，只是暂时的。大英帝国在接下来的几年内，将全力发展军备，特别是海军，将在五年内，建成一支拥有28艘战列舰和6艘战列巡洋舰的强大海军，让大英帝国再一次的成为世界霸主！

　　毫无疑问，班内南爵士的这份豪言壮语，让全世界都震惊到了。28艘新式战列舰，这得需要多少的军费啊！当然，大英帝国当了几百年的海上霸主，要拿出这些军费，并非是不可能的。

　　对此赶到最恐慌的，大概就是德国了。根据德国海军的计划，他们最多在五年之后拥有25艘新式战列舰和6艘战列巡洋舰。尽管和英国的差距并不是很大，但别忘了，还有法国海军在一旁虎视眈眈。英法两国的海军加起来，将拥有40艘新式战列舰，这对于德国海军而言，无疑将具有压倒性的优势。德国的两个盟友，奥匈帝国和意大利，在海军的发展规划上，都远远无法和协约国想提并论，德国海军，只能够孤军奋战。

　　更何况，随后美国总统西奥多·罗斯福也公开的表示，美国也将在未来的五年内，建立一支世界一流的海军。美国海军将有用二十艘以上的新式战列舰和六艘战列巡洋舰。毫无疑问，协约国的海军力量加起来，将远远的超越同盟国。

　　这个时候，德国只好把希望寄托在中国身上，希望中国也加大海军方面的投入了。不过，中国却表示，中国的海军发展，已经有了具体的规划了。在各国都在宣布将大力发展海军的时候，中国当然不会公开的加入这场军备竞赛当中了。当然，中国实际上在海军上的投入，并不比各国少。为了保证在未来战争当中胜利，中国必须得保持一支强大的海军才行！在中国海军的‘汉级’战列舰和‘韩信级’快速战列舰服役之后，中国海军也将拥有二十艘强大的战列舰加上三艘战列巡洋舰。从战力上来看，已经不比任何一国差了。与此同时，中国海军的下一级战列舰，也在紧锣密鼓的设计当中。只不过，以现在的技术条件，要达到王毓泽的要求，还需要一段时间才行。

　　中国和英法两国的中东战争结束之后，在中国的支持下，沙特王国发起了统一阿里巴巴半岛的战争。将南面属于英国的殖民地亚西尔、也门、马斯喀特苏丹国、阿曼酋长国等国，全部都纳入了统治范围。在英国退出阿拉伯半岛之后，这些小国，根本就没有和有中国支持的沙特王国对抗的实力。沙特王国的十万大军，足以横扫这些国家。

　　而根据中国和沙特王国签署的协议，中国将在沙特王国，驻扎两个师的兵力。海军陆战队第十师驻扎在哈萨地区，包围波斯湾的油田。海军陆战队第九师，则驻扎吉达，威慑红海和沙特王国西部地区，并且，在必要的时候，这个师可以迅速北上，夺取苏伊士运河的控制权。同时，海军也将在波斯湾和曼德海峡附近的津吉巴尔部署一支舰队。前者是为了保护中国在波斯湾的石油利益，后者则是为了掌控曼德海峡，在必要的时候，可以封锁曼德海峡。为此，海军特意在津吉巴尔，部署了一支由六艘潜艇组成的潜艇部队。

　　另外，中国和埃及赫迪夫阿拔斯二世也签署了秘密协定，中国支持埃及从奥斯曼帝国独立，同时，无偿支援埃及十个步兵师的装备。这些装备，都是在战场上缴获的英军的装备。另外，中国将向埃及提供一亿华元的低息贷款，以便阿拔斯二世稳定自己的统治。而阿拔斯二世则保证，一旦中国再一次和英美开战，埃及将站在中国的一边，进攻苏伊士运河，或者向英法在欧洲的殖民地进攻。

　　对此，中国非常的满意。虽然没有能够掌控苏伊士运河，但却将苏伊士运河包围了。必要的时候，可以轻易的夺取运河的控制权。中国在中东的战略，获得了巨大的成功。

　　英国从波斯退出，将驻扎在波斯的军队，全部撤往了阿富汗。同时，为了巩固在阿富汗以及印度的军力，英国再一次的从本土派遣了十万军队进驻阿富汗和印度，以加强英国在这两个殖民地的统治。当然，更多的则是防范中国的野心。

　　不过，中国对于这一次的收获，已经非常满意了。一口是吃不成大胖子的，中国需要慢慢的消化这些收益才行。对于阿富汗，中国暂时没有什么兴趣。至于印度，则是还是别碰了。一碰印度的话，英国肯定会和中国拼命的。中国现在还没有做好这个准备，并不想彻底的激怒英国。

　　3月份的时候，中国宣布，在科威特南部发现了一个储量巨大的油田，预计储量在一百亿吨左右。顿时，无论是将科威特转让给中国的英国，还是以一百万华元的低价将科威特的石油开采权力转让给中国的贾比尔，都后悔的要死！


第736章 巴拿马运河

　　3月的德黑兰，气候宜人。但是，波斯现任国王穆扎法尔丁·沙，却陷入了恐慌之中。英国人在上个月，就已经从波斯撤离了。按理说，穆扎法尔丁·沙应该感到高兴才对，毕竟英国是殖民者，他们不断的收刮波斯的财富，即便是国王穆扎法尔丁·沙，也不过是英国人支持的傀儡而已。英国人退走了，他就可以获得波斯的控制权了。但实际上，根本就不是如此。

　　早在俄国还没有衰落之前，俄国和英国就已经在争夺波斯了。结果，俄国人控制了波斯的北部地区，英国人控制了南部地区，只在中部留下了一片缓冲区，这片地区，也是波斯王室能够正在做主的地方。好不容易，俄国被中国击败了，国力大损。而穆扎法尔丁·沙，也在英国的支持下，将俄国的势力赶出了波斯。面对中国对波斯的渗透，穆扎法尔丁·沙也是采取的强硬态度。但是，他万万没有想到，强大的大英帝国却被中国再次击败了，甚至还退出了波斯，这让穆扎法尔丁·沙惶惶不可终日！

　　在波斯国内，已经出现了不少反对他的势力了。如果再以前的话，他早就下令镇压了。但是现在，谁知道这些势力的后面，有没有中国人的支持了。英国人退出了波斯，中国人对波斯的入侵，就在眼前了。中国连英国都能够击败，波斯这样的小国，想要和中国对抗，那就更加的不可能了。

　　穆扎法尔丁·沙，不是没有想过向中国妥协，但是，中国方面似乎非常生气他之前的所作所为，强硬的要求穆扎法尔丁·沙下台，这让穆扎法尔丁·沙，无法接受。

　　穆扎法尔丁·沙，本来也就不是什么有为的君主。他是波斯卡扎尔王朝的第五任国王。他为纳赛尔丁·沙的儿子，立为王储后，于1861年任阿塞拜疆总督。他在作为王储的35年里，一向追求声色犬马，不问国事，在1896年承袭王位后，对朝政一窍不通。当时波斯正面临财政危机，政府岁出远远超过收入。他为了弥补财政赤字，向俄国贷款，在政治上作为让步，极不得人心。而贷款后，他又用这些钱作几次豪华的欧洲旅行，更引起人民的强烈反对，纷纷要求对他的行动给予宪法的限制。在位期间，波斯半殖民化加深。而现在，中国即将发起的对波斯的入侵，更让他无力应对。

　　3月上旬，中国陆军第五集团军的两个步兵师从中亚沿着里海进入了波斯北部。对于中国军队的入侵，波斯军队选择了抵抗。但是，仅仅三天之后，近十万波斯军队就在波斯北部被中国的两个步兵师击败，损失惨重，不得不向南非退去。前线的失败，更加激化了波斯内部的矛盾。

　　3月9日，穆扎法尔丁·沙的儿子，阿里王子在波斯大臣们的支持下，发动了宫廷政变，推翻了穆扎法尔丁·沙的统治，成为了卡扎尔王朝的第六任国王，即默罕默德·阿里·沙！

　　默罕默德·阿里·沙继位之后，立刻向北部的中国军队派遣了特使，全面向中国投降。同时，命令波斯的军队停止抵抗。3月15日，中国陆军第六十六师进入德黑兰。由此，波斯进入了中国殖民统治时期。根据中国和默罕默德·阿里·沙签订的保护条约，波斯成为中国的保护国。中国人在波斯国内享用一系列的特权，同时，波斯境内的矿山的开采权力，也属于中国。中国陆军的第七十三师，就进驻到了波斯南部的胡齐斯坦省。至此，波斯完全落入了中国的掌控之中。

　　中国进驻波斯的两个师，除了对波斯的掌控之外，还负担向奥斯曼帝国入侵的重任。奥斯曼帝国的巴格达总督统治的两河流域，中国也是垂涎已久。在英国已经完全退出波斯湾沿岸，固守东部的阿富汗和印度的情况下，已经没有哪个国家能够阻挡中国在中东地区的扩张了。老弱不堪的奥斯曼帝国，更加没有这个能力。不过，中国的盟友，德国对奥斯曼帝国也非常的上心，提出了修建巴格达铁路的要求。德国和正式的加入了对中东的扩张之中，这让中国非常的不满。只不过，德国和已经占据了大片中东地区的中国相比，严重的处于弱势，想要在中国的眼皮底下夺走属于中国的利益，那几乎是不可能的！

　　3月19日，王毓泽在新华宫召开了每个月例行的御前会议，商议这一阶段的重大问题。内阁的重臣和军方的巨头们，都要参加这一次的会议。

　　首先，内阁首相杨华对政府这一个月以来的工作向王毓泽做了汇报。总体而言，发生在中东的战争，并未对中国的经济产生多大的影响。虽然军费开支和伤亡军人的抚恤，加在一起足足两亿华元。但总计三亿华元的战争赔款，还是完全可以支撑。剩余的那一个亿，也全部投入到了基础设施的建设当中。整个中国，随着工业体系的不断完善，依旧在快速的发展之中！

　　对于帝国的快速发展，王毓泽很满意。中国人口众多，生产总值也已经是世界第一了。工业产值和美国，同样也是不相上下了。只不过，人均值却非常的低，远远无法和西方列强相比。因此，中国还得进一步的加快发展才行。帝国的不断扩张，除了给帝国带来了大片的土地之外，各地的资源，也将成为帝国发展的保障，巨大的人口，也将促进帝国的快速发展。英法这两个老牌的殖民主义强国，之所以在工业衰退的时候还在迅速的发展，就是因为控制了巨大的殖民地市场。在他们的殖民地内，其他国家的商品，都受到打压，而本国的商品，即便在质量上不算很好，但也能够大行其道。这也是德国为什么不满英法两国的原因，德国的工业实力迅速的发展，需要广大的市场，而英法两国的殖民地，却将德国商品拒之门外！德国为了改变这样的局面，除了战争之外，已经没有其他的选择了！

　　之后，总参谋长熊武，对帝国军队在这一阶段的情况也做了介绍。中东战争结束之后，派遣在中东的军队，已经开始陆续回国了。海军印度洋舰队，也将返回新加坡基地进行休整，而俘获的三艘战列舰，也会被送到北海船厂修复和改装。之后，这三艘战列舰，将加入中国海军作战。‘白起’号战列巡洋舰，也返回了本土舰队的青岛母港。‘蒙恬’号战列巡洋舰沉没之后，本土舰队只剩下这一艘战列巡洋舰撑门面了。好在，‘江河级’重巡洋舰已经开始陆续服役了。‘江河级’重巡洋舰的主炮口径，虽然只有210毫米，但火力强大，同时采用新式的穿甲弹之后，在八千米的距离上，对于各国的战列舰，都能够产生威胁。同时，‘江河级’重巡洋舰火力强大，9门主炮都是速射炮，每分钟可以打出三轮齐射，如此猛烈的火力，就算遇到帝国的战列舰，也足以抗衡一二的！

　　“帝国目前在中东地区的扩张，除了继续对奥斯曼帝国渗透之外，其余的地方都暂时告一段落。帝国向欧洲和非洲方向的扩张，已经引起了欧洲强国的警惕了。为了避免刺激他们，帝国需要暂停行动。不过，在其他方向的扩张，则需要加速才行。根据我们和法国人签订的条约，瓜德罗普岛已经属于我国了。海军要派遣舰队和陆战队进驻，并且将那里打造成为帝国在大西洋和加勒比海的重要基地！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”军方的巨头们，纷纷领命道。

　　“陛下，刚刚得到消息，美国人已经表示，他们将加大在巴拿马运河的投入，准备在五年来完成巴拿马运河的建造，争取在1908年年中，开始通航！”军情局局长魏志勇上将报告道。

　　“巴拿马运河？看来美国人已经开始积极备战了！”王毓泽说道。历史上的巴拿马运河，是直到1914年才通航的。只不过那个时候的美国，并没有像现在一样面临巨大的威胁。美国西海岸，现在都在中国的太平洋舰队的威胁当中，上一次美国海军加入了地中海海战，太平洋舰队的主力舰在美国西海岸威慑巡弋了一番，把美国人吓的够呛。这或许就是美国方面下定决心加速开凿巴拿马运河的原因吧！

　　巴拿马运河的重要性，不言而喻。运河开通之后，美国海军的主力舰，从诺福克军港，只需要半个月的时间就能够抵达太平洋的圣迭戈军港。这样的话，中国当初对美国的限制，要求美国在太平洋不得拥有排水量在万吨以上的要求就已经没有任何的作用了。一旦中美之间爆发大战，美国海军的主力，就能够从东海岸抵达西海岸，保卫美国的西部海滨！


第737章 海外军事基地

　　“陛下，我们的人也和法国人的运河公司总经理进行了接触。只不过，法国人拒绝了将运河转让给我们，而是将运河转让给了美国人！”军情局局长魏志勇上将说道。得知法国人的洋际运河公司无力继续支持巴拿马运河的开凿之后，中国方面迅速和法国洋际运河公司接触，想要获得运河的开凿权，但是，中国和法国的关系可不那么密切，法国一再的被中国击败，让法国上下都非常的仇视中国。在这样的情况下，中国想要获得运河的开凿权，那就可想而知了。

　　同时，美国人也在积极的争取，加上法国和美国同属协约国的一员，法国人将运河转让给美国，也就是理所当然的事了。而美国人，为了保护他们的西海岸，便于让美国海军的主力从东海岸调往西海岸，在战前开通运河，也就成了美国人最重视的事了！

　　王毓泽点了点头，并没有因为这件事而责怪军情局。以现在中国和法国之间的关系，法国人愿意将运河转让给中国的话，那才有鬼了！

　　在遥远的殖民时代，巴拿马地峡是连接太平洋与西班牙宗主国的交通枢纽，每年一度的波托弗洛交易会吸引着欧洲各大商行的代理商，在这里，成吨的秘鲁白银与欧洲货物进行着有利可图的交易，巴拿马因商业和海运日益繁荣。然而，这并没有改变它从属的地位。

　　早在15世纪，征服墨西哥的西班牙人瓦斯科·科尔特斯就提出过修建运河的主张，但他未指明适合开凿的地点，后来，在瓦斯科·努涅里·巴尔沃亚征服巴拿马之后，1523年，西班牙国王查理一世（即神圣罗马帝国的查理五世）明确提出了开凿一条中美洲运河的主张。

　　1534年，西班牙国王卡洛斯一世下令对巴拿马地峡进行勘查，西班牙人沿着山脊用鹅卵石铺出了一条穿越地峡的驿道，算是为开凿作了准备。从18世纪开始，西班牙殖民政府陆续派员勘查了四个备选地点：墨西哥南部的特万特佩克地峡；哥伦比亚西北部的阿特拉托河附近的某个地点；尼加拉瓜地峡；巴拿马地峡。1771年，勘查了特万特佩克地峡然而到1814年，当西班牙终于决定开凿运河时，拉美独立战争的爆发却打乱了整个计划。1823年，由危地马拉、萨尔瓦多、洪都拉斯、尼加拉瓜和哥斯达黎加五国组成的中美洲联邦共和国成立，它正式向美国提出了援建运河的请求，次年6月，拉美自由之父西蒙·玻利瓦尔在巴拿马召开的国际会议上，中美洲运河的开凿正式提上了日程。在拟议的四个开凿地点中，巴拿马地峡以最窄（61公里）、尼加拉瓜地峡以有尼加拉瓜湖和圣胡安河可资利用，逐渐成为众望所归。在经济上，开凿运河的好处不言而喻，随着大西洋和太平洋之间的航运日益发达，一条更为便捷的航路显然会带来很多好处，如果运河开通，纽约至旧金山的航程可以缩短16％，利物浦至旧金山的航程缩短43％，而纽约至悉尼的航程也缩短28％，意义非凡。

　　最后，法国人获得了运河的开凿权。只不过，运河的开凿难度，远超了法国人的预料。同时，法国运河公司在经营管理上也出现了问题，以雷赛布为首的高管层在工程难以为继的情况下，却大肆侵吞公开发行的运河股票资金；为掩盖真相，继续增发债券，公司动用大笔金钱贿赂官员，法国政府先后有150名部长和议员接受了贿赂，然而纸包不住火，到1889年，法国洋际运河公司山穷水尽，不得不宣告破产，雷赛布本人也上了法庭。

　　这才使得美国人能够介入到运河的开凿当中，取代了法国，成为了巴拿马运河的所有者。历史上的巴拿马运河，是1914年才开通的。但是，现在美国为了自身的安全着想，必须加快进度。因此，美国方面预计，在五年之后就能够使得巴拿马运河开通！

　　“陛下，一旦巴拿马运河开通之后，对帝国海军太平洋舰队会造成巨大的威胁，我们必须得早做准备才行！”海军大臣张成提议道。运河开通之后，美国海军的主力，只需要半个月不到的时间就能够从东海岸调往西海岸。现在，美国海军开始大规模的建造新式战列舰，五年之后，必然会对帝国海军构成威胁的！

　　“海军部有什么建议吗？”王毓泽问道。

　　“陛下，海军部希望我们能够在中美洲取得一个或者两个海军基地。用来防备随时可能通过运河进入太平洋的美国舰队！”张成说道。

　　“在中美洲取得海军基地？有合适的地方吗？”王毓泽问道。中美洲，向来被美国人视为自家的后院的。中国在中美洲取得海军基地，必然会进一步的激化中美直接的矛盾的。不过，王毓泽也并不害怕，反正中美之间也不可能有和平相处的可能。未来双方是必有一战的，在中美洲获得海军基地，无疑会让中国海军的准备更加的充分。

　　“目前有两个候选地。一个是哥伦比亚西南部省份纳里尼奥省的图马科，那里有一处优良的港湾，可以停泊大型战舰。距离巴拿马运河也只有一天的航程！只要我们在那里修建好军事基地，可以有效的监视巴拿马运河！另外一个则是厄瓜多尔的圣克鲁兹岛，岛上的阿约拉港也是不错的良港。这里距离巴拿马运河一千五百公里，两天就能够赶到运河。并且，太平洋上的海岛，更加的安全。”张成介绍道。

　　“那么，海军部认为哪一个比较合适呢？”王毓泽问道。

　　“陛下，海军部希望这两个地方都拿下！在哥伦比亚的图马科，我们可以部署轻巡洋舰、驱逐舰和潜艇，用来监视巴拿马运河。在厄瓜多尔的圣克鲁兹岛，则可以部署太平洋舰队的主力。只要美国海军通过巴拿马运河进入太平洋，我们在图马科的战舰，就能够一路追踪他们。为从圣克鲁兹岛出发的舰队主力，提供准确的情报！”张成说完之后，眼巴巴的看着王毓泽，对于这两处海军基地，海军部都不希望放弃！

　　“伍大人，我们和哥伦比亚以及厄瓜多尔这两国的关系怎么样？有没有可能在两国租界海军基地？”王毓泽询问道。对于南美国家，他了解的不多。

　　“陛下，我们和哥伦比亚以及厄瓜多尔，关系只能说是一般。但是，如果要获得海军基地的话，并非是不可能的！”外务大臣伍廷芳笑着说道！

　　“哦？有什么办法？”王毓泽问道。

　　“哥伦比亚现任总统何塞·曼努埃尔·马罗金·里考尔特，虽然是保守党的人，但是，哥伦比亚和美国的关系，向来是不睦的。当初，巴拿马可是属于哥伦比亚的一部分的，美国人为了能够在巴拿马开通运河，可以支持了巴拿马人的独立。对此，哥伦比亚一直都是怀恨在心的。只要我们给予哥伦比亚一定的利益，让他们将图马科租界给我们，我想，他们应该不会拒绝的！”伍廷芳说道。

　　王毓泽点了点头，所谓敌人的敌人就是朋友。中国和美国的敌对关系，哥伦比亚自然非常的清楚。巴拿马运河的开通，对于哥伦比亚来说，也是一个威胁。美国人对于南美，同样是垂涎已久了。在美国发展壮大之后，大量的美国资本已经进入南美了。几年前，美国击败西班牙，取得了古巴，这就是一个先兆！

　　“那么，厄瓜多尔呢？”王毓泽继续问道。

　　“厄瓜多尔的问题，这就更加的容易了。厄瓜多尔上一任的总统埃洛伊·阿尔法罗任期结束之后，厄瓜多尔国内在总统继任者方面发生了冲突，莱昂尼达斯·普拉萨和利萨尔多·加西亚两人，都在争夺总统的职位。只不过，两方的势力都差不多，谁也不能压服谁。以至于这一年多以来，厄瓜多尔的局势非常的混乱！因此，我们可以介入其中，和两方都接触一下，谁能够以优惠的条件将圣克鲁兹岛租界给我们，我们就支持哪一方。等待我们支持的那一方获得了胜利，那么，我们获得圣克鲁兹岛，也就没有任何的问题了！”伍廷芳说道。

　　这两个办法，都非常的不错。在为了国家利益的时候，威胁、逼迫甚至是颠覆，这样的手段，也都是非常常见的。这也是小国政府的悲哀，大国为了自身的利益，如果小国不听话，往往都会选择扶持一个听话的政权起来的。现在的厄瓜多尔，无疑就是这样的。

　　“不过，陛下。厄瓜多尔的问题，目前美国人和德国人都已经掺和到里面去了。美国人支持莱昂尼达斯·普拉萨，德国人支持利萨尔多·加西亚。所以，我们只能支持利萨尔多·加西亚。但是，不知道德国人会不会在里面捣乱！”伍廷芳有些担心。中国和德国的关系，似乎已经渐行渐远了！


第738章 恐吓

　　3月20日，中国外务大臣伍廷芳约见了德国驻华大使卢卡斯。接到中国外务部的通知之后，卢卡斯有些奇怪。因为和中国皇室的关系，卢卡斯在中国还是非常有影响力的。只不过，随着德国和中国的关系慢慢进入僵局，这些影响力也在快速的衰退。而这，无疑是英法美俄等国愿意看到的！协约国的实力，明显强于同盟国。但如果中国加入同盟国一方作战，那未来战争的胜负可就难料了！因此，中国和德国的关系越来越差，这正是英法美俄等过希望的事。

　　“唉！也不知道国内的策略，到底是不是正确的。如果没有中国的帮助，帝国想要击败英法，恐怕是非常的困难啊！”卢卡斯坐在前往中国外务部的车上，暗暗的想到。从去年开始，德国的一系列外交政策，使得中国和德国之间的关系出现了裂痕！

　　“卢卡斯先生，您好！”被秘书请进伍廷芳的办公室之后，卢卡斯就看到伍廷芳一脸微笑的迎了上来。这让他有些警惕，按照他们中国人的说法，无事献殷勤非奸即盗啊！

　　“您好，伍廷芳阁下！”卢卡斯同样满脸的笑容。

　　“伍廷芳阁下，不知道这一次您见我，有什么事吗？”寒暄一番之后，卢卡斯开门见山的问道。

　　“卢卡斯先生，是这样的。帝国现在需要德国的帮助！”伍廷芳说道。

　　卢卡斯心里一紧，然后不动声色的问道：“德国是中国的盟友，如果有需要帮助的地方，德国一定不会推迟的。当然，这需要在德国的能力范围之内！”

　　“是这样的，卢卡斯先生，帝国知道，德国正在支持厄瓜多尔的利萨尔多·加西亚夺取厄瓜多尔的政权，是吗？”伍廷芳问道。

　　“是这样的！”卢卡斯点了点头。他心里猜测起来，难道，中国人在向欧洲和非洲的扩张之路被阻断之后，准备向南美地区扩张了吗？这对于德国而言，可不是一件好事啊！南美是德国的一个重要的市场，在非洲和其他地区，都已经沦为了英法的殖民地之后，南美这些通过革命而独立的国家，已经成为了德国这样的新兴崛起的工业强国的重要市场了。当然，还有美国也是如此。德国大量的资本进入南美，掠夺南美的廉价的原料，然后再把商品返销到南美，赚取丰厚的利润。如果中国要进入南美的话，必然会对德国的利益造成严重的损害的。

　　“卢卡斯先生，美国人加紧巴拿马运河的建造的事，想必你已经知道了吧！一旦运河开通，固然能够促进经济的发展。但是，美国海军也能够通过运河，快速的抵达西海岸。这对于我国而言，是一个巨大的威胁！因此，帝国海军和总参谋部研究之后决定，我们需要在中美地区取得一个海军基地，以此来遏制美国海军。一旦美国胆敢通过巴拿马运河进入太平洋的话，我们就在第一时间摧毁他们！”伍廷芳严肃的说道。之前，王毓泽一直将美国当成中国的第一大敌。很多帝国的重臣都想不通。相比美国的工业实力，美国的军事实力实在太差劲了。但是，通过观察美国这几年的发展，大家都已经认同了王毓泽的观点了。西奥多·罗斯福上台之后，美国的军事实力，得到了很大的发展。海军已经计划建造二十多艘新式战列舰，陆军更是计划保持四十个师，五十万人的常备军力，在战时更是能够扩充到三百万人以上。中国如果想要获取世界霸权的话，美国无疑将是中国最大的阻碍之一！

　　卢卡斯沉默了，他现在已经明白了伍廷芳的意思，中国需要在厄瓜多尔的领土上，建立一个军事基地。因此，需要得到德国的支持。当然，这个军事基地，固然是用来遏制美国的，但同样，这也将加深中国在南美地区的影响力。一旦中国打算对南美动手的话，有一个军事基地，肯定会省事很多。

　　“不知道中国打算把基地建在哪里？”卢卡斯询问道。

　　“我们经过研究，打算向厄瓜多尔租界圣克鲁兹岛。卢卡斯先生请放心，这是一个距离厄瓜多尔上千公里的海岛，我们对厄瓜多尔，并没有野心！”伍廷芳说道。

　　卢卡斯点了点头，但对于伍廷芳的话，他并不怎么相信。虽然，中国有着世界上最庞大的人口，最大的市场。但是，随着中国的工业的不断发展，他们迟早会需要海外市场的。到时候，厄瓜多尔等南美国家，一定会成为中国的目标。

　　“卢卡斯先生，对于这个军事基地，陛下已经点头了。海军也已经下定了决心。如果，我们不能够通过和平手段取得这个军事基地的话，海军或许会采取更加激进的手段！”伍廷芳提醒道。

　　卢卡斯不由得脸色一变，中国海军太平洋舰队的母港，距离厄瓜多尔的圣克鲁兹岛，仅有七千公里而已。以中国海军的速度，最多十来天的时间就能够赶到。并且，现在的厄瓜多尔，正处于混乱之中，如果中国人想要夺取圣克鲁兹岛，甚至更多的地方，厄瓜多尔根本就没有办法阻止！伍廷芳的话中，明显已经透露出了中国一定要获得圣克鲁兹岛的意思了。除非，德国愿意为了厄瓜多尔而和中国一战，否则的话，谁也无法阻止这样的事发生。而德国，能够和中国一战吗？先不说双方的关系，以及双方海军实力的对比，德国海军想要从欧洲赶到厄瓜多尔，就有近两万公里，中国海军完全可以以逸待劳，再一次的取得一场辉煌的胜利。更何况，为了一个厄瓜多尔而和中国作战，这根本就是不值得的。

　　“伍廷芳阁下，我已经明白中国方面的意思了，我会和国内联系的。我本人，对中国在圣克鲁兹岛建立海军基地，并没有任何的意见。并且，巴拿马运河开通之后，美国人能够投入更多的力量在南美扩张，中国在中美洲建立军事基地，对于遏制美国人的扩张，是非常有用的！”卢卡斯说道。既然无法阻止的话，那德国只能够往好的方面想了。

　　“能够获得德国的支持，这是最好不过的了。只要利萨尔多·加西亚同意将圣克鲁兹岛交给我们，中国将全力支持他成为厄瓜多尔的总统！”伍廷芳也表态道。

　　卢卡斯对此不置可否，有了中国的支持之后，利萨尔多·加西亚击败美国人支持的莱昂尼达斯·普拉萨就更加的容易了。一旦利萨尔多·加西亚成为厄瓜多尔的总统，那德国就能够获得丰厚的回报了！

　　送走了卢卡斯之后，伍廷芳马不停蹄的召见了哥伦比亚驻华大使卡洛斯·马林。只要德国方面同意，中国获得圣克鲁兹岛，已经是板上钉钉的事了。那么，就剩下另外一个军事基地了。

　　哥伦比亚驻华大使卡洛斯·马林，接到了中国外务部的通知之后，也是非常的奇怪。哥伦比亚和中国的关系，非常的平常。一般中国外务部在举办酒会的时候，也会邀请他参加。但除此之外，他见到中国外务大臣伍廷芳的机会，非常的少。中国和哥伦比亚的关系，也仅仅维持在中国尽快哥伦比亚的农产品，然后向哥伦比亚出口一些工业产品而已。双方每年的贸易量，非常的少。毕竟，整个南美的市场，几乎都掌握在欧洲手中。

　　“伍廷芳阁下，见到您非常高兴！”卡洛斯·马林见到伍廷芳之后，立刻恭敬的问候道。中国虽然距离哥伦比亚非常的遥远，但强大的中国，依旧是哥伦比亚只能够仰望的！

　　“马林阁下，您好！”伍廷芳将卡洛斯·马林请到了办公室的会客区的沙发上。

　　之后，两人天南海北的聊了起来，这让卡洛斯·马林有些摸不着头脑。作为中国的外务大臣，伍廷芳每天显然非常的繁忙的，总不可能召见他就是为了和他聊天吧！

　　“马林阁下，听说美国人一直想要颠覆贵国的政权？”伍廷芳突然说道。

　　“嗯？伍廷芳阁下，美国人已经把巴拿马从哥伦比亚分裂出去了。但是，他们对哥伦比亚的野心，依旧没有熄灭。但是，哥伦比亚是不会屈服的！”卡洛斯·马林说道。

　　“马林阁下，你知道我们中国和美国的关系，向来是非常紧张的。因此，我们中国，愿意帮助哥伦比亚，抵御美国的入侵！”伍廷芳说道。

　　“伍廷芳阁下，这实在太感谢了！”卡洛斯·马林连忙笑着说道。同时，他心里也暗暗的警惕，天下没有白吃的午餐，中国人显然不会这么好心的。如果说美国人是一匹豺狼的话，中国人更是猛虎。

　　“马林阁下，为了应对美国人在南美的扩张，帝国需要在南美建立一个海军基地，经过我们的分析之后，贵国的纳里尼奥省的图马科，非常的适合！”伍廷芳终于表现出了中国的意图！


第739章 屈服

　　哥伦比亚驻华大使卡洛斯·马林的额头上，出现了几滴冷汗。他从未想过，中国居然意图在哥伦比亚建立军事基地。虽然，名义上这是为了遏制美国对南美的扩张，但中国也是一个世界顶尖的大国啊！甚至比美国还要强大，如果中国在哥伦比亚建立了军事基地的话，那哥伦比亚根本就没有可能反抗中国！卡洛斯·马林下意识的就想要拒绝伍廷芳的要求。他敢断言，哥伦比亚现任总统何塞·曼努埃尔·马罗金·里考尔特，肯定也不会同意的！

　　伍廷芳没有给卡洛斯·马林开口的机会，他接着说道：“美国已经宣布，将加大对巴拿马运河的投入，预计五年内就能够开通运河。到时候，美国海军就能够通过运河，直接入侵哥伦比亚了。这可比现在要容易得多了！当然，运河一旦开通，这对于中国而言，同样是一个巨大的威胁。因此，我们需要在运河附近建立一个军事基地，遏制美国！”

　　卡洛斯·马林，对于伍廷芳的理由，倒是非常相信。中国和美国的关系，非常的恶劣。一旦巴拿马运河开通，美国海军的主力，就能够通过运河进入太平洋，这可比绕道南美的合恩角近了一万五千公里。加上美国那野心勃勃的海军发展计划，无疑让中国感到了很大的压力。另外，美国对哥伦比亚的威胁，也将大增！

　　“伍廷芳阁下，我国只不过是一个小国而已，如果中国在我国建立军事基地的话，必然会触怒美国的。哥伦比亚并没有和美国对抗的实力，我们也不愿意卷入到战争之中。因此，对于贵国的要求，我只能说抱歉了！”卡洛斯·马林说道。

　　“马林阁下，难道你不再考虑一下吗？或者说，不和国内商量一下？”伍廷芳眯着眼睛说道。卡洛斯·马林敢这样干脆的拒绝中国的要求，倒是让他有些意外。以哥伦比亚的实力，中国只需要出动两三个师的海军陆战队，就足以击败他们了！

　　“不用了，伍廷芳阁下。我想，我国的总统阁下也是同样的观点的！”卡洛斯·马林坚定的说道！

　　“好吧，既然这样，那我也不强求了。不过，马林阁下，我不得不提醒你一下，美国人为了获得巴拿马运河，可以支持巴拿马人独立。而我国，为了获得图马科，建立海军基地，我们同样也可以像美国人那样做！”伍廷芳冷冷的说道。话语之中，透露出一丝威胁和警告的意思！

　　“伍廷芳阁下，这是威胁吗？”卡洛斯·马林，愤怒的质问道。中国人居然想通过这种卑鄙无耻的手段来达成目的，实在太让他愤怒了。难道，哥伦比亚就真的好欺负不成？虽然哥伦比亚只是一个落后的农业国，工业极其落后，军事工业更几乎是一片空白，但四百万哥伦比亚人，是绝对不会妥协的！

　　“不不不，这不是威胁，只不过是劝告而已！在我看来，中国和哥伦比亚，有共同的敌人。只要哥伦比亚答应我们的要求，在未来，中国可以支持哥伦比亚收回巴拿马。另外，我们可以无偿向哥伦比亚提供5个步兵师的装备。图马科，我们也可以租界。等到击败美国之后，再还给哥伦比亚。这个条件，已经是非常丰厚的了！”伍廷芳说道。中国在中东战争获胜之后，缴获了大量的武器装备。这些装备，中国军队是看不上的，但对于世界其他的国家而言，这些武器装备，可都是精良的装备啊！

　　“伍廷芳阁下，我现在无法答复您，我需要和国内联系才行！”卡洛斯·马林说道。他知道，巴拿马的独立，对于哥伦比亚来说，一支都是永远的痛。中国人以支持哥伦比亚收复巴拿马为条件，哥伦比亚政府或许真的会答应中国人的要求的。

　　“当然，这没有关系。不过，我希望贵国能够尽快做出答复。一周，最迟在一周之内，我希望能够听到好消息！”伍廷芳强势的说道。支持哥伦比亚收回巴拿马，这没有问题。但到时候已经修建好了的巴拿马运河，肯定不会交给哥伦比亚政府的。这样的交通要道，只有掌握在自己的手中，那才是最安全的。更何况，运河每年的通行费，也是一笔巨大的财富啊！

　　“好的，伍廷芳阁下，我会尽快给您答复的！”卡洛斯·马林说道。

　　离开中国外务部之后，卡洛斯·马林第一时间将中国要求租界图马科，用作军事基地的消息发回了国内。同时，还有中国方面开出的条件，以及中国的威胁！毫无疑问，这将在哥伦比亚政府当中，引起巨大的震动。至于最后的结果是什么，这也不是卡洛斯·马林能够猜到的。他只不过是一个驻外国大使而已！

　　尽管，中国还没有取得厄瓜多尔和哥伦比亚两国的同意，但海军部已经给太平洋舰队发去了命令。太平洋舰队已经准备，组织一支庞大的舰队，前往南美洲巡弋一番，以彰显中国强大的武力！

　　中国要求占据厄瓜多尔的圣克鲁兹岛作为海军基地的报告，在柏林时间3月20日下午，送到了德皇威廉二世的手上。拿到这份报告之后，威廉二世不禁有些头疼。好不容易阻止了中国对欧洲和非洲的扩张，中国人居然又想对南美动手了，这些中国人的胃口还真是大啊！难道他们不害怕被噎着吗？

　　只不过，德国驻华大使卢卡斯指出，中国的主要意图，是为了遏制美国，对厄瓜多尔并没有多大的野心。即便是有，那也是以后的事。德国完全可以答应中国的要求，以缓和同中国的紧张关系。毕竟，现在德国的主要敌人，并非是中国，而是英法。德国需要借助中国的实力，先击败英法，成为真正的欧洲霸主才行。欧洲，才是整个世界最精华的部分。只要掌控了整个欧洲，完全可以击败中国。对此，德皇威廉二世深信不疑！

　　随后，德皇威廉二世召见了德国的重臣们。对于中国的要求，德国的重臣们也分为了两派。以威廉皇储为首的一派认为，德国应该拒绝中国的要求。南美洲是德国主要的海外市场之一，一旦中国介入南美洲，会极大的损害德国的利益。以中国人的贪婪，他们肯定恨不得将整个南美洲都吞掉的。威廉皇储的观点，得到了小毛奇的支持。

　　但是，另外一派却赞同同意中国的要求。毕竟，圣克鲁兹岛，距离厄瓜多尔足足上千公里。对于德国在厄瓜多尔的利益，不会构成威胁。况且，有了中国的支持，德国支持的利萨尔多·加西亚，要击败莱昂尼达斯·普拉萨，成为厄瓜多尔的总统就要容易得多了。另外，他们对于现在中德两国之间的关系，也有些担心，如果能够借此机会，好好弥补一下中德两国之间的关系，无疑是最好的了！首相伯恩哈德·冯·比洛，总参谋长阿尔弗雷德·冯·施里芬伯爵，海军部部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨和海因里希亲王，都赞同这一点。

　　最后，德皇威廉二世做出了决定，德国将全力支持中国在中美洲建立海军基地，遏制美国对南美的野心。此时的德国，正在和美国争夺南美的市场。美国因为地理位置的优越性，正处于优势地位。威廉二世非常希望中国的搅局，能够给德国在南美的处境，带来一些有利的改变。

　　获得了德国的支持之后，厄瓜多尔领导人之一的利萨尔多·加西亚，随后就在德国人的牵线下，和中国达成了一致。中国以两个步兵师的装备的代价，获得了圣克鲁兹岛二十年的使用权。二十年之后，双方再决定是否延期。具体的条件，到时候再另作商量。当然，这份协议，要等到利萨尔多·加西亚成为了厄瓜多尔的总统之后才能够生效。不过，在得到了中德两国的全力支持之后，在1903年年底的时候，利萨尔多·加西亚就击败了对手莱昂尼达斯·普拉萨，成为了厄瓜多尔的总统。而圣克鲁兹岛未来二十年的使用权，也归属了中国。

　　哥伦比亚政府，对于中国提出的条件，也有很大的分歧。保守的一派，认为应该拒绝中国的要求，一方面避免触怒美国，另外一方面则是避免中国对哥伦比亚的入侵。激进的一派则认为，应该和中国合作，将美国的势力赶出哥伦比亚，以期今后能够收回巴拿马。这两派吵成了一团，无法达成一致。正在这个时候，中国海军太平洋舰队的主力，巡弋南美洲。当两艘秦级战列舰出现在哥伦比亚外海的时候，哥伦比亚屈服了。哥伦比亚总统何塞·曼努埃尔·马罗金·里考尔特，答应了中国的要求，以每年一百万华元的价格，将图马科租借给了中国，直到中国击败美国。同时，中国无偿向哥伦比亚提供两个步兵师的装备。哥伦比亚的陆军，总共也只有五万人而已，即便是给他们五个师的装备，他们也用不完！


第740章 南美来人

　　1903年6月，中国已经进入初夏，太阳已经开始散发出自己的威力，炙烤着大地。整个中国，除了高原地区和北方高纬度地区之外，都已经开始进入炎热的夏季了。

　　天津大沽码头上，来来往往的商船和客船，非常的密集，天津大沽港，已经成为了中国北方最大的港口。每年的货物吞吐量，在全世界都能够排在前列。在中国北方，已经形成北京和天津为中心的工业地带。

　　6月13日，一艘从欧洲来的客船驶入了大沽码头，随着中国的经济越来越发达，而欧洲正因为两大集团的对立而陷入战争的恐慌之中，已经越来越多的欧洲商人，将资本向中国转移。也越来越多的技术人才，前往中国淘金。而这，正是中国所希望看到的。中国这些年虽然工业发展速度非常的快，但在高技术人才上的缺口还是非常大的，这些欧洲的技术人才前来中国，中国政府对此当然非常的欢迎了。

　　两辆汽车驶入码头，汽车上，悬挂着南美国家智利的带五角星的蓝白红三色国旗。汽车停稳之后，一个带着礼帽的南美中年人从车上走了下来，一个青年男子跟在他的旁边。

　　“特使阁下就在那条船上吗？”中年男子问道，他正是智利驻中国大使帕特里希奥。

　　“是的，大使阁下，艾德瓦多阁下就在这条船上，很快您就能够见到他了！”青年男子回答道，他至少大使馆的一个秘书而已。

　　客船靠岸，一个个金发碧眼的西方人，从船上下来了。他们打量着天津这座古老的东方城市，这种完全和欧洲不同的文化，让他们有些难以适应。不过，这总比面临残酷的战争要好。这些人，大部分都是恐惧战争而逃离欧洲的。

　　一位身材高大的青年军官，从舷梯上走了下来。跟在他旁边的，是两名提着皮箱的士兵。青年军官，从他的军衔上可以看出，他是一名海军中校。

　　看到青年军官下船之后，智利驻中国大使帕特里西奥立刻迎了上去。

　　“艾德瓦多阁下，欢迎您来到中国，我向您保证，你一定会喜欢上这个古老而又强大的国家的！”帕特里西奥大使说道。

　　“帕特里西奥大使阁下，非常感谢，我同样相信，这一次的中国之行，我们能够如愿以偿的！”青年军官面带微笑的说道。

　　“请上车吧，特使阁下，我们先去火车站，然后乘火车前往北京。我已经和中国外务部联系过了，两天之后，我们就去见中国外务大臣伍廷芳阁下！”帕特里西奥大使说道。

　　“好的，大使阁下，一切由您来安排！”艾德瓦多中校上了汽车，他的随从，则上了后面的一辆汽车。

　　很快，汽车发动，向天津火车站驶去。虽然，天津和北京之间的柏油马路已经修通了，但一般情况下，大家还是愿意乘坐火车出现。现在的汽车，在速度和舒适性方面，都还有待改进。短途出行还没有问题，但要长途出行的话，就比较难受了。

　　坐在汽车上，艾德瓦多中校，一路打量天津。公路两旁，是一栋栋拔地而起的高楼。街道两旁，商铺林立，商铺里面商品琳琅满目，客流如织。而这，都在显示着这座城市在商业上的发达！

　　“大使阁下，真难以相信，短短的十来年的时间，这个国家，已经从一个落后的被西方列强欺压的国家，发展的如此强大和繁荣了！”艾德瓦多中校感叹道。当初，在满清甲午海战之前，作为南美强国的智利，还曾向满清推销过战舰。但是，后来满清还是在和日本人的战争当中一败涂地。可是，十年不到的时间，这个国家就已经再一次的屹立在世界的东方了。

　　“特使阁下，这个国家的人口太多了。一旦出现一个强有力的统治者，结束内乱，将整个国家统一起来，这个国家，就能够发出让人心悸的实力。他们已经通过一次次的战争，击败了西方列强，在国际上，确立了他们的强国地位。听说前一段时间，哥伦比亚已经将图马科租界给了中国人建立海军基地了，中国的势力，很快就要向南美渗透了！”帕特里西奥大使说道。

　　“对了，特使阁下，您这一次的欧洲之行，结果怎么样了？”帕特里西奥大使问道。

　　“唉，这一次的欧洲执行，非常的不让人满意啊！英国人的船台上，已经堆满了他们自己的战舰，如果我们要下订单的话，估计要等到1910年左右才能够得到战舰。德国人也一样，他们正在准备和英国人全面对抗，也在疯狂的造舰当中。根本就没有多余的能力为我们造舰。至于法国人，他们的战列舰，性能无法让人满意，同时，价格高昂的非常离谱。”艾德瓦多中校愁眉苦脸的说道。

　　智利虽然是南美强国，但智利的敌人也非常的强大，智利和阿根廷以及巴西，关系都非常的紧张。而这两个国家，也是南美的海军强国。智利现有的战舰，已经远远落后于世界了。如果再不采购新式的战舰代替老旧的战舰的话，那智利恐怕就无法保证自己的优势了。到时候，阿根廷和巴西，很可能会因此而向智利开战，抢夺智利的领土和丰富的硝石、铜矿等资源。

　　“现在的欧洲，已经再开始向战争迈进了！同盟国和协约国这两大军事集团，正在进行严重的对抗。一旦他们之间的战争爆发，就将是世界性的大战。希望我们不会被波及的。不过，既然英德两国无法为我们建造战舰，那特使阁下为什么不试一下美国那边呢？美国人的工业实力，可是全世界最强的！”帕特里西奥大使说道。

　　“美国人？美国人他们的战列舰技术，全部来自于英国。而历次的海战已经证明了，现在的战列舰技术，最先进的是中国人的战列舰。并且，现在的各大国，也就只剩下中国没有大规模的扩充海军了。这也是我们唯一能够获得新式战列舰的机会了。我们必须要抢在巴西和阿根廷之前，获得新式的战列舰。否则的话，我们将失去优势！”艾德瓦多中校说道。

　　帕特里西奥大使点了点头，中国海军近几年来的表现，确实非常的惊艳。连德国海军的大部分战舰，都是采用的中国人的设计图纸，甚至直接是中国的造船厂建造的。由此，也可以证明中国战列舰的性能。并且，中国在沿海城市，兴建了大量的船厂。这些船厂，船台还有富余。如果智利方面提出要求的话，或许中国方面会答应的。只不过，他担心的是价格问题。中国人的战列舰性能虽然好，但价格同样不低啊！智利虽然是南美强国，但如果战列舰的价格太过高昂，他们一样很难负担的起的！

　　6月15日早上，智利驻华大使帕特里西奥带着特使艾德瓦多中校，在早上九点，抵达了中国外务部！外务部的秘书，早已经在等候他们了。见到他们之后，把他们领进了外务大臣伍廷芳的办公室。

　　“外务大臣阁下，早上好，见到您非常高兴！”帕特里西奥大使笑着说道。智利虽然是南美强国，但与正在飞速崛起的中国相比，还是太弱小了。在伍廷芳的面前，他无论如何也高傲不起来。

　　“大使阁下，您好！这位是？”伍廷芳看着帕特里西奥旁边的艾德瓦多中校问道。

　　“外务大臣阁下，我为您介绍一下，这位是我国特使，艾德瓦多海军中校。艾德瓦多阁下，这位是中国外务大臣伍廷芳阁下！”帕特里西奥向两人介绍道。

　　“外务大臣阁下，您好！”艾德瓦多谦逊的向伍廷芳行礼。

　　“特使阁下，欢迎您来到中国。两位请坐！”伍廷芳将两人请到了办公室内的会客区。早有秘书准备好了香浓的咖啡送上来。南美国家，向来是咖啡的主要产区，中国每年也要向南美国家，进口大量的咖啡豆。这些年，随着咖啡豆的价格不断的上涨，这些南美国家也赚了不少的钱。

　　“特使阁下，不知道你这一次来中国，使命是什么？”一番寒暄之后，伍廷芳开门见山的问道。他知道，这些所谓的特使，一般都是负担着某种特殊的使命的！

　　“外务大臣阁下，实不相瞒，这一次来中国，是奉我国总统阁下的命令，为我国订购一款新式的战列舰的！”艾德瓦多中校说道。

　　“哦？特使阁下，据我所知，特使阁下这一次是从欧洲过来的，难道，特使阁下的欧洲之行，没有达成愿望么？”伍廷芳问道。其实，艾德瓦多一行人从天津大沽码头一下船，中国国土安全部的人就注意到了他们。并且，通过军情局的海外人员的协助，已经查明了艾德瓦多一行人的使命了。对于他们在欧洲碰壁的事，也是知道的一清二楚！


第741章 加一把火

　　“外务大臣阁下，我坦白的告诉您，这一次的欧洲之行，并未获得让人满意的效果。但是，我对这一次的中国之行，却充满了信心。我相信，中国一定能够为智利提供一款适合的战列舰的！您认为是吗？”艾德瓦多中校说道。

　　“当然，特使阁下。毫无疑问，中国海军的技术，目前已经成为了世界最顶级的了！并且，我们也非常乐意向贵国提供先进的战列舰！我相信，我们的战列舰，一定会让贵国满意的！”伍廷芳说道。军火贸易对于各个大国而言，向来都是一块非常重要的收入。只不过中国崛起时间太短，虽然已经成为了世界顶尖的强国，但国际军火市场，依旧是被西方列强所垄断。中国最多只能向朝鲜和日本以及中东国家出售一些轻武器而已。如果能够通过向智利出售战列舰，从而打开市场的话，这对于中国而言，无疑是非常有利的！中国方面，也非常希望能够促成这一次的交易！

　　“外务大臣阁下，感谢您的支持！那么，我什么时候可以和贵国的海军官员见面？”艾德瓦多兴奋的说道。很显然，中国方面的热情态度，让他非常的满意。

　　“特使阁下，明天，明天海军部的官员，就会和你们见面！”伍廷芳说道。

　　“我非常期待这一次的会面，外务大臣阁下！”艾德瓦多说道。

　　中国向智利出售战列舰，对于中国和智利两国而言，都是一件双赢的事。中国海军战列舰的性能，世界闻名。从中国获得新式的战列舰，无疑能够极大的提高智利海军的实力，继续拉大和对手直接的差距。这对于仇敌遍地的智利来说，是非常重要的！而中国，也能够通过出售战列舰，获得丰厚的利润。战列舰，原本就属于造价高昂的武器，能够买得起，并且养得起的国家，都不多。同时，中国也能够借机扩大在智利的影响力。智利是世界上重要的硝石和铜矿的出口国。而这两样资源，都属于极其重要的战略资源。中国每年也需要从智利进口大量的硝石。能够加强中国和智利直接的关系，中国政府也是非常乐意看到的！

　　“陛下，臣已经和智利的特使见过面了，我们谈的非常愉快。智利特使已经正式提出了想要向我国订购战舰的意愿。我已经和海军部的张大人沟通好了，明天海军部的官员会负责接待他们！”外务大臣伍廷芳向王毓泽禀告道。

　　“智利虽然是南美小国，但也是一个南美强国。并且和他们的两个邻国，强大的巴西和阿根廷之间，都处于严重的对立之中。因为领土过于狭窄，容易被敌人切断，因此，保持一支强大的海军，对于智利来说，是非常重要的。现在，英国人和德国人，都已经开足了马力为自己的海军建造战舰，哪里有多余的精力为智利建造战舰呢？至于法国和美国，不仅技术不过关，要价还非常的高昂。所以，智利人向我们购买战舰，也就是必然的了！”王毓泽说道。他前世，对于南美国家关注的并不多。这一次智利想要向中国订购战列舰，他特意的向军情局查询了一些南美的资料，结果不看不知道，一看还真吓了一跳！

　　19世纪后半页的南美，还真是不平静，爆发了一场有一场的大战。比较著名的，有巴拉圭战争和南美太平洋战争。巴拉圭战争，是从1864年～1870年由巴拉圭军事强人弗朗西斯柯·洛佩斯以一个内陆小国巴拉圭，对巴西、阿根廷、乌拉圭3国同盟的战争，一场迄今为止整个美洲最大的战争，一场可能是人类历史中最惨烈的战争。战争爆发之前，巴拉圭有一百三十多万人口，六千正规军，但战争结束之后，巴拉圭只剩下了十九万妇女和三万男人了，其余的人，全部都战死了！这场战争的惨烈度，可见一斑！当时和巴拉圭对敌的三国，除了乌拉圭之外，每一国都比巴拉圭强大，特别是巴西，更是比巴拉圭强大十倍以上。巴拉圭当时的领导人敢同时和这三国作战，真不知道该佩服他的勇气，还是对他的疯狂感到无语！

　　南美太平洋战争又称硝石战争、鸟粪战争是1879年－1883年智利同玻利维亚、秘鲁争夺南太平洋沿岸阿塔卡马沙漠硝石、鸟粪产地的战争。战争初期，智利凭借两倍于秘玻联合舰队的海军，迅速封锁了秘鲁和玻利维亚的海岸。

　　1879年5月，智利海军司令威廉姆斯留下战舰“埃斯美莱达号”封锁秘鲁要塞伊基克，但遭到秘鲁海军的偷袭，“埃斯美莱达号”被击沉。同年10月8日，智利舰队在例行巡航中遭遇秘鲁舰队，双方展开了南美历史上第一次铁甲舰决战。智利海军摧毁了秘鲁主力铁甲舰“胡阿斯卡号”。1879年11月，7000名智利士兵在6艘军舰的护送下，在伊基克要塞附近登陆，秘、玻联军进行殊死抵抗，但当时玻利维亚陆军装备低劣，部队里充斥着脚蹬凉鞋、穿着五花八门服装的印第安人，他们没有步枪等火器，只有原始的弓箭和十字弩，这也使“南美太平洋”成为世界上最后一场使用弓弩作战的战争。智利军队获胜并迅速地占领了秘鲁的塔拉帕卡省全境。

　　1880年初，智利军队在秘鲁伊洛和帕科查港登陆，占领莫克瓜，通过沙漠地带，在塔克纳和阿里卡两次战役中打败了玻秘联军。至此，玻利维亚失去了所有太平洋沿海领土，秘鲁海军则全军覆没。1880年6月，三国代表举行谈判，但秘鲁拒绝智利提出的议和条件，只同意暂时休战。出于人道考虑，智利允许秘鲁用运输船把被俘的秘鲁伤兵运走，但伤兵人数超过了运输船的装载量，智利将“罗阿号”军舰借给秘鲁方运送伤员。7月3日，“罗阿号”完成任务，拖着一条满载秘鲁提供的水果的驳船返航时，驳船突然发生爆炸，并伤及“罗阿号”。智利政府认为这是秘鲁设下的阴谋，决定采取严厉的报复措施——攻占利马。1881年1月，2.6万智利军队向利马城发起总攻，秘鲁守军只进行了两天抵抗便四散奔逃。

　　1883年10月20日，秘鲁与智利在利马北部安孔城签订条约，结束了南美太平洋战争。根据《安孔条约》，秘鲁将塔拉帕卡省割让给智利，并将塔克纳和阿里卡两地区交给智利管辖10年。玻利维亚则先后于1884年与智利签订了《瓦尔帕莱索协定》。玻利维亚丧失了安第斯山脉与太平洋沿岸之间的全部领土，变成了一个没有出海口的内陆国。

　　而现在智利和南美强国巴西和阿根廷之间的关系又非常的紧张，并不排除爆发大战的可能。现在，南美三国之间的海军竞赛，已经由智利首先开启了。可以预见，巴西和阿根廷两国，肯定会立刻跟进的。这无疑会加剧南美的紧张局势。当然，在王毓泽的记忆当中，之后的智利和巴西以及阿根廷之间，并没有爆发大战。三国的海军军备竞赛，也最终因为经济的衰弱而不了了之了。当然，这一世，或许结局就不会这样了，中国或许可以插手其中。只不过，这要取决于，中国能在这里面获得多大的利益。

　　“伍大人，想办法将智利准备向我国订购战列舰的事泄漏出去，我要为南美的混乱局势，再加一把火！”王毓泽笑着说道。

　　“陛下的意思是趁机向阿根廷和巴西出售战列舰吗？”伍廷芳说道。

　　“不，这只是一个方面而已！向巴西和阿根廷，可以获得不少的收益，但并不是最重要的。你说，如果我们支持智利，击败巴西和阿根廷，会不会为我们在南美培养一个强大的盟友。当然，必须做好防备，免得弄出一个白眼狼！”王毓泽说道。他可不希望，像后世的中国一样，养出朝鲜和越南这样的白眼狼出来！

　　“陛下，这倒是可行。可是，以智利的国力，恐怕很难击败阿根廷和巴西吧！击败阿根廷或许有可能，但击败巴西，他们之间的实力差距太大了。巴西可是南美最强大的国家，人口更是智利的六倍以上。同时，巴西和英法的关系都非常的好。智利想要击败巴西，即便是有我们的支持，都是非常困难的！”伍廷芳说道。

　　“这样吧，让总参谋部仔细计划一下，如果可行的话，可以和智利方面接触一下。以现在我们的国力，如果铁了心要支持智利的话，巴西根本就无法和智利对抗。智利的硝石和铜矿资源，对帝国非常的重要。如果能够在南美出现一个亲帝国的强国，对于帝国的全球利益，是非常有帮助的！”王毓泽说道。如果智利军队实在无法击败巴西的话，中国甚至可以组织退役军人，以雇佣军的形势加入战争，这样的话，智利想不赢得战争都难了！


第741章 怪物战列舰

　　“特使阁下，这就是我国海军现役的主力舰‘秦级’战列舰。‘秦级’战列舰，是‘中华级’战列舰的改进型！标准排水量为20500吨，满载排水量为23500吨，全长164米，宽26米，吃水9.6米，动力为16座燃油锅炉和两台最新式的蒸汽轮机，功率为三万马力，最高航速为23节。续航距离为10节/9000海里，武备为4座双联装305毫米50倍口径舰炮，采用背负式炮塔，使得八门主炮都能够向统一侧开火，向前和向后都能有4门主炮开火，10座155毫米速射炮和6座37毫米速射炮。装甲采用的是克虏伯新型装甲，主炮塔和舰桥的装甲为343毫米，甲板为85毫米，舷侧带305毫米。和‘中华级’战列舰相比，‘秦级’战列舰的速度更快，火力相差不多，但装甲更厚，抗打击能力在‘中华级’战列舰的1.5倍以上。目前，各国双入役的战列舰，没有哪一款能够和‘秦级’战列舰相比。如果贵国能够采购‘秦级’战列舰，足以保证贵国海军能够在南美地区保持长久的优势！”海军造船总监魏翰上将向智利特使艾德瓦多中校和智利驻华大使帕特里西奥介绍道。

　　在他们的面前，展现的是一具长约两米的‘秦级’战列舰的木制模型。采用等比例的缩放，这具模型和真正的‘秦级’战列舰相比，除了个头小了一些之外，其余的地方都完全一模一样！

　　智利特使艾德瓦多，看着‘秦级’战列舰的模型，也是两眼放光。毫无疑问，‘秦级’战列舰无疑是现役的各国海军的战列舰中最强大的。即便已经服役好几年了，但依旧没有哪一个国家的战列舰，能够超过‘秦级’战列舰。连德国海军的‘赫尔戈兰级’战列舰，都是采用的‘秦级’战列舰的设计图纸。只不过，‘秦级’战列舰虽然强大，但是却并非智利想要的。

　　“将军阁下，我听说，贵国的海军正在建造的‘汉级’战列舰，将是一款超越现在所有的战列舰的新式战列舰。不知道能否让我们开开眼界？”艾德瓦多中校说道。他来中国之前，也是做过详细的调查的。虽然中国的‘汉级’战列舰，一直在秘密的建造当中，但随着时间的过去，外界已经得知了。只不过，因为中国的保密做的非常好，外界一直都不知道‘汉级’战列舰的详细参数而已。

　　“‘汉级’战列舰？”魏翰上将皱起了眉头。‘汉级’战列舰可是中国海军的重点保密项目。至战列舰建成以来，除了德国皇储和海因里希亲王参观过‘汉级’战列舰的设计图纸之外，从未向其他国家的人开放过。

　　“特使阁下，‘汉级’战列舰，确实是帝国海军正在建造中的新式战列舰，但是，‘汉级’战列舰，目前还没有出口的计划！”魏翰上将很委婉的说道。‘汉级’战列舰，将是中国海军未来很长一段时间的主力战列舰，如果泄漏的话，对中国海军而言，将是很大的威胁！

　　“哦？这实在太遗憾了！”艾德瓦多中校有些无奈的说道。

　　“特使阁下，我国可以把‘汉级’战列舰的设计图纸让贵方参观。但是，贵国必须得保证，不能外泄图纸。否则的话，我国将会追究相关的责任的！”正在这个时候，海军部长张成走了进来，开口说道。

　　“张大人？”魏翰上将有些疑惑的问道。

　　“没关系，最多明年年底，‘汉级’战列舰就能够服役了。到时候各国也就都知道了，没有必要再保密下去！况且，如果智利方面真的要订购‘汉级’战列舰，那也要三到四年之后才能够交货！”海军大臣张成说道。

　　“谢谢张大人，这实在太好了！”艾德瓦多中校兴奋的说道。

　　很快，就有军官将‘汉级’战列舰的图纸带来，平铺到了桌子上。艾德瓦多中校，立刻就来到桌子面前，仔细的观看‘汉级’战列舰的图纸！

　　“上帝啊！这真是一艘伟大的战列舰啊！居然是三联装的主炮，还是343毫米的主炮！我敢断言，这绝对是世界上最强大的战列舰！”艾德瓦多中校惊呼起来。

　　“特使阁下，怎么样？对‘汉级’战列舰还满意么？”海军大臣张成脸上带着自信的微笑。他对于‘汉级’战列舰，有着非常强的信心，认为一定能够征服这些智利人的。

　　“大臣阁下，‘汉级’战列舰，确实非常的强大。只不过，我们希望能够在以‘汉级’战列舰为基础的情况下，做一些改动！”艾德瓦多中校说道。

　　“哦？贵国还有什么其他的要求吗？”张成有些疑惑的问道。‘汉级’战列舰的设计，是经过战机设计所的工程师们，经过了很长时间的论证之后才确定的，几乎已经达到了完美的地步了。而智利人居然还想要在‘汉级’战列舰的设计图纸上做修改，这实在是让张成不知道该说什么才好了！

　　“大臣阁下，我们希望，能够增加主炮！最好再增加一座到两座三联装主炮，让那个主炮的数量达到12门到15门。这样的战列舰，将具有更加强大的火力，没有一艘战列舰，能够和这样强大的战列舰相抗衡的！”艾德瓦多中校兴奋的说道。

　　而中方的海军官员们，几乎都被这个异想天开的想法给震惊了。战列舰上最多能够搭载多少火炮，需要综合考虑到战舰的防护性能以及适航性。如果搭载的主炮过多，会导致战舰的重心上升，从而使得战舰的适航性降低。在大洋之中遇到风暴的时候，很有可能被吹翻的。智利人这么变态的追求战列舰的火力，虽然可以使得战列舰拥有更加强大的攻击力，但如果和对手在大洋当中作战，很可能会占不到便宜的。

　　“特使阁下，如果增加主炮的数量，必然会加大战舰的排水量，对于战舰的防护性以及适航性，都会产生影响的。战列舰的速度也会降低很多！”魏翰上将提醒道。

　　“将军阁下，我知道。不过，我相信，智利海军需要的就是这样的战舰。我们的国土太狭窄了，容易被敌人切断。而我们的陆军，并不是很强大，这使得我们必须保持一支强大的海军，在陆军无法获得胜利的时候，海军可以轻易的击败帝国的海军，并且对敌国的沿海城市发起攻击，迫使敌国认输，退出战争！”艾德瓦多中校说道。

　　张成和魏翰都点了点头，如果是基于这种作战思路的话，那智利海军，确实没有必要建造适合远洋作战的战舰，他们更需要浅水重炮战舰。而他们的对手，阿根廷的首都布宜诺斯艾利斯和巴西的首都里约热内卢（1960年前的巴西首都），一旦海军被智利击败，那他们就根本无法守卫首都了！由此，智利海军就能够迫使他们退出战争。

　　“特使阁下，我想，我们可以满足贵国的要求。不过，在增加主炮之后，战舰的造价会上升很多。”张成提醒道。智利虽然是南美强国，但在资金方面，可能并不是很富足的。如果按照智利人的要求设计的战列舰，造价可能会非常的高昂的。

　　“没有关系。”艾德瓦多中校说道。

　　“那好的，两天之后，我们会再和你联系！”张成说道。海军部需要组织专家，根据智利人的要求对‘汉级’战列舰进行修改。毕竟，战舰建造出来之后，得首先保证战列舰能够从中国开回到智利才行。如果半路就沉默了的话，那无疑是砸了中国海军的招牌了！

　　6月17日晚上，海军大臣张成觐见帝国皇帝王毓泽，他带来了海军部根据智利人的要求修改之后的新战舰的设计图纸和参数介绍。

　　“这就是根据智利人的要求，设计出来的新式战列舰？”王毓泽看着眼前的设计图纸，皱着眉头问道？眼前的这份战列舰的图纸，完全就是‘汉级’战列舰的简单放大版本。并且，尽可能的增加了主炮的数量。

　　“陛下，这确实是智利人需要的战列舰。这一款战列舰的排水量，标准排水量将达到28000吨，满载排水量达到33000吨左右。拥有五座三联装343毫米主炮，前二后二，背负式设计，然后在主桅杆后面，两个锅炉舱之间，还有一座主炮。只不过，这一级战列舰，不能在条件比较恶劣的海域作战，只能够在近海作战。”海军大臣张成解释道。

　　“那好吧，既然智利人要这样的战列舰，那就给他们造好了。这种战列舰的造价要多少？智利人打算订购多少艘？”王毓泽问道。

　　“这种战列舰的造价将达到两千万华元，不过，我们向智利人的开价将是三千万华元。以智利人的财力，最多只能订购一艘到两艘而已！”张成说道。

　　“这样，跟智利人说，可以用他们开采出来的硝石和铜矿以及磷矿来支付战舰的款项，争取让智利人订购三艘以上！”王毓泽说道。每艘一千万的利润，向智利人出售三艘战列舰，中国海军就能够赚到两艘‘汉级’战列舰了！


第742章 出售战列舰

　　6月18日，中国海军大臣张成和造船总监魏翰上将在海军部接见了智利特使艾德瓦多中校和智利驻华大使帕特里西奥。今天，他们将正式向智利方面提交根据智利海军的需要而设计的新战列舰的图纸。同时，就智利海军订购的价格和数量展开谈判！

　　“特使阁下，这边请，我们的工程师，已经根据贵国的要求，对‘汉级’战列舰的图纸做了修改。”海军大臣张成笑着说道。

　　“我非常期待这一款战列舰！”艾德瓦多中校，对于中国在战舰设计和建造方面的技术，也非常的钦佩。短短两天的时间，就能够重新拿出一套方案出来。即便只是在‘汉级’战列舰的图纸上做修改，但也已经非常不错了！

　　“特使阁下，这就是我们为贵国设计的战列舰！这一款战列舰的排水量，标准排水量将达到28000吨，满载排水量达到33000吨左右。拥有五座三联装343毫米主炮，前二后二，背负式设计，然后在主桅杆后面，两个锅炉舱之间，还有一座主炮。动力为24太大型燃油锅炉和四台蒸汽轮机，四轴推进，最大航速为22节。可以说，这一款战列舰，绝对是世界上最强大的一款战列舰，没有哪一款战列舰，能够在火力上与之相匹敌！”造船总监魏翰上将向艾德瓦多中校介绍道。

　　艾德瓦多中校听的两眼放光，无与伦比的强大火力，加上不低的航速，这无疑正是智利海军需要的战列舰。只要装备了这种战列舰，智利海军就能够轻易的击败老对手巴西和阿根廷，从而确保智利海军的南美地区的优势。只要海军继续强大，那么，智利就不怕阿根廷和巴西，以及其他国家的入侵。

　　“海军大臣阁下，不知道这种战列舰的建造价格是多少？”艾德瓦多中校问道。虽然，他非常心仪这一款战列舰，也能够保证，智利国内对这款战列舰也会非常的满意。但是，必须得考虑价格因素才行！智利的去年的财政收入，也不过两亿多比索，换算成华元，也仅仅只有八千万左右而已。即便战舰的建造工期长达三道四年，如果战列舰的价格过高，也会使得智利的财政无法负担。

　　“特使阁下，这一款战列舰造价非常的高，因此，如果贵国想要订购的话，每一艘的价格为三千五百万华元！”海军大臣张成说道。比起王毓泽定的价格，他主动上浮了五百万，这样的话，也才有讨价还价的余地。

　　“三千五百万华元？”艾德瓦多中校和帕特里西奥大使顿时就愣住了。以智利现在的财政收入，就算全年的财政收入都投入进去，也只能订购两艘而已。更何况，智利不可能疯狂到将所有的财政收入全部投入其中的。智利每年的军费，也就一千万华元左右，就算全部投入到购舰之中，在未来的几年内，也仅仅能够订购一艘而已。而智利还有陆军和海军需要维持。因此，这个价格让智利，非常的难以接受。

　　“海军大臣阁下，这个价格实在太高了，智利海军根本就无法负担！”艾德瓦多摇了摇头说道。虽然，他非常的希望这款战列舰能够加入智利海军。但是，这高昂的价格，却让他无法接受。

　　“特使阁下，一分钱一分货。这款战列舰的性能如此的杰出，这个价格，是非常合理的！”张成说道。

　　“海军大臣阁下，这一点我知道。但是，智利政府无法拿出这么多钱来。贵国能否便宜一点？”艾德瓦多中校说道。

　　“特使阁下，不知道贵国打算订购多少搜战列舰？如果订购的数量多的话，倒不是不能适当的降低一点价格的！”张成说道。

　　艾德瓦多中校犹豫了一下，然后说道：“我国原本计划订购两艘战列舰，但是，现在的价格太高了，我国最多只能够订购一艘了！”

　　“特使阁下，这样吧！如果贵国能够订购四艘战列舰，我可以每艘少五百万，以每艘三千万的价格向贵国出售。一旦贵国拥有这样四艘新式的战列舰，那么，贵国毫无疑问将成为南美最强大的海军强国！”张成说道。

　　“四艘？即便是每艘三千万，那也需要一亿两千万华元啊！几乎是我国一年半的财政收入了！”艾德瓦多中校摇了摇头。虽然，成为南美最强大的海军强国，这非常让他心动，但他知道，总统和政府，都一定不会答应的！

　　“特使阁下，我们可以允许贵国，以硝石和铜矿以及磷矿来支付购买战列舰的资金呢？”张成说道。反正，帝国每年也需要大量的向智利进口硝石，如果能够以战列舰和智利换取硝石，这样的话，也能够节约不少的钱，可以用到其他的地方！

　　“用矿产来换？”艾德瓦多中校无法回答。当然，他本人是非常赞同的。智利的硝石、铜矿和磷矿资源非常的丰富。如果能够直接以这些矿产来换取战列舰的话，那无疑是非常划算的。大不了，加大这几种矿产的开采量，很快就能够全部还清了。

　　“海军大臣阁下，我需要和国内联系才行。请您给我一点时间，两天之后，我必然给您一个答复！”艾德瓦多中校说道。

　　“当然没有问题了！”张成笑道。他知道，艾德瓦多中校已经心动了，这一笔交易，估计已经做成了。至于智利能够订购多少，这就要看具体的情况了。不过，至少也应该在三艘以上。智利虽然是小国，但智利人对于南美，也是有着很大的野心的。要不然，他们也不会疯狂的扩建海军了！

　　艾德瓦多中校回答使馆之后，立刻把具体的情况向国内做了汇报，在汇报之中，他极大的称赞了中国设计的这一款新式战列舰，声称装备了这种战列舰之后，智利海军当成为南美当之无愧的第一强国。同时，他也极力的要求政府，一定要订购这些战列舰。这个时候，英德两国，都没有多余的船台为智利建造战列舰，智利唯一能够依靠的，也就是中国了。

　　智利政府在受到艾德瓦多中校的报告之后，顿时吵成了一团！

　　三千万每艘的价格，让不少的智利人都认为中国这是在把智利当成冤大头宰，对于这种新式战列舰的性能，也不是很信任。他们认为，智利完全没有必要向中国订购战舰，可以转而向美国或者其他国家订购战列舰。或许性能赶不上中国建造的战列舰，但至少价格要低廉得多。

　　另外一派则认为，智利应该接受中国人的条件。价格虽然高了一些，但拥有15门343毫米主炮的强大战列舰，无疑将是世界上最强大的战列舰。智利海军一旦拥有了这些战列舰，足以让智利海军称霸南美，可以保证南美的国家利益！至于购买战列舰的经费，既然中国人愿意接受硝石、铜矿和磷矿，完全可以加大这些矿产的开采量，将这些矿产出售给中国人。反正，这些矿产都是当初从玻利维亚和秘鲁抢夺的，开采的再多，智利也不会心疼。

　　智利总统赫尔曼·莱斯科·埃拉苏里斯也非常的头疼，虽然，中国人开出的价格实在太高了，但中国人愿意让智利以矿产来支付购买战舰的资金，这无疑缓解了智利的资金困难。同时，南美越来越紧张的局势，也让他非常的担忧。根据智利方面获得的情报，巴西和阿根廷这两国，已经越走越近了，随时都有可能结成联盟，发起对智利的战争。同时，北部的秘鲁和玻利维亚，对于智利也是怀恨在心。一旦巴西和阿根廷对智利发起进攻的话，这两国或许会趁机落井下石的！

　　另外，智利总统赫尔曼·莱斯科·埃拉苏里斯对于阿根廷甚至巴西的领土，也是有着很大的野心的。受困于安第斯山脉，智利的国土，只有安第斯山脉以西的狭长的一点而已。并且，还有不少地方是沙漠。虽然资源丰富，但环境并不是很好。如果能够翻过安第斯山脉，占据一块阿根廷的国土，这无疑能够缓解智利面临的难题。阿根廷国土面积虽然强大，但无论是人口还是军力，都是无法和智利相比的。智利唯一担心的，就是南美最大的国家巴西。

　　综合考虑之后，智利总统赫尔曼·莱斯科·埃拉苏里斯批准了向中国采购战列舰的计划。之后，艾德瓦多中校和智利驻华大使帕特里西奥两人，作为智利的全权代表，和中国方面进行了谈判。

　　最终，智利方面将向中国订购四艘在‘汉级’战列舰基础上，根据智利的需要进行改进的战列舰，每艘战列舰的价格为三千万华元，这笔款项，智利将用硝石、铜矿和磷矿来支付，当然，这些矿产的价格，将比当时的市场价低一成，这让中国再一次的获利不少！


第743章 诱惑

　　智利向中国订购四艘新式战列舰的消息，瞬间在南美引起了轩然大波。特别是阿根廷和巴西两国，更是受到了巨大的压力。他们两国的海军，原本就比智利的海军要弱。现在智利向中国订购了四艘先进战列舰之后，他们更加没有一点胜算了。

　　巴西和阿根廷两国政府，几乎在第一时间向英德两国派遣了特使，希望能够订购新式战列舰，以抗衡智利。只不过，如果之前的智利一样，他们在英德两国，同样碰壁了。正在疯狂为自己造舰的赢得两国，根本就没有多余的船台去为他们两国建造战列舰。两国没有办法，只得向法国和美国求助。最终，巴西向美国订购了四艘新式战列舰，而阿根廷则向法国订购了四艘新式战列舰。他们并未向中国订购战列舰，这大概是以为中国向智利出售新式战列舰，摆明了是支持智利。因此，他们连中国的关系，也在急速的恶化。

　　这让中国方面非常的郁闷。原本，中国方面泄露智利在中国订购先进的战列舰，为的就是想要向巴西和阿根廷也出售战列舰，从而赚取丰厚的利润。但现在，巴西和阿根廷两国，却把战列舰的订单交给了美国和法国，这让中国忙活了大半天，最后却是空欢喜一场！

　　王毓泽在得知了整件事之后，也是非常的郁闷。不过，这也让他坚定了支持智利，让智利成为南美强国的念头。

　　7月9日晚上，王毓泽召见了总参谋长熊武、陆军大臣蔡云、海军大臣张成和国防大臣蒋兴国，商量支持智利成为南美强国的事。既然巴西和阿根廷两国已经倒向了美国和法国，那么，中国就完全有必要支持智利去击败他们了！

　　“各位，如果我们支持智利去进攻阿根廷和巴西，智利有没有可能获得胜利？”王毓泽询问道。

　　“陛下，我们最近就南美各国的军事实力做了全面的分析。智利是当之无愧的南美强国之一，整个南美，除了巴西之外，估计没有哪个国家能够强过智利了。不过，巴西也仅仅是依靠庞大的人口，陆军比智利强大而已。海军方面，依旧是智利处于领先地位的。智利的海军，分为由巡洋舰组成的远洋舰队，即智利人称的‘进取舰队’和以铁甲主力舰、鱼雷猎舰、驱逐舰、鱼雷艇组成的岸防舰队，即智利人称的‘海岸舰队’。其中，‘进取舰队’由7艘威力强大的巡洋舰组成，分别是两艘强大的装甲巡洋舰‘奥伊金斯’号和‘埃斯美拉达’号以及五艘防护巡洋舰‘布兰科恩卡拉达海军上将’号、‘埃拉苏利兹总统’号、‘平托’号、‘曾特诺部长’号和‘查卡布科’号。海岸舰队的三艘铁甲舰则是‘普拉特舰长’号、‘海军上将科克伦’号和‘胡阿斯卡’号。在向我们订购了四艘新式战列舰，智利人命名为‘圣地亚哥级’的战列舰之后，智利海军的实力，将远远超过巴西和阿根廷。即便巴西和阿根廷向美国以及法国订购的战列舰服役之后，至少在近海作战的时候，这些战列舰根本就不是火力凶猛强大的‘圣地亚哥级’战列舰的对手！陆军方面，智利现在全国有十万陆军，装备和战力，在南美也仅仅比巴西弱一点而已！”总参谋长熊武向王毓泽介绍道。

　　“如果，智利人接受我们的好意。我们能够从哪些方面支持他们？”王毓泽问道。

　　“陛下，陆军方面，我们可以向智利出售十个师的装备。反正帝国在中东战场上缴获的英美远征军的武器装备还有很多，完全可以低价处理给智利。另外，我们可以向智利派遣军官，为他们训练军队，同时派出一批参谋军官，为智利建立先进的军队指挥体系！如果战局实在无法控制的话，我们可以派遣雇佣军，直接参加战争！”陆军大臣蔡云说道。

　　王毓泽点了点头，南美各国的军事思想以及战术和指挥体系，都还非常的落后，和中国以及欧洲相比，都远远不及。如果能够得到中国在这一方面的支持的话，那无疑会让智利在这方面有一个非常大的提升！到时候，以弱胜强，击败巴西和阿根廷，并不是困难！

　　“海军方面，智利海军拥有了四艘新式战列舰之后，海军的实力会得到很大的提升。不过，这四艘战列舰，几乎都是为近海作战设计的，重心过高，一旦遭遇太大的风浪，将无法将战力发挥出来。如果，帝国真的打算全力支持智利的话，我们可以让智利再向我们购买一批重巡洋舰和轻巡洋舰，以及驱逐舰。数量不需要太多，两艘‘成都级’重巡洋舰加5艘‘天水级’轻巡洋舰，以及十艘我们之前使用的‘都江堰级’驱逐舰就完全可以了。”海军大臣张成说道。

　　“两艘重巡洋舰、5艘轻巡洋舰和10艘驱逐舰，同样不是一个小数目啊！智利人会答应吗？”国防大臣蒋兴国疑惑的说道。要知道，智利人购买‘圣地亚哥级’战列舰，都是用矿产来充抵购舰资金的。他们还会不会拿钱来购买这么多的战舰，这就很难说了。

　　“这些战舰，我们同样可以让他们用矿产来支付。反正，智利人在矿产上又不缺的。如果，智利人对于南美，真的具有野心的话，他们一定会接受我们的好意的！”帝国皇帝王毓泽极其肯定的说道！

　　“吴浩，通知智利特使和智利驻华大使，我明天接见他们！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”侍卫长吴浩立刻领命道，同时立刻派人去智利驻华使馆传递王毓泽的召见命令！

　　当天晚上9点的时候，智利大使馆接到了中国皇帝王毓泽要召见智利特使艾德瓦多和智利驻华大使帕特里西奥的消息。王毓泽的召见，让他们非常的意外。中国皇帝身份尊贵，即便是一般的大国驻华大使都不是那么容易见到的。就连智利驻华大使帕特里西奥，也仅仅是在两年前来中国就任的时候，被王毓泽召见过而已。现在，王毓泽主动召见他们，这让他们都有些受宠若惊。

　　同时，他们也弄不清楚王毓泽召见他们的原因。难道是智利向中国订购了四艘先进战列舰吗？但是，这并不足以让王毓泽召见他们啊！

　　尽管非常的不解，但智利特使艾德瓦多中校和智利驻华大使帕特里西奥还是在第二天早上8点半就赶去了新华宫，王毓泽召见他们的时间，定在了早上九点。

　　“见过中国皇帝陛下！”在王毓泽的书房，艾德瓦多和帕特里西奥见到王毓泽之后，都俯身向王毓泽行礼。对于这位年轻的传奇皇帝，他们同样也是非常敬佩的！

　　“两位免礼！”王毓泽说道。同时，让他们坐在了书房内的沙发上。

　　“特使阁下，这一次的中国之行，你还满意吧？”王毓泽笑着问道。

　　“陛下，这一次的中国之行，我非常的满意！”艾德瓦多连忙说道。

　　“这就好！智利是南美重要的国家，中华帝国一直非常重视发展和智利的关系！我希望，以后中国能够和智利，保持良好的关系！”王毓泽说道。

　　“陛下，和中国保持良好的关系，这也是智利的愿望！”艾德瓦多中校回答道。同时，心里也暗暗的猜测，王毓泽召见他们，是不是为了加强和智利的关系。可是，中国可是世界大国啊！用得着这样吗？这让他非常的疑惑！

　　“特使阁下，听说最近智利和巴西以及阿根廷的关系非常的紧张，甚至有爆发战争的可能？”王毓泽问道。

　　“陛下，现在智利和巴西以及阿根廷的关系，确实非常紧张。不过，我们都还比较克制，如果处理的好的话，不会发生战争的。智利，也是一个爱好和平的国家！”艾德瓦多说道。

　　“智利爱好和平？骗鬼去吧！”王毓泽不屑的想到。

　　“特使阁下，如果智利和巴西以及阿根廷之间爆发战争的话，中国愿意全力支持智利取得战争的胜利！”王毓泽突然说道。

　　“啊？陛下，您这是什么意思？”艾德瓦多诧异的问道。智利驻华大使帕特里西奥也是目瞪口呆，不知道为什么王毓泽会说出这样的话！

　　“就我本人认为，智利是一个强大的国家，他的国土，不应该被限制在安第斯山脉以西。这和智利的国力以及军力都不匹配。智利向东扩张，在我看来，是非常合理的！如果智利有这个意愿的话，中国愿意支持智利！”王毓泽说道。

　　艾德瓦多先是一脸的惊讶，但随着王毓泽的话，慢慢的变成了惊喜，到最后就变成了狂喜。智利一直想要向外扩张，如果能够获得中国的支持的话，智利的扩张，就有很大的可能会取得成功的！艾德瓦多几乎不敢相信眼前所发生的一切！


第744章 智利的野心

　　“皇帝陛下，天下没有白吃的午餐！我想知道，中国全力支持智利，但是，智利需要付出什么？”智利驻华大使帕特里西奥问道。虽然，中国皇帝王毓泽描绘出来的蓝图，让他也被深深的吸引住了。但是，作为一个外交官，他非常的理智，很快就清醒了过来。中国这样帮助智利，肯定是有所图的！

　　“当然，中国不会白白的帮助智利，我们可以向智利提供各种装备，无论是陆军的还是海军的。但是，这些装备，都是需要用钱购买的。并且，一旦智利成功的击败巴西和阿根廷，成为南美强国的时候，中国希望智利能够在很多问题上，和帝国保持一致！”王毓泽十分诚恳的说道。中国并没有吞并智利的野心，毕竟，这个世界太大了，中国不可能将整个世界都全部吞并的。在遥远的其他大洲，中国也需要能够有着一两个铁杆的盟友。而智利，无疑是最好的一个选择。虽然，智利和德国的关系也不错，但德国肯定不会像中国一样支持智利的！

　　“皇帝陛下，智利虽然有和巴西以及阿根廷作战的意图，但我们的敌人太强大了。如果智利无法击败巴西，那么，中国会不会出兵干涉？”帕特里西奥大使问道。他希望知道，中国到底能够对智利提供多大的支持。直接派兵干涉的话，无疑就是最大的支持了。像这样的情况，不管是他还是艾德瓦多，都无法决定的，必须要向国内报告才行。但是，他们可以在向国内报告之前，先把中国的底线摸清楚才行！

　　王毓泽摇了摇头，然后说道：“中国在没有正当的理由情况下，是不会公然派兵入侵另外一个国家的。但是，如果智利无法获得胜利的话，帝国会以雇佣军的情况下，派遣军队进入智利，帮助你们作战的！帝国可以向你们保证，一定不会让智利失败的！”

　　帕特里西奥和艾德瓦多两人，原本还有些失望的。但在听了王毓泽的话之后，顿时就大喜起来。毫无疑问，中国是真心想要帮助智利的。至于中国人的要求，在智利看来，也完全是合理的。智利是一个小国，在现在这个世界，如果不能够依附一个强国的话，迟早会成为另外的强国入侵的目标。如果能够成为中国的盟友，这对于智利来说，是非常有利的！

　　“皇帝陛下，这件事我们无法决定，我们得向国内报告才行！”帕特里西奥说道。

　　“当然，我非常期望你们的回音，我也希望，智利不会拒绝中国的友谊！”王毓泽说道。

　　帕特里西奥和艾德瓦多两人，都听出了王毓泽话语之中的警告。如果智利不知好歹的话，那中国肯定会采取某种手段的。就算不直接对智利动手，但却可以支持其他的国家。在南美，相信有很多国家都是愿意成为中国的盟友的。

　　“皇帝陛下请放心，我们相信国内会做出正确的选择的！”帕特里西奥大使连忙说道。

　　圣地亚哥，智利首都，位于安第斯山脉西侧，智利中部地区。在南美太平洋战争之前，智利只不过是安第斯山脉西侧的南方小国而已。智利的北部地区，都是属于秘鲁和玻利维亚两国的。但是，在那一场大战当中，智利凭借强大的海军，成功的击败了两国，夺取了北部的硝石和鸟粪产地，使得智利变得更加的强大。只不过，智利和周边的国家，关系一直都比较不睦，不管是东面的巴西和阿根廷，还是北面的秘鲁和玻利维亚，都和智利有仇。要不是有安第斯山脉的阻隔的话，智利又拥有一支强大的海军，智利恐怕早就被灭国了！当然，这也和智利的不断向外扩张有关。智利领土面积狭小，但是却有三百多万人。而比智利的领土大好几倍的阿根廷，却只有一百多万人而已，同时，军事实力又比较弱小，这自然使得智利对阿根廷的土地非常的垂涎了！

　　而现在，一个天大的机会再一次的摆在了智利的面前。如果成功的话，智利就能够翻越安第斯山脉，将东面的富饶国土，都纳入到智利的统治之内。智利也能够借此，成为南美最强大的国家。

　　只不过，当智利驻华大使帕特里西奥和特使艾德瓦多将中国人的提议向国内报告之后，智利的高层，顿时被惊呆了！他们无法确定，中国人伸出的，到底是一根橄榄枝，还是一块涂满了蜂蜜的毒药！万一，中国人对智利充满了野心的话，那智利不就是引狼入室了吗？以智利的国力，根本就无法阻挡中国人的入侵的。

　　中国方面又不断的催促智利方面快一点给答复，没有办法，智利总统赫尔曼·莱斯科·埃拉苏里斯只得召集内阁要员们商议这件事。希望能够拿出一个切实可行的办法！

　　“先生们，对于中国方面的提议，大家有什么看法？”埃拉苏里斯总统询问道。参加这一次会议的人，有智利的财政部长巴特莱，外交部长贝尔克，陆军部长克莱尔，海军部长卡尔文和矿业部长戴里克。

　　“总统阁下，我认为，我们应该接受中国人的好意。毕竟，这样的机会对于智利来说，实在是太难得了。智利的领土面积太狭窄了，一定拿敌人翻过安第斯山脉，随时都能够将我们截断成几块。我们必须要扩大我们的领土。但是，我们的敌人太强大了，我们需要寻找到强大的盟友的支持才行！”矿业部长戴里克首先说道。中国人答应智利以矿产来支付购买战列舰的钱，这使得智利不得不加大各种矿产的开采量，而他这个矿业大臣在智利的地位，也自然是水涨船高！

　　“总统阁下，我反对！中国太强大了，如果中国人是包藏祸心的话，那我们智利根本就无法反抗。因此，我不赞成过度的靠拢中国人。况且，中国这几年虽然发展的非常的好，但他们并非是世界上最强大的国家。并且，中国人已经得罪了英法美俄四国，早晚都会遭到这几个国家的围攻的。一旦智利倒向中国，万一中国在战争当中被击败的话，那我们就完蛋了！”陆军部长克莱尔说道。

　　“总统阁下，我也反对。我担心，中国会成为另一个西班牙，殖民我们。毕竟，智利的硝石和铜矿，都是非常重要的战略物资。谁也不敢保证，中国人会不会将这些战略资源掌控在手中的野心。”外交部长贝尔克说道。南美国家，被西班牙和葡萄牙两国，殖民了数百年。好不容易才通过革命，推翻了西班牙的殖民统治，获得了独立。因此，他们对于其他的世界大国，有着天然的畏惧，生怕再一次的重蹈覆辙！这就是小国的悲哀。

　　埃拉苏里斯总统也有些犹豫，他最怕的，就是这一点。万一中国真的对智利有野心的话，那他们这些同意和中国合作的人，可就都是智利的罪人了！

　　“总统阁下，我倒是认为不用太过担心。中国人的敌人，是英法美俄。南美离他们太远了，即便这里有着他们需要的资源，但他们也完全用不着通过侵略我们的方法去获得。反正，我们也没有办法拒绝他们的要求的。况且，这一次对于智利来说，是一个非常好的机会。如果有中国的支持的话，我们将很有可能击败阿根廷甚至是巴西，阿根廷西北部的富饶领土，就都属于我们了。我们的战略纵深，也将获得极大的扩展，对于智利来说，是非常重要的。因此，我支持和中国人合作！”海军部长卡尔文说道。

　　“巴特莱，你的意见呢？”埃拉苏里斯总统问道。内阁重臣之中，就只有你他还没有发言了。

　　“总统阁下，我只想问一句，如果我们拒绝中国人的好意，万一中国人因此怀恨在心，那我们应该怎么样才能够抵挡中国人的怒火？”巴特莱说道。

　　埃拉苏里斯总统和其他人，顿时就沉默了。大家都知道，中国太强大了，智利虽然是南美强国，但在中国的面前，根本就是微不足道的。中国人只需要派遣太平洋舰队南下，就足以将智利那称霸南美的海军全部灭掉。智利，根本就无法承受中国的怒火的！

　　“因此，我们根本就不能拒绝中国人的好意。并且，虽然和中国人合作，会有被殖民的风险。但和我们一旦成功，获得的收益来看，这一点风险，完全就是微不足道的！如果中国人只是需要一个盟友的话，那对于我们来说，无疑就是一件大好事。在中国的支持下，我们成功的击败阿根廷甚至是巴西，获得我们梦寐以求的富饶领土。所以，我认为，我们完全可以和中国合作！”财政部长巴特莱说道。

　　埃拉苏里斯总统沉默了几分钟，但随后，他的眼神就坚定了起来。他也是一个充满了野心的人，如果能够在他的任期内扩大智利的领土，那么，他将成为媲美带领智利获得南美太平洋战争胜利的总统，成为智利的伟人之一！


第745章 布局墨西哥

　　智利政府达成一致之后，立刻和中国方面进行了联系，表示智利将接受中国的好意。并且保证，智利将成为中国在南美地区最坚定的盟友。

　　8月底的时候，智利的外交部长贝尔克，作为总统赫尔曼·莱斯科·埃拉苏里斯的全权特使，秘密的抵达了中国，代表智利和中国签署了合作条约。条约规定，中国以低价向智利出售十个步兵师的装备，并且向智利派遣一支人数为五百人的军官团，帮助智利训练军队，升级智利的指挥体系。同时，智利向中国再一次的购买两艘‘成都级’重巡洋舰，五艘‘天水级’轻巡洋舰和10艘‘都江堰级’驱逐舰，以加强智利海军的实力。所需要的一切费用，全部用硝石和铜矿等矿产资源来偿还！而中国则向智利政府保证，将全力支持智利击败阿根廷和巴西，夺取安第斯山脉东部的领土。同时，中国保证在智利没有侵犯中国的利益的同时，不会干涉智利的内政。

　　条约签署之后，中国向智利派遣的军官团和步兵师的装备，立刻起航。同时，在中国沿海的造船厂内，为智利建造的四艘‘圣地亚哥级’战列舰，也开始开工建造！预计在四年之后，当这四艘‘圣地亚哥级’战列舰形成战斗力的时候，就是智利向阿根廷和巴西发起进攻的时候。而在这四年来，中国会帮助智利，尽可能的提高其军事实力。除了派遣军官训练智利的军队之后，中国还将帮助智利建立一家兵工厂，让智利拥有生产步枪和轻型火炮的能力。这些，对于工业极度落后，武器装备基本全部靠购买的南美国家而言，都是非常大的支持了。

　　一切，就等待四年后的战争了。中国和智利都坚信，四年之后，智利一定会取得战争的胜利的。到时候，智利将成为南美的大国，而中国，也将在南美拥有一颗棋子，或者说是一个打手。中国在南美，至少在南美南部的利益，能够得到保障！

　　或许是中国在南美和中美的一系列扩张，刺激到了美国。美国政府一再加大对巴拿马运河的投资，大量的雇佣当地人加入到运河的修建当中。巴拿马地区，属于热带雨林气候，森林茂密，各种毒虫非常的多。很多修建运河的工人，都因此而丧命。但是，美国政府似乎根本就没有被吓退，依旧对外宣称，巴拿马运河的通航日期，绝对不会延迟，只有提前的可能。同时，美国东海岸的船厂，也在疯狂的为美国建造战列舰，以便在运河开通之后，就能够通过运河，进入西海岸保护美国的利益了。同时，美国在西海岸的船厂，也在大肆的建造巡洋舰和驱逐舰，虽然迫于和中国的条约，美国在西海岸不能保留排水量在一万吨以上的战舰，但一万吨以下的巡洋舰和驱逐舰，是不受限制的。中国海军的潜艇的威力，让美国大为惊恐，他们希望通过建造大量的重巡洋舰，来保护战列舰，从而降低中国的潜艇的威胁！

　　对于美国的企图，中国方面自然是知道的一清二楚。同时，为了反制美国，也在开始策划着其他的行动。为了进一步的打击美国，中国开始秘密的向墨西哥渗透。墨西哥作为一个和美国接壤的国家，如果中国能够颠覆现在墨西哥的亲美政权，扶持出一个亲华的政权的话，无疑会对美国产生致命的威胁。至少，中国军队不用面对要塞林立的美国西海岸，直接就能够在墨西哥登陆，然后从美国南部地区杀入美国腹地！

　　虽然，墨西哥的现任总统波费里奥·迪亚斯是一个亲美份子，但大多数的墨西哥人，还是非常仇视美国的。原因非常的简单，墨西哥的大片领土，都被美国所侵占了，现在美国南部和西南部的很多领土，在以前都是属于墨西哥的！

　　美国自从1776年取得独立战争的胜利后，便决定要控制整个美洲。1823年，总统詹姆斯·门罗提出“美洲是美洲人的美洲”的口号，确立了扩张领土、称霸美洲的基本国策。

　　很快，美国政府的侵略目光便落到了近邻大国墨西哥身上。1835年，墨西哥得克萨斯和加利福尼亚地美国移民奴隶主发动武装叛乱，墨西哥政府出兵镇压。美国竟直接出兵干涉。并支持得克萨斯于次年宣布独立。

　　1845年7月，以疯狂扩张著称地美国总统詹姆斯·波尔克正式宣布把得克萨斯并入美国的版图。几乎与此同时，波尔克又命令扎卡里·泰勒将军率领一支部队悄悄进驻得克萨斯与墨西哥交界的努埃塞斯河畔。伺机发动侵略战争。

　　当年11月，波尔克以墨西哥应归还美国300万美元债务为要挟，要求墨西哥承认以格兰德河为两国边界，美国以1500万—4000万美元“购买”新墨西哥和加利福尼亚地区，遭到墨西哥政府断然拒绝。

　　1846年5月13日，美国政府向墨西哥宣战，美墨战争正式爆发了。宣战不过是蒙蔽世人地把戏，美军的军事行动在此之前早已进行了4个多月。战争爆发时，美国陆军虽然只有8600余人，但可征集大批志愿兵，而且武器装备比较先进，又有舰队配合陆军行动。墨西哥陆军官多兵少、武器装备和战术思想较为落后落后。而且没有舰队配合，结果在美国军队海陆并进的打击下一败涂地。

　　1848年2月2日，美墨双方签订了《瓜达卢佩伊达尔戈条约》。美国攫取了墨西哥近一半的领土，合计约230万平方公里。这就是今天美国的加利福尼亚州、内华达州、犹他州、亚利桑那州和新墨西哥州的大部，以及科罗拉多州和怀俄明州的一部分。美国仅仅付给墨西哥1500万美元作为“补偿”。

　　通过美墨战争，美国一跃成为地跨大西洋和太平洋的大国，而且从此成为美洲的主宰。

　　美国的野心并没有就此止步，在随后地半个多世纪里，美国政府频繁干涉墨西哥内政。并凭借自己的军事和经济优势控制了墨西哥的许多铁路和石油资源。

　　进入20世纪后，墨西哥国内局势愈发的动荡不安，大独裁者波费里奥·迪亚斯依靠军队、乡警队进行恐怖统治。残酷镇压资产阶级民主派及广大群众，工人罢工日益扩大，农民为夺取土地纷纷起义。同时，这也给了中国向墨西哥渗透的机会。早在第二次中美太平洋战争结束之后，中国就已经开始在墨西哥布局了。只不过，墨西哥总统波费里奥·迪亚斯是亲美份子，美国在墨西哥有着非常大的影响力，中国想要在墨西哥获得成功，非常的困难！

　　南下加利福尼亚州首府拉巴斯，在一处海边别墅里面，一个青年白种人，正在和一个青年黄种人争论着。别墅的四周，都有人把守，并没有其他的人能够不经允许闯入这里。同时，在海边还停着一艘轮船，如果有意外的话，别墅里的人可以迅速的上船，然后从海上逃走！

　　“许，你听我说，采用革命的方式推翻迪亚斯的统治，这太激进了。况且，现在整个墨西哥的军队，都在迪亚斯的掌控之中，我们如果发起革命的话，是没有可能获胜的！”青年白种人大声的说道。他是马德罗，迪亚斯的反对者之一。和他争论的人，则是中国派驻到墨西哥的军情局特工许茂上校。

　　“不！不！不！我的朋友，正因为迪亚斯的势力太过强大，所以我们才只能采用暴力革命的方法。也只有这样才是有用的。温和的手段，对付迪亚斯这样的独裁者，是不会有任何的效果的。你所希望的公正的选举，在现在的墨西哥，是不可能存在的！”许茂上校大声的说道。他来到墨西哥，已经三年了，但一直无法打开局面，这让他非常的郁闷。地主家庭出生的马德罗，则是他主要扶持的人。只不过，留学过法国和美国的马德罗，深受资产阶级自由思想的影响，号召恢复宪法，通过选举的办法，击败迪亚斯，推翻迪亚斯的独裁统治。只不过，在许茂上校看来，马德罗的想法，实在是太天真了。已经完全掌握了墨西哥的军政大权的迪亚斯，又岂会坐以待毙，任由对他不利的选举产生呢？因此，他主张马德罗拉起一支队伍，在中国的支持下，反抗迪亚斯的独裁统治，采用暴力革命的手段，获得墨西哥的政权。只不过，他一直都无法说服马德罗。

　　“不，许，国家的权力，已经交给人民来决定，人民用他们手中的选票，来决定谁来领导这个国家。这才是最合适的制度！”马德罗大声的说道。

　　“马德罗，如果你愿意的话，完全可以在我们采取暴力革命推翻迪亚斯之后，再在墨西哥实施民主宪政的！”许茂上校劝说道。只不过，他的劝说，注定不会有太大的效果！


第746章 大独裁者

　　九月的墨西哥城，气候依旧还比较炎热。这里，作为墨西哥的首都，更是墨西哥的大独裁者波费里奥·迪亚斯的统治中心。自从1877年5月开始，波费里奥·迪亚斯上台执政之后，整个墨西哥都进入了迪亚斯的独裁统治时期，这段时期，也被称为“波费里奥时期”。

　　墨西哥城，位于东南部的一个高档的旅店内，两个东方青年男子正在秘密的交谈。

　　“马德罗那个家伙，简直太天真了，他居然想要靠选举的办法来击败迪亚斯，这简直就是妄想！迪亚斯已经完全掌控了墨西哥，如果不采用暴力革命的办法，根本就没有可能推翻他的统治的！”许茂上校有些不满的说道。军情局接触马德罗，就是想要支持他，推翻迪亚斯的统治，在墨西哥建立一个亲华的政权，并且将墨西哥作为日本对付美国的一个跳板。但马德罗的表现，却让军情局的特工们非常的不满。

　　“马德罗那个家伙，或许是怕我们介入的过深，从而掌控墨西哥吧！”另外一个青年男子说道。他叫冯云生，军情局中校，许茂上校的住手。

　　“不管了，准备开始执行第二套方案吧！”许茂上校说道。马德罗虽然是军情局选定的扶持人选，但并不是唯一的人选。既然马德罗不愿意按照军情局的指示行事，那他们只得支持其他人了。按照军情局的指示，在大战爆发之前，中国必须获得一个亲华的墨西哥，至少是部分墨西哥。这样的话，中国的军队在进攻美国的时候，就能够避开要塞遍布的美国西海岸了。美国这些年，为了加强西海岸防御，在适合登陆的地点，都修建了大量的要塞，驻扎了美国一半的陆军兵力，这无疑会给中国军队的登陆造成极大的威胁的。因此，中国要想减少损失，就得想办法避开美国重兵防守的西海岸。而地理位置优越的墨西哥，无疑是一个非常好的选择！

　　“好的，长官。我们的人已经和埃米利阿诺以及潘乔·比利亚接触过了。他们都反对迪亚斯的独裁统治。只不过，他们都担心依靠他们的力量，无法推翻迪亚斯的统治。毕竟，迪亚斯已经统治了墨西哥二十多年了，整个墨西哥从上到下，都几乎被他控制住了。另外，在迪亚斯的背后，还站着美国人！”冯云生中校有些担心的说道。

　　许茂上校脸色有些阴郁。“告诉他们两个，帝国会全力支持他们的。必要的时候，帝国会直接派兵干涉的！”许茂上校说道。

　　冯云生中校有些惊讶，直接派兵干涉一个国家的内政，这可不是什么好名声啊！中国如果真的那样做的话，那在国际上的名声肯定会受到非常严重的影响的！

　　许茂上校知道冯云生中校在担心什么，但墨西哥在下一场的大战中的作用实在太大了。就算很冒险，但中国也必须将墨西哥掌握在手中才行。另外，迪亚斯对墨西哥的严密掌控，让中国不得不做好最坏的打算。并且，还很有可能会因此而和迪亚斯背后的美国政府提前爆发战争！不过，这一切都是值得的！只要能够占据墨西哥，中国军队就能够从墨西哥出发，长驱直入，直接攻击美国的腹地！

　　迪亚斯，也是一位枭雄了，农民出身，却能够成为墨西哥的总统，独裁者，这在大多数人看来，都是不可想象的！

　　迪亚斯出生于墨西哥南部的瓦哈卡，他的祖先是印第安人和西班牙人混血的麦士蒂索人。他的父亲在他3岁时就已经去世，母亲以开一家小旅店为生，但后来也破产了。迪亚斯上不起学，只好在家务农。他13岁时被母亲送去学习神职，17岁时美墨战争爆发，他被政府征兵入伍，为国家效忠，抵抗美国人的入侵。一年后退役回乡。1849年，他得到州长贝尼托·胡亚雷斯的资助，学习法律，23岁时通过法律考试，很快成为争取自由，反对保守的安东尼奥·洛佩斯·德·桑塔·安纳独裁的活动分子，1854年12月被捕入狱。

　　1876年雷多总统任满，但他想连任总统。由于他在任期中得罪了胡亚雷斯手下的功臣宿将和一大批有势力的人物，以及美国等国际势力，连任的做法遭到强力反对。迪亚斯看到这种形势，提出“有效选举”和“反对连选连任”的土斯特佩克计划，号召人民反对政府。他还到美国的得克萨斯州筹款和招募反政府的旧军人，攻打墨西哥边境小城马太莫罗斯，但当地驻军将他击退。迪亚斯失利之后从美国坐船到古巴，化装成医生经海路混过委拉克路斯港，潜入奥阿哈卡老家，重新搜罗党徒，伺机进行反政府活动。

　　雷多总统连任心切，不顾朝野反对，强行大选，自行宣布当选总统。这时的最高法院院长伊格利西亚反对雷多，也自封总统，与雷多分庭抗礼。统治集团的分裂，给了迪亚斯以可乘之机。他从奥阿哈卡出发，率领武装人员向首都进发。1876年11月，在特拉斯卡拉附近，迪亚斯借助老友冈萨雷斯的骑兵击败了政府军。11月21日雷多出亡美国，下午迪亚斯进入墨西哥城就任临时总统。当年12月又在圭列太罗战败伊格利西亚。1877年5月，墨西哥议会选举迪亚斯为总统，从此开始了迪亚斯统治墨西哥的“波菲利奥时期”。

　　迪亚斯为了巩固自己的地位，防止下属造反，常在容易割据称王的各州行政长官和驻防将领间制造不和、互相监督。种种的争端又由迪亚斯仲裁，使他掌握了左右下属的主动权。他允许地方军政长官连任，甚至可以将官职转让给其亲友和部属，条件是必须向他效忠。迪亚斯用这种封建的从属关系，牢牢地控制住了文武百官。

　　墨西哥独立后连年战乱，散兵游勇、无业游民、大庄园主的镖客和破产了的农民等等，常常结聚为盗，打家劫舍，滋扰地方，历届政府束手无策。迪亚斯当政以后，招安土匪，让他们当警察维持地方治安。这种警察是墨西哥历史上臭名昭著的“乡村骑巡队”。骑巡队维持治安的办法叫执行“脱逃法”。他们可以任意捕杀无辜的百姓。杀人不用什么理由，只说被捕者企图脱逃就行了。土匪成了官匪，表面上国内安宁了，而农民却深受骑巡队之害。在迪亚斯统治期间，农民丧身在骑巡队枪下的数以万计。

　　在外交上，迪亚斯与美国修好。他把铁路延伸到界外与美方接轨，给美国人以特别优惠。美国商人纷至沓来，成了墨西哥的座上客。美国政府对迪亚斯的靠拢十分满意，对他赞口不绝。美国的国务秘书埃利胡·路特说迪亚斯是“人类崇拜的英雄”和“一大伟人”。由于得到了美国的庇护，排除了其他列强对墨西哥的武装威胁。

　　因此，迪亚斯对墨西哥的控制，非常的严密。在这一时期，要想推翻迪亚斯在墨西哥的统治，将非常的困难！

　　9月15日，在墨西哥城南面的莫雷洛斯州，许茂上校在冯云生中校的陪同下，在库奥特拉郊外的一处庄园内，见到了埃米利阿诺和潘乔·比利亚两人。

　　埃米利阿诺和潘乔·比利亚两人，此刻都是二十多岁的青年人而已。他们的穿着非常的简朴，但气质却和一般的农民完全不同。并且，最为重要的是，在他们的眼中，能够清晰的看出他们的野心。这一点，让许茂上校非常的满意。军情局需要的，正是这种有野心的人，也正是他们，才容易被军情局控制！

　　“两位，请坐！你们放心，这里是我们的产业。不管是迪亚斯的秘密警察还是乡村骑巡队，都没有胆子来这里的！”许茂上校笑着说道。

　　埃米利阿诺和潘乔·比利亚两人，眼中的戒备之色这才放了下来。他们在家乡，也因为反对迪亚斯的独裁统治而被政府通缉了。

　　“先生，不知道你们找我们来？是为了什么？”潘乔·比利亚首先问道。

　　“两位，我对于你们的遭遇，非常的同情。对于迪亚斯的独裁统治，也非常的看不惯。因此，我打算全力支持你们对迪亚斯的反抗行动！”许茂上校说道。

　　“哼！说的好听！天下可没有白吃的午餐，谁知道你们中国人有没有其他的企图？”埃米利阿诺冷冷的说道。

　　“哈哈！当然，我们不肯能无偿的资助你们。不过，如果没有我们的资助，你们的反抗，很可能会失败，甚至会丢掉性命！愿不愿意接受我们的资助，完全由你们自己决定！”许茂上校说道。

　　潘乔·比利亚和埃米利阿诺都沉默了。迪亚斯在墨西哥的力量实在太强大了，并且还有美国人的支持，如果没有外力的支持，他们根本不可能成功的。如果被迪亚斯的人抓住的话，他们还会丢掉性命！


第747章 农民起义

　　“先生，虽然我们希望能够推翻迪亚斯的独裁统治。但是，我们首先是墨西哥人！我们绝对不会出卖国家的利益的！”埃米利阿诺坚定的说道。他并非是一个为了达到目的而不择手段的人，并愿意以出卖国家利益为前提，而把自己送上高位。

　　“我也同样！”潘乔·比利亚也说道。这一个来自墨西哥北部奇瓦瓦州的农民汉子，性格有些执拗。

　　“两位请放心，我以及我背后的帝国，对墨西哥的领土以及其他的资源，并没有野心。我们所做的一切，都是为了对付美国！”许茂上校保证道。当然，墨西哥的石油等资源，中国还是比较垂涎的。但中国并不打算强占这些资源，反正落后的墨西哥，也会出售这些资源的，中国完全可以用钱来购买这些资源。中国希望能够把墨西哥扶持成为对付美国的桥头堡，就不会特别剥削墨西哥的。

　　潘乔·比利亚和埃米利阿诺这才点了点头。他们也不知道为什么，中国方面会选上他们。只是，在他们几乎走投无路的情况下，是中国方面的特工给了他们帮助。对于美国，潘乔·比利亚和埃米利阿诺同样非常的憎恨。美国强占了原来属于墨西哥的领土，要不然的话，墨西哥也不会衰落成现在这个样子。几乎每一个墨西哥人，对美国都是充满了怨恨的。只不过，美国已经发展成为一个强大的工业国家了，工业实力更是世界第一，而墨西哥，只不过是落后的靠出口资源而换取外汇的农业国而已，根本就没有实力和美国抗争，这也使得墨西哥人想要报仇。几乎是完全不可能的了。

　　“那么，如果中国和美国爆发战争，墨西哥会被卷入吗？”埃米利阿诺问道。

　　“当然，这是不可避免的。美国人为了防备我们的进攻，在西海岸修建了无数的要塞和堡垒。如果我们在西海岸登陆的话，会付出不小的损失。因此，我们需要从墨西哥的领土，攻击美国的腹地！”许茂上校直接坦白的。如果推翻了迪亚斯的统治，埃米利阿诺和潘乔·比利亚两人，都将是墨西哥的领导者，中国以后在进攻美国的时候，还需要他们的帮助。所以，没有必要在这个问题上隐瞒什么。

　　“和美国人作战，风险太大了。美国可是当时强国之一，万一失败的话，墨西哥会被灭掉的！”潘乔·比利亚有些惊恐。他的家乡，墨西哥北部的奇瓦瓦州，是一个和美国接壤的洲。迪亚斯一直都信奉亲美的政策，使得美国的边防军，甚至能够深入墨西哥上千公里巡逻。而墨西哥北部的人民，可就遭殃了。这些美国边防军人，警察在墨西哥北部抢劫、杀人和强奸，比强盗都还要强盗。因此，潘乔·比利亚虽然憎恨美国，但同时也毕竟惧怕美国！

　　“哈哈！比利亚先生不用担心，帝国已经先后击败美国两次了。我们能够击败他们两次，就能够击败他们第三次。并且，这一次将是对美国的最后一击。美国是绝对没有可能抵挡住帝国的攻击的！当然，如果墨西哥能够加入到其中的话，那就再好不过了。在战后，甚至可以收回一部分被美国强占的领土！”许茂上将笑着说道。墨西哥人当中，想要收复故土的人不少，只不过，迫于美国强大的实力，没有人敢轻易的表现出来而已！

　　潘乔·比利亚和埃米利阿诺两人都是眼前一亮，如果能够收复故土的话，那他们无疑将成为国家英雄。在将来，成为墨西哥的统治者，更是铁板钉钉的事。虽然他们只是一个农民而已，但他们的见识，却远远超过一般的农民。中国的支持对于他们而言，完全是利大于弊的！只不过，要做到这一切，前提条件就是要先推翻迪亚斯的独裁统治才行！

　　和马德罗不同，潘乔·比利亚和埃米利阿诺两人，一直以来都处于社会的最底层，生活困难，对于迪亚斯的独裁统治也更加的怨恨。而他们能够想到的，就是通过暴力手段来推翻迪亚斯的统治，而不会向马德罗那样，对于议会选举之类的，还会有奢望。

　　“那么，我们现在来谈一下具体的合作吧！”许茂上校知道他们都已经动心了，于是趁热打铁的说道。

　　潘乔·比利亚和埃米利阿诺两人，都已经无法在拒绝中国方面提出的条件了。经过了简单的谈判之后，双方就达成了一致。中国方面将全力支持他们以暴力手段来推翻迪亚斯的独裁统治。而中国方面得到的，则是一旦他们成功之后，在中美开战之后，墨西哥将向中国开放所有的领土，以便于中国进攻美国。同时，墨西哥也将投入所有的军队，帮助中国击败美国。一旦中国击败美国之后，墨西哥将收回部分被美国强占的领土。具体收回多少，将按照到时候墨西哥在战争中所出的力来看。

　　10月5日的一个晚上，墨西哥太平洋沿岸小城阿卡普尔科。一片空旷的海滩上，突然出现了不少的不速之客。

　　“冯先生，船还有多久才会来？”埃米利阿诺有些担心的看着海面。他们是来接收一批武器的。要暴力推翻迪亚斯的统治，得有足够的军队才行。迪亚斯控制的军队，超过二十万人。同时，还有数目不少的乡村骑巡队。只不过，这些军队和骑巡队，都分散在墨西哥国内各个地方而已。

　　“快了，根据我们的约定，还有半个小时的时间就会来了！”冯云生中校说道。墨西哥的海军十分的弱小，而中国海军太平洋舰队的战舰，经常出现在美国和墨西哥的沿海，对于中国海军的强势，美国都无法阻止，更何况是墨西哥了。迪亚斯政府无力应对中国的挑衅，反正中国的海军对于迪亚斯的统治也无法造成威胁，迪亚斯政府也就听之任之了！

　　晚上9点，一艘驱逐舰出现了海边，在驱逐舰的后面，还有一艘商船。很快，驱逐舰在外海警戒，而商船则缓缓靠向了海滩，在离海滩还有上百米的地方停了下来。

　　“快，用小船去把货物都接回来！”冯云生中校说道。

　　埃米利阿诺和潘乔·比利亚两人，立刻带人上了早已经准备好的小船，向商船滑去。这一次，他们两人一个带了几十个人来，准备了十多条小船。

　　很快，一箱箱枪支弹药从商船上搬了下来，两个小时之后，足以武装三千人的军火被装卸了下来。这些军火，将被运输到墨西哥城南部的莫雷洛斯州和北部的奇瓦瓦州。埃米利阿诺和潘乔·比利亚两人，将分别在这两个州发动起义，以推翻迪亚斯的独裁统治。这些军火，都是中国在战场上缴获的英法两国的装备，就算事情暴露，也追查不到中国的头上来！

　　“两位，这只是我们的第一批军火。等你们起义之后，如果无法快速击败迪亚斯，就向西进攻。我们会尽快给你们提供第二批军火！”冯云生中校提醒道。

　　埃米利阿诺和潘乔·比利亚两人，都兴奋的看着木箱子里面，那一支支被擦的发亮的步枪。

　　“放心吧，冯先生，我们肯定会成功的。迪亚斯的军队虽然多，但却分散在全国各地，他能够动用的军队，也就只有墨西哥城附近的几万人而已。墨西哥无数受到压迫的人民，都会支持我们的。到时候，我们能够很快就发展壮大，推翻迪亚斯的统治，更是不会有任何的问题的！”潘乔·比利亚说道。

　　“唯一让人担心的事，就是迪亚斯失败之后，他如果向美国求援，而美国又介入的话，那我们的革命就危险了！”埃米利阿诺有些担心的说道。

　　“放心吧，只要美国敢介入，我们也一定会介入的。美国陆军，在帝国陆军面前，根本就是垃圾！”冯云生中校不屑的说道。虽然，这几年来，美国在大力发展海军的同时，也没有忘记陆军的发展，不断的增加陆军的人数，加强陆军的装备。但实际上，美国陆军在强大的中国陆军面前，依旧是不堪一击的。

　　获得了中国方面支援的武器之后，埃米利阿诺和潘乔·比利亚两人，迅速的就行动了起来。将武器秘密的运回了自己的家乡，然后联络那些受苦受难的农民和工人，伺机准备发动起义！

　　1903年11月14日，墨西哥北部的奇瓦瓦州的德利西亚斯的一个小镇上，潘乔·比利亚召集了两千贫苦的农民，带领他们，攻占了小镇的警察局，并且击败了赶来镇压的乡村骑巡队，正式宣布起义。在当天，他们就向德利西亚斯进军，并且攻占了市政厅。

　　同一时间，在莫雷洛斯州的库奥特拉，埃米利阿诺也聚集了两三千贫困农民和工人，发动了起义，并且号召受压迫的墨西哥人一起反抗迪亚斯的独裁统治！


第748章 血腥镇压

　　对于忍受了二十多年迪亚斯的独裁统治的墨西哥人民而言，突发爆发的起义，让所有人都震惊了。但是，随后越来越多的人就加入到了其中。短短三天的时间，潘乔·比利亚和埃米利阿诺领导的起义队伍，都达到了上万人。当然，只有部分起义军装备了枪械，剩下的人，都拿着刀、长矛甚至是农具。但是，这毫不影响他们参加起义的热情。

　　11月19日，潘乔·比利亚率领起义军，北上攻占了奇瓦瓦州的首府奇瓦瓦市，击败了赶来镇压的一个团的墨西哥军队。这使得起义军顿时声势大振，越来越多的农民、牧民和工人，加入到了起义军的队伍之中。南方，埃米利阿诺领导的起义军，也攻占了莫雷洛斯州的首府库埃纳瓦卡，起义军的数量，已经暴增到了五万人。并且，埃米利阿诺还喊出了向墨西哥城进军，推翻迪亚斯独裁统治的口号。

　　在起义爆发之后，原本一直在摇摆之中的资产阶级，似乎也有些动心了。原本，资产阶级是比较倾向于用温和的议会选举的手段来推翻迪亚斯的独裁统治的。但是，自起义爆发之后，迪亚斯政府的军队，反应太过缓慢了，这让不少的资产阶级觉得，迪亚斯似乎没有大家想象当中的那么强大。这些资产阶级，肯定是不愿意看到迪亚斯被推翻之后，墨西哥的政权落到埃米利阿诺和潘乔·比利亚这些泥腿子手里的。这些资产阶级，也在积极策划着起义。比起埃米利阿诺和潘乔·比利亚来，这些资产阶级更加有权有势，在墨西哥的军队当中，也有他们的人。顿时，墨西哥的局势，变得风雨飘摇起来。原本迪亚斯稳固的统治，一下子就似乎已经到了崩溃的边缘了。

　　墨西哥城，总统府。墨西哥的大独裁者波费里奥·迪亚斯，正在大发雷霆。在他的前面，站着墨西哥军方和政府的高级官员们，但是现在，这些要员们，全部都被迪亚斯骂的狗血喷头。在迪亚斯的独裁统治之中，不管是军方还是政府的官员，都是他直接任命的，他直接掌控了这些人的命运！

　　“混蛋！那些该死的贱民，卑鄙的家伙，居然敢反抗我的统治，实在是罪无可赦！我为了国家的稳定，为了国民的生活，兢兢业业，我容易吗？这些忘恩负义的家伙，我一定不会放过他们的！”波费里奥·迪亚斯大怒道。

　　墨西哥政府和军方的要员们，纷纷出言附和，声讨那些忘恩负义的贫困农民和工人们。只不过，他们也从未想过，要塞这些农民和工人能够过得下去的话，他们会参加起义吗？

　　“军队，我们的军队在哪里？为什么还没有扑灭那些贱民的叛乱？”迪亚斯震怒道。墨西哥的海军非常弱小，只有一支近海防御舰队，舰队司令直接向迪亚斯负责。所有，军方的最高层，是战争部长。

　　“总统阁下，我们已经在集结军队镇压那些贱民的叛乱了。只不过，我们的军队都分散在全国各地，一时间很难集结起来！”战争部长卡尔·佩雷斯满头大汗的说道。镇压不利，固然有这个原因，但同时，墨西哥军队军备废弛，军纪涣散，才是最主要的原因。

　　“混蛋！卡尔，我警告你，不管用什么办法，一个月之内，必须把这些叛乱全部镇压了，把那些贱民全部杀死。否则的话，你这个战争部长，就做到头了！”迪亚斯恶狠狠的威胁道。

　　“是，总统阁下，一个月之内，我一定能够剿灭那些叛军的！”卡尔·佩雷斯肯定的说道。

　　“总统阁下，根据我们获得的消息，情况似乎不太妙啊！这些贱民的背后，似乎有人的支持。要不然，他们绝对无法在发动叛乱的时候，就有那么多武器装备的。”内政部长丹尼尔说道。

　　“什么人在支持那些贱民？”迪亚斯怒气冲冲的问道。他出任总统以来，一直重视墨西哥的稳定。为此想了非常多的办法，甚至组建乡村骑巡队。原本以为，他的统治已经固若金汤了。但没有想到，一群农民的起义，在这么短的时间内，就能够发展的这么声势浩大！

　　“中国人！根据我们得到的确切消息，中国人向这些贱民提供了武器，支持他们的叛乱！”丹尼尔极其肯定的说道。

　　“中国人？”包括迪亚斯在内，在场的人都倒吸了一口凉气。虽然，中国距离墨西哥非常的遥远。但是，中国海军太平洋舰队的战舰，可是经常在墨西哥海域游弋啊！而墨西哥政府，对此根本就不敢发表任何的意见。他们都知道，中国的强大，可不是墨西哥这样的小国能够比拟的，中国只需要稍微出一点点力，就能够把墨西哥灭个十次八次了！

　　“中国人，他们到底想要干什么？推翻的统治，对他们有什么好处？”迪亚斯像一头愤怒的公牛一样，非常暴躁的大骂着。

　　“总统阁下，我想是我们比较倒霉，不幸卷入了两个强国之间的博弈之中去了！众所周知，中国和美国，处于严重的对立之中，下一场的大战爆发之后，中美之间肯定会开战的。而美国，似乎不是中国的对手，他们在以前，已经被中国击败过两次了。所以，美国人将他们的西海岸，构建成了一道坚固的防线，部署了全国一半的陆军在那里。即便是中国军力强大，如果进攻美国人苦心构建的防线，恐怕也会损失惨重的。如果，中国能够从墨西哥出兵，就能够绕开美国人修建的坚固防线，并且可以直接向美国腹地发起攻击。这样的优势，中国人又岂会放弃？”丹尼尔分析道。

　　“该死！”迪亚斯大骂道。他知道，这只能算是他倒霉。即便他不去招惹中国，但中国也会自己找上门来的。同时，他亲美的态度，全世界都知道。因此，中国人要从墨西哥出兵攻击美国，就必须得推翻他的统治才行。这样看来，中国人支持那些贱民发起叛乱，就是可以理解的了。

　　“想要推翻我的统治，那是不可能的。卡尔，给我杀光那些贱民！”迪亚斯命令道。既然中国要颠覆他的统治，那他也无法退让了。除非他能够放弃手中的权力。为了保护自己的权力，迪亚斯也要拼命反击才行。并且，他未必就会输掉，这些起义军，看似声势浩大，但只不过是一堆乌合之众而已。迪亚斯相信墨西哥正规军的战斗力，或许比不上美国陆军，更加比不上中国陆军，但要镇压一些叛乱份子，还是不会有任何的问题的！

　　“是，总统阁下，我一定会完成任务的！”卡尔·佩雷斯说道。

　　“总统阁下，我认为我们应该和美国方面联系一下，争取美国人的援助。”外交部长柯蒂斯建议道。

　　“好的，你出使一趟美国。中国人颠覆墨西哥，最终的目的，还是为了进攻美国。如果美国人要不想遭到中国人的攻击的话，那他们就得支持我们！柯蒂斯，你尽可能的给我们弄来足够的武器和资金！”迪亚斯说道。

　　“是，总统阁下，我会尽力的！”柯蒂斯说道。

　　一时间，在迪亚斯的严令下，墨西哥政府开始快速的运转起来。一支支的军队开始集结，向起义军拒聚集的城市开进，准备镇压起义。而起义军们，似乎被获得的胜利冲昏了头脑。埃米利阿诺已经公然叫嚣，将在年底之前攻占墨西哥城，将迪亚斯的统治推翻！

　　11月25日，埃米利阿诺率领五万起义军向墨西哥城进军。对于他的计划，中国方面并不同意。迪亚斯在墨西哥城，足足有三万精锐军队，凭借埃米利阿诺的五万起义军，根本就没有击败他们的可能。但是，被冲昏了头脑的埃米利阿诺，根本就听不进去。他满脑子想的，都是攻占墨西哥城，那样的话，他就能够取而代之，成为墨西哥的统治者。

　　11月30日，埃米利阿诺率领的起义军进入了联邦区，直抵墨西哥城郊外。在这里，墨西哥战争部长卡尔佩雷斯调集的三个步兵师，三万精锐步兵早已经严阵以待了。一门门的大炮，早已经准备好了。一挺挺的重机枪，黑洞洞的枪口，也指向了远方。

　　“勇敢的起义者们，为了推翻迪亚斯的独裁统治，冲锋！”埃米利阿诺满脸狂热的说道。

　　“冲啊！”五万多狂热的起义军，大声叫喊着口号，向政府军的阵地冲了过去。他们之中，只有一小半的人装备了步枪，重机枪只有几挺而已，大炮更是一门都没有。绝大部分人手里，拿着的都是农具，他们有的，大概就是一腔热血了！

　　“开火！”卡尔·佩雷斯下达了开火的命令。

　　“轰！轰！轰！哒哒哒！”大炮怒吼，重机枪嘶鸣。在政府军密集的火力面前，正在冲锋的起义军，就像割麦子一样一片片的倒在了地上！


第749章 起义失败

　　“轰！轰！轰！”尽管墨西哥政府军的火炮，基本都是75毫米的轻型野战炮而已。但数十门火炮组成的炮群，对付一群没有大炮，装备简陋到了极点的农民起义军，还是没有任何的问题。密集的炮弹落下，正在冲锋的农民起义军顿时被炸的人仰马翻，血肉横飞！

　　“哒哒哒！”几十挺重机枪形成的交叉火力，将农民起义军前进的道路完全封锁住了，墨西哥政府军，肆意的屠杀着这些农民起义军。一排排的子弹扫射过去，那些起义军的士兵们，就如果割麦子一样，一排排的倒在了地上。虽然，墨西哥政府军的战斗力也比较垃圾，但对付这些战斗素质低下的农民起义军，却是没有一点问题的。这些农民起义军，根本就没有任何的战斗素养，打仗全凭一股勇气而已。当死亡越来越多，他们的热血开始冷却，勇气也消失的无影无踪。

　　“哈哈！杀光这些卑贱的家伙，居然敢反抗政府，完全就是在找死啊！”亲自指挥这场战斗的墨西哥战争部长卡尔·佩雷斯放肆的大笑着。

　　看着政府军阵地前面那堆积如山的尸体，他笑的非常的开心。对于这些墨西哥上层人物来说，这些叛乱者的生命，根本就视如草芥。总统迪亚斯下达的命令，是要把这些叛乱者全部杀光，作为迪亚斯忠实的走狗，卡尔·佩雷斯，当然要充分的执行这个命令了！

　　“上帝啊！这些政府军太厉害了，我们不是对手，赶快逃命吧！”

　　“我投降，我再也不参加起义了！”

　　在巨大的伤亡面前，埃米利阿诺领导的农民军，顿时就崩溃了。这些在一个月前还仅仅是农民或者工人的起义军士兵们，扔掉了手中的武器，屁滚尿流的逃跑了。此刻，起义之类的，已经完全被他们抛之脑后了，现在要紧的事，怎么样把命留住才行。

　　“不准逃跑！给我冲锋！进攻！打败邪恶的政府军，建立一个崭新的墨西哥！”看着溃败的起义军，埃米利阿诺大声的叫喊道。但是，根本就没有人理会他。

　　“政府军太强大了，我们快逃吧！”埃米利阿诺的那些追随者们，也完全被杀怕了，纷纷夺路而逃！

　　“完了！一切都完了！早知道的话，就该听许先生他们的话，不进攻墨西哥城了！”埃米利阿诺现在才幡然醒悟。可是，一切都已经晚了。这个世界上是没有后悔药吃的！

　　“进攻！杀光那些叛乱者，一个都不留！”在打退了起义军的进攻之后，卡尔·佩雷斯下达了出击的命令。三万严阵以待的政府军士兵，跃出了阵地，向那些正在疯狂逃命的起义军追赶过去。凡是被抓住的起义军士兵，直接被处死，政府军的士兵们，没有给他们任何的机会。他们接到的命令就是，杀死所有的叛乱者，一个都不留。

　　这一支起义军的领导者埃米利阿诺也没有能够逃掉。遭遇失败的他，在几个心腹的保护下，猖狂逃命。但是，还是晚了。一队政府军的骑兵，将他们包围了。

　　“哈哈！这些该死的叛乱者，居然敢反抗迪亚斯总统的统治，简直就是罪该万死啊！兄弟们，沙了这些家伙！”一个军官大笑着说道。在他的眼中，埃米利阿诺等人，已经是死人了！

　　十多个骑兵，抽出马刀，一脸狞笑着向埃米利阿诺等人靠近。埃米利阿诺等人，早已经下的两腿发软了。尽管，在之前他还做着攻破墨西哥城，取代迪亚斯成为墨西哥的总统的梦。但短短的两个月的时间内，一切就都已经发生了改变。梦醒了，而他的生命也要结束了。

　　这一刻，埃米利阿诺已经彻底的绝望了，但是，他并不愿意放弃求生的希望。

　　“你们不能杀我，我是起义军的领导者，我愿意向你们投降！”埃米利阿诺大声的说道。保护他的几个心腹，都一脸讶异的看着埃米利阿诺，他们也完全没有想到，埃米利阿诺居然愿意向沙了无数起义军的政府军投降。而埃米利阿诺的表情，却十分的坦然，仿佛一切都是应该的一样。

　　“哈哈！起义军的首脑？这对我们有用吗？你们的起义已经失败了，你们所有的人，都会被杀死，也包括你这个领导者！”带队的骑兵军官，不屑的说道。

　　只见，他催动了战马，战马开始快速奔驰了起来。很快，他手中的雪亮的马刀挥出，一道白光闪过，埃米利阿诺的头颅已经高高的飞起了。借助战马的高速冲刺，骑兵只需要轻轻的挥动马刀，就能够轻易的将人的头颅斩掉。随后，埃米利阿诺的几个心腹，也被其他的骑兵杀的一干二净。

　　政府军对起义军的杀戮，并没有因此而结束。之后的一个星期，政府军都在杀戮莫雷洛斯州的起义军。并且，很多的无辜平民，都在这场暴乱当中被杀死。他们中的很多人，都是被残暴的政府军士兵杀死的，以充当战功。据不完全统计，在这一次暴乱中被杀死的人，至少超过十万人。

　　莫雷洛斯州的起义军被迅速并且残忍的绞杀，顿时就震慑住了墨西哥的其他州。那些原本还打算趁机起事的人，也顿时就偃旗息鼓了。这其中，也包括了资产阶级推出的代表马德罗。原本，这些资产阶级在看到农民起义军的态势如火如荼的时候，也打算加入到其中的。但是现在看来，迪亚斯的政府军，还是非常的凶残啊！因此，他们迅速的摒弃了暴力革命的想法，继续打算走议会选举的道路。

　　埃米利阿诺的起义军被剿灭，顿时就让墨西哥的农民起义运动遭到了吉达的打击。原本，埃米利阿诺和潘乔·比利亚两人南北呼应。现在，南边的埃米利阿诺已经被灭了，只剩下北面的潘乔·比利亚独木难支了！

　　在得知最凶猛的埃米利阿诺的起义军被消灭之后，墨西哥总统迪亚斯大为高兴，立刻下令对剩下的潘乔·比利亚的起义军进行围剿，务必要在最短时间内，剿灭所有的起义军，恢复墨西哥的平静！

　　在埃米利阿诺的起义军被剿灭的时候，潘乔·比利亚率领的起义军，正在从北方向墨西哥城进军。原本，按照中国的军情局的特工的建议，他们应该向太平洋沿岸进攻，占据这些地区，然后在中国的支持下不断的发展壮大，最后再一举击败迪亚斯的。但是，埃米利阿诺妄图取代迪亚斯，从莫雷洛斯州就直接向墨西哥城进军。潘乔·比利亚也不愿意落在埃米利阿诺的后面，所以拒绝了中国的特工的建议，率领起义军直接向墨西哥城进军。当他们一路南下，攻占了杜戈兰州的戈麦斯帕拉西奥的时候，起义军的队伍，已经壮大到了十万人了。而潘乔·比利亚，也是意气风发。但是，埃米利阿诺的起义军被剿灭，无疑是在他的头上上倒下了一盆冷水。

　　“怎么办？现在该怎么办？”潘乔·比利亚顿时就惊慌了。原本，他还想着起义军的队伍发展到了十万人之后，要攻克墨西哥城，应该没有什么问题的。但现在看来，迪亚斯的政府军干净利落的就剿灭了埃米利阿诺的起义军，还将所有的起义军全部都杀死了，这让潘乔·比利亚深深的惊恐了。

　　不仅仅如此，潘乔·比利亚的起义军内部，也是人心惶惶，大量的逃兵出现，短短两天的时间，十万起义军就只剩下了五万多人，其余的人，全部都趁夜逃跑了。这些人当中，有不少人是准备浑水摸鱼的。但现在发现起义军似乎前途未卜，于是就打了退堂鼓了。

　　正在潘乔·比利亚为难的时候，中国军情局的特工冯云生中校出现了。他给了潘乔·比利亚一个建议，让潘乔·比利亚顿时就一改之前的颓废。

　　12月2日，潘乔·比利亚率领起义军从戈麦斯帕拉西奥出发，只不过，他们进攻的方向，不再是墨西哥城，而是一路向西前进。这让那些原本等着起义军自己送上门的政府军，愿望落空了。

　　随后，墨西哥政府战争部长卡尔·佩雷斯匆忙调集军队对潘乔·比利亚的起义军进行围堵，但是，已经晚了，依旧是让潘乔·比利亚的起义军跳出了包围圈。

　　到了12月20日的时候，潘乔·比利亚率领的起义军，抵达了太平洋沿岸的马萨特兰。只不过，起义军的总人数，已经剩下了不到三万人。而墨西哥的政府军，至少有十万人正在围剿他们，这其中，还包括驻防墨西哥城的三万最精锐的军队！

　　这一下，墨西哥的农民起义形势危险到了极点，随时都有被扑灭的可能。一旦政府军抵达马萨特兰，那潘乔·比利亚和他的起义军们，就死定了！似乎，墨西哥的农民起义，即将失败了！


第750章 真理在大炮射程之内

　　“冯先生，贵国的军队什么时候才能够出现啊！迪亚斯的军队就要来了，他们至少有十万人要围剿我们！如果贵国的军队不能及时赶到的话，那我们就完蛋了！”潘乔·比利亚一脸焦急的对冯云生中校说道。

　　当初在戈麦斯帕拉西奥的时候，潘乔·比利亚之所以答应放弃向南进军，向西南太平洋沿岸地区进军，正是冯云生中校向他保证，中国是绝对不会坐视他们被剿灭不理的，这才使得潘乔·比利亚重新鼓起了信心。迪亚斯的军队虽然强大，但中国可是世界强国，中国的实力，远远不是迪亚斯能够相比的。只要中国介入的话，那迪亚斯妄图剿灭墨西哥的农民起义的意图，就完全失败了！

　　“放心吧，比利亚先生，帝国派遣的军队已经在路上了，很快就会赶到了！”冯云生中校回答道。虽然他嘴上这么说，但实际上，他心里也完全没底。现在，墨西哥的农民起义弄成了现在这个样子，中国还会不会介入其中，他也不知道。只不过，许茂上校给他的命令，是让他在马萨特兰和潘乔·比利亚一起，以便能够让潘乔·比利亚安心。

　　北京时间12月21日上午，王毓泽在接到了军情局局长魏志勇上将的报告之后，立刻召集了总参谋长熊武、陆军大臣蔡云、海军大臣张成、国防大臣蒋兴国和外务大臣伍廷芳，商议墨西哥现在的局面。

　　“具体的情况，先由魏局长向大家介绍吧！”王毓泽面无表情的说道。

　　“各位大人，早在两年前，我们就已经开始在墨西哥布局了。只不过，进展一直都不大。墨西哥掌握在独裁者迪亚斯的手中，从军队到政府官员，全部都是向他效忠的人。迪亚斯对墨西哥的掌控，非常的严密，我们一直没有机会。直到三个月前，我们选择的人，才准备在墨西哥发动起义。只不过，我们选择的人，似乎是不是太理想。第一个扶持对象，在起义之后，脑子发热，率军向墨西哥城进军，已经被墨西哥正规军给剿灭了！第二个扶持对象，在最后关头听从了我们的劝告，目前已经率军撤退到了太平洋沿岸的马萨特兰了。只不过，他们的兵力已经只剩下三万人了，而墨西哥政府投入的围剿军队，高达十万人！如果我们救援他们的话，他们百分之百的会被墨西哥政府军给剿灭的！”魏志勇上将说道。

　　在魏志勇上将说完之后，所有人的眉头都皱了起来。军情局在墨西哥的布局，大家都非常的清楚。只不过，大家没有想到墨西哥的局势会如此的糟糕。之前，大家还想的太乐观了，以为墨西哥的局面，会像智利一样轻易的就打开了。但现在看来，情况似乎不太妙啊！

　　“大家都说说自己的意见吧！对于墨西哥的情况，我们应不应该介入！一旦介入，会产生什么样的后果！”王毓泽问道！

　　“陛下，我认为帝国应该介入。墨西哥虽然实力弱小，但地理位置却非常的重要。如果能够出现一个亲华的墨西哥政府，对于日后我们和美国的战争，无疑会非常的有利的。我们可以轻易的绕过美国重兵防守的西海岸，直接从墨西哥，进攻美国的腹地！”陆军大臣蔡云说道。美国人不断的在西海岸修建防御工事，这让陆军和海军都非常的头疼。虽然当初的条约规定，美国不能在西海岸保留排水量在一万吨以上的战舰，但并未规定美国人不能在西海岸修建要塞。在上一次的战争结束之后，在战争当中吃了大亏之后的美国人，已经加强了西海岸的防御，准备抵御中国军队的进攻了！在美国人将美国西海岸要塞化之后，无疑会给中国军队带来非常大的麻烦。一旦战争开始，要突破这些要塞的话，中国军队恐怕也会付出惨重的代价的。而墨西哥的作用，在这里就突显了出来。

　　“陛下，臣以为，我们不应该介入。毕竟，这只是墨西哥的内政而已，如果帝国贸然介入的话，会严重的损坏帝国在国际上的形象的。无论是哪一个国家，无故入侵另外一个主权国家，影响都是非常恶劣的。另外，迪亚斯的后面，还有美国人的支持。一旦帝国介入墨西哥，很可能会计划帝国和美国的冲突，甚至成为下一场大战的导火索。现在，帝国并没有做好开战的准备，一旦引起了战争的话，对帝国会非常不利的！”外务大臣伍廷芳说道。

　　“陛下，陈认为，我们应该介入。不管怎么样，墨西哥的位置实在太重要了，我们不能放过。否则的话，在下一次对美国的战争当中，我们至少得做好多死十万人的准备！”海军大臣张成说道。海军陆战队的官兵们，对于美国加强西海岸的防御，一直都忧心忡忡。下一次大战爆发的时候，陆战队肯定会是攻击美国的前锋的。尽管，陆战队的士兵们都非常的英勇，但要让他们的血肉之躯去和美国人的钢铁要塞硬碰硬，那还是非常困难的。

　　听到海军大臣张成的话之后，王毓泽的脸色一下子就严肃了起来。虽然中国人多，多死十万人，算不了什么。但是，如果能够避免的话，他当然不希望多损失十万人了。帝国培养一个精锐的士兵并不容易，如果能够在战争当中减少损失，那自然是最好的了。

　　“陛下，臣认为，是否应该介入墨西哥战争，主要要看帝国能在墨西哥取得多大的利益。取得的利益和风险相比，如果对帝国有利的话，那我们就应该介入！”国防大臣蒋兴国说道。但是，大家都清楚，他的观点，无疑也是支持介入的。墨西哥虽然贫穷，但资源丰富，石油和白银，以及铜矿、锑矿的储量都很大。并且，单单是海军大臣张成所说的那一句如果进攻美国西海岸，帝国会多付出十万人的代价，这就已经足够放军方的人心动了。

　　“陛下，臣认为，如果我们介入，美国人肯定也会介入的。美国人也会看到失去墨西哥之后的危险。只不过，虽然帝国没有做好战争的准备，美国人肯定也没有做好战争的准备。就算爆发战争，但也肯定是战而不宣。美国人估计会像我们在中东和英法两国一样，达成一场不宣而战的战争。这样的战争，规模不会很大，不会对帝国的经济产生太大的影响。并且，我们还可以借此机会，摸清美国陆军现在的战力情况，对于今后发起对美国的作战，作为有利的参考！因此，我赞成介入！”总参谋长熊武说道。

　　外务大臣伍廷芳不由得摇了摇头，这些军方的家伙，一个个的还真是好战份子啊！军方的人，几乎清一色的都支持介入墨西哥。

　　“好吧，大家的意见我都知道了，我也已经有了决定了。我决定，正式介入墨西哥。反正帝国在国际上的形象已经够差了，也不缺这一次了。在国际上，强权就是真理，真理向来都是掌控在大炮的射程之内的！我们完全没有必要去顾及墨西哥这样的一个小国。不过，为了安抚国内的民众，我们还是必须要找好借口才行。从明天开始，帝国的主要报纸，开始大篇幅的介绍墨西哥内战，主要的内容，就以迪亚斯的残暴统治，以及在镇压起义的过程当中的，政府滥杀无辜等等。不管国际上的言论怎么样，在帝国内部，我们得首先获得民众的支持才行！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”所有人的领命道。

　　“总参谋部，开始制定介入墨西哥的作战计划。海军部，在墨西哥附近海岸游弋的战舰，前往马萨特兰，支援被围的墨西哥起义军，免得他们被墨西哥政府军的给剿灭了！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”总参谋长熊武和海军大臣张成，同时领命。

　　“外务部，召开记者发布会，向墨西哥政府表示帝国对墨西哥政府军肆意屠杀无辜平民的抗议！迪亚斯政府这样的行为，完全是对生命的践踏，这是任何一个文明国家都不能容忍的！”王毓泽说道。虽然，这样做有点典型的当婊子又要立牌坊的嫌疑，但国与国之间，本来就是这样的，一切都以利益为重！

　　“是，陛下！”伍廷芳也领命道。

　　王毓泽的命令下达之后，中国的战争机器，再一次的运转了起来。只不过，对付墨西哥这样的小国，甚至是墨西哥背后的美国，中国的战争机器，也用不着全力运转。在美国没有和中国打一场全面战争之前，中国完全不用出全力。

　　中国海军的太平洋舰队，部署在夏威夷群岛的第六集团军和海军陆战队第三师，就足以应付现在的局面看！至于是否要从国内调遣军队，则看美国人的下一步打算了！


第751章 正式介入

　　12月21日，墨西哥政府军已经抵达了马萨特兰城外，十万政府军，将马萨特兰这座海边小城团团围住。政府军在城外修建了炮兵阵地，上百门的大炮，让城内的起义军感觉心惊肉跳。

　　“准备进攻，将这些该死的贱民全部杀死！”墨西哥战争部长卡尔·佩雷斯恶狠狠的命令道。在剿灭了莫雷洛斯州的叛军之后，他就率领军队北上，在墨西哥城的北部，以逸待劳，准备等着潘乔·比利亚率领的起义军自动送上门来。但是，他万万没有想到，潘乔·比利亚率领的军队，却在突然间改变了进攻的方向，向海边狂奔，这让他精心准备的陷阱，全部都失去了作用。

　　为此，墨西哥总统迪亚斯大发雷霆，把他狠狠的骂了一顿。要知道，这些起义军四处流窜，会给墨西哥的稳定带来极大的隐患。卡尔·佩雷斯向迪亚斯再三保证，一定会以最快的速度剿灭起义军，迪亚斯这才放过了他。而卡尔·佩雷斯，调集了足足十万军队，现在终于将起义军包围在了马萨特兰了。

　　“这些该死的贱民，你们的末日到了！”卡尔·佩雷斯眼中闪耀着仇恨的光芒。突然爆发的起义，以及在最初镇压不利，让他在迪亚斯那里吃了不小的苦头。这些起义军，自然被他当作了仇人了。

　　马萨特兰城内，潘乔·比利亚正一脸惊恐的看着城外。他已经看出来了，墨西哥政府军已经在开始做进攻前的准备了。

　　“冯先生，贵国的军队怎么还没有来啊？仅凭我这三万斗志全无的起义军，根本就抵挡不住外面的政府军的进攻啊！”潘乔·比利亚非常担心的说道。

　　冯云生中校，却是一脸的云淡风轻，根本就没有把外面的墨西哥政府军放在眼里。他已经收到了电报，国内已经做出了介入墨西哥内战的决定了。现在，正在墨西哥附近海域巡弋的中国海军太平洋舰队的战舰，正在以最快的速度向马萨特兰赶来。

　　“放心吧，比利亚先生，我们的军队，已经在来马萨特兰的路上了。最多还有一个小时，我们的海军舰队就会抵达了！到时候，迪亚斯的政府军就不敢进攻了！”冯云生中校肯定的说道。

　　“但愿如此吧！”听了冯云生中校的话之后，潘乔·比利亚的脸色才好看了一点。他现在已经走投无路了，除了听从中国方面的安排，已经没有其他的出路了。埃米利阿诺已经被政府军给杀了，如果他被击败的话，恐怕也会是这个结果。为了活命，他只能和中国方面合作了。

　　上午10点，政府军做好了进攻的准备！

　　“炮兵开火，送这些叛军下地狱！”卡尔·佩雷斯狂笑道。

　　“轰！轰！轰！”政府军的上百门大炮，开始轰鸣了起来。一枚枚的炮弹，落入马萨特兰城内，一时间，城内火光冲天。大量的起义军士兵被炮弹炸死，剩下的人，也都四散逃命。尽管，政府军的火炮，几乎全部都是75毫米的野战炮，但对付没有火炮的潘乔·比利亚的起义军，还是非常的容易的。

　　政府军仿佛一点都没有想过要节约炮弹似的，上百门的大炮，不断的开火，似乎以为用炮火就能够将城内的政府军消灭一样！

　　“冯先生，政府军开始进攻了，我们快要顶不住了！”潘乔·比利亚哭丧着脸说道。

　　“顶不住也要顶！无论如何，必须坚持到我们的援军到来。否则的话，起义军就完了，你也完了！”冯云生严肃的说道。他作为中国人，就算被政府军抓住，政府军想必也不敢把他怎么样的。但潘乔·比利亚肯定是死路一条了。

　　“该死！兄弟们，给我上，无论如何也要抵挡住狗娘养的政府军的进攻，否则我们就是死路一条。这些政府军在如何对付莫雷洛斯州的起义军的，大家都已经非常的清楚了，不想死的话，我们只能战斗到底。我们的援军马上就要到了，只要在抵挡一个小时，我们就有救了！”潘乔·比利亚大声的向众多的起义军说道。现在已经没有其他的办法了，只能拼死一战了。

　　在潘乔·比利亚的鼓动着，这些失去了斗志的起义军，好不容易积蓄起了一点勇气。在潘乔·比利亚的带领下，准备阻击政府军的进攻。

　　“进攻！”政府军的炮击准备了半个小时的时间，炮击之后，两万多政府军的士兵发起了对马萨特兰城的进攻。他们在军官的带领下，向城内发起攻击。

　　起义军抵挡的十分的辛苦，他们的装备简陋，同时战斗素养也完全无法和政府军相比。在政府军的攻击下，起义军损失惨重。要不是潘乔·比利亚先身士卒，亲自上到了第一线去战斗的话，他们恐怕早就崩溃掉了。

　　冯云生中校，也在和海军的舰队联系。现在的情况非常的危急，如果海军舰队无法及时赶到的话，起义军根本就抵挡不住政府军的进攻。

　　太平洋上，几艘军舰正在劈波斩浪，快速的向着马萨特兰的方向驶去。这一支舰队的规模并不大，仅仅是一艘重巡洋舰带着两艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰而已。这支舰队，原本是在中美海域巡弋的，但在墨西哥内战爆发之后，他们就奉命向被航行。在昨天，更是接到了救援墨西哥起义军的命令。

　　这艘重巡洋舰，是中国海军刚刚服役的新型重巡洋舰‘江河级’中的‘松花江’号，‘江河级’重巡洋舰，一共将建造24艘，中国海军的三大舰队，各八艘。两艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰，也是最先进的‘宁波级’轻巡洋舰和‘福清级’驱逐舰。

　　冯云生中校的求援电报发到了‘松花江’号重巡洋舰上，舰长邱明德上校立刻命令两艘‘福清级’驱逐舰，加速赶往马萨特兰。他们现在距离马萨特兰还有二十多海里的距离，‘福清级’驱逐舰的最高航速，达到了33节，只要半个多小时的时间就能够赶到。

　　两艘‘福清级’驱逐舰，‘龙岩’号和‘永安’号，立刻加速向马萨特兰赶去。两艘驱逐舰的航速，都提高到了三十多节，在海面上飞快的航行，就像是两支离弦之箭一样！

　　马萨特兰的大战还在继续，政府军的攻势相当的猛烈。起义军虽然打退了政府军的多次进攻，但也损失惨重。到了上午11点的时候，还能够继续作战的起义军，已经只剩下几千人了。

　　“混蛋！进攻，没有命令不准撤退，谁再撤退，以逃兵论处！”在马萨特兰城外，卡尔·佩雷斯黑着脸命令到。他的精锐军队，被一帮乌合之众打退了多次，这让他都不知道把脸往哪里搁了！

　　在卡尔·佩雷斯的严令下，政府军准备了新一轮的进攻。在这一波的进攻之中，政府军投入了三万多人，大有一举攻破马萨特兰，将所有的起义军全部消灭的架势。

　　正在前线抵挡政府军进攻的潘乔·比利亚，心里一片绝望。虽然打退了政府军的多次进攻，但他知道，起义军已经到了强弩之末了。这一波政府军的进攻，起义军是无论如何也抵挡不住的。

　　“杀！杀光这些叛乱者！”政府军士兵们，脸上带着狰狞的笑容，嗷嗷叫着向马萨特兰发动了进攻。

　　“轰！轰！轰！”突然间，一阵密集的炮击声响了起来。一颗颗炮弹从天而降，落入到了正在向马萨特兰进攻的政府军中间。炮弹爆炸，气浪将这些政府军的士兵高高的抛飞了。四射的弹片，不断的收割着生命。

　　无论是政府军还是起义军，全部都惊呆了。大家似乎都完全没有想到，会在这个时候发生这样的事！

　　在里马萨特兰不到两公里的海面上，‘龙岩’号驱逐舰和‘永安’号驱逐舰，正在用舰上的速射炮，疯狂的向岸上倾泻炮火。‘福清级’驱逐舰，装备了两门105毫米速射炮，两侧各四门88毫米速射炮和四门37毫米速射炮。虽然威力不是很大，但射速非常的快。两艘驱逐舰的全力开火，直接将马萨特兰城外打成了一片火海。正在进攻政府军士兵，死伤惨重！

　　“这？这到底是怎么一回事？”卡尔·佩雷斯双眼大睁，不敢相信的看着眼前这一切。

　　两分钟之后，一个军官向他报告道。

　　“部长阁下，海边两艘悬挂着中国国旗的军舰，正在向我们开火！”

　　“什么？中国人的军舰？他们果然还是介入了！这些该死的中国热，难道他们不知道，这是对墨西哥的入侵吗？”卡尔·佩雷斯疯狂的咆哮道。但是，他却没有任何的办法。或许，他现在拥有的上百门大炮，可以和中国海军的两艘驱逐舰一战。但是，在没有得到迪亚斯总统的命令前，他却不敢这么做！

　　“援军来了，我们有救了！”潘乔·比利亚大叫道。

　　幸存下来的起义军士兵们，也都大声的欢呼起来！


第752章 向美国求援

　　溃败！政府军对马萨特兰的进攻，完全就是一场溃败。在中国海军的两艘驱逐舰的猛烈炮击之下，进攻马萨特兰的政府军损失惨重。并且，他们的士气，一下子就崩溃了。可以说，完全就是兵败如山倒！

　　“部长阁下，我们现在该怎么办？海面上只有中国人的两艘驱逐舰，如果我们强行攻打马萨特兰的话，一样可以把那些叛乱者消灭的！”一个少将对卡尔·佩雷斯建议道。

　　“蠢货！中国人的火力那么强大，现在进攻马萨特兰，我们要拿多少人命去填？”卡尔·佩雷斯非常不满的抱怨道。中国海军两艘驱逐舰以最大射速射击的时候，密集的炮弹，几乎阻断了墨西哥政府军对马萨特兰的攻击。如果墨西哥政府军要强行攻击的话，损失肯定会非常惊人的。如果损失惨重的话，总统迪亚斯肯定不会放过他的。迪亚斯可是把这些军队当作了命根子啊！

　　“部长阁下，两艘驱逐舰，只有不到二十门火炮而已。就算他们的射速更快，威力更强大，但我们的上百门大炮，也完全可以抵挡他们的！”另外一个墨西哥将军建议道。

　　“闭嘴！你敢保证，来的只有两艘驱逐舰吗？或许，还有更多的战舰在后面。我们对中国海军的军舰发起攻击，这不是找死吗？”卡尔·佩雷斯立刻否决了这个建议。中国人既然已经插手了，很显然，他们不会就此善罢甘休的，在两艘驱逐舰的后面，肯定还有大批的战舰的。

　　“那我们应该怎么办？”墨西哥政府军的将领们，都有些不知道该怎么办了。

　　“后撤二十公里，把这里的情况向总统阁下禀告，等候总统阁下的最新指示！”卡尔·佩雷斯说道。虽然，总统体育赛给他的命令是剿灭所有的起义军，但现在中国人已经插手了，这显然已经超出了他的能力范围了。在卡尔·佩雷斯率领政府军撤退之后，不到二十分钟的时间，就有政府军的侦察兵报告，海面上再一次出现了三艘战舰，一艘的排水量在一万吨以上，就像是小山一样。卡尔·佩雷斯不由得暗叫幸好撤退了，要不然强行攻击马萨特兰的话，肯定会遭到中国海军的重型战舰的攻击的。重型战舰的威力，可不是驱逐舰能够相比的，到时候政府军的损失，必然会更加的惨重的。

　　此时，马萨特兰城内，幸存下来的起义军士兵们，都欢呼了起来。大家都有一种劫后余生的感觉。要不是中国海军的战舰及时赶到，并且对墨西哥政府军发起了攻击的话，他们就死定了！

　　“比利亚先生，政府军的人已经退却了，你们安全了！”冯云生中校笑着对潘乔·比利亚说道。

　　“感谢中国对我们的支持！”潘乔·比利亚感激的说道。虽然，起义军损失惨重，除去那些逃跑的人，能够继续作战的起义军已经只剩下不到一万人了。但是，他们总算是熬过来了。中国正是介入了，他们不会在面临被剿灭的威胁了。如果说，之前他们的起义，是为了反抗迪亚斯的独裁统治。那么现在，他们只不过是想要活下去而已！

　　“冯先生，虽然政府军撤退了，但他们的实力还非常的强大。我的起义军，实力已经被严重的削弱了，已经没有可能再击败政府军，推翻迪亚斯的统治了！”潘乔·比利亚说道。

　　“放心吧，比利亚先生。帝国的军队，很快就会登陆墨西哥，对迪亚斯的军队发起进攻了。迪亚斯的独裁统治，肆意的屠杀无辜人民，这是任何一个文明国家都不会坐视不理的。我国皇帝陛下，已经决定将广大的墨西哥人民，解救于水火之中了！”冯云生中校说道。

　　潘乔·比利亚不由得眼前一亮。如果没有中国的直接出手的话，以他现在的力量，以及墨西哥现在的形势，要推翻迪亚斯的统治，应该是不可能的了。但是，如果中国直接插手的话，那就完全不一样了！中国的强大，已经全世界都知道了。不仅美国人被中国人接连打败，连英法这两个老牌的强国，也被中国击败了。如果中国直接插手墨西哥的话，迪亚斯根本就抵挡不住。迪亚斯被推翻，那是不可避免的了。到时候，他或许就能够取代迪亚斯了。当然，潘乔·比利亚虽然是农民出身，但他并不傻，知道这一切都是依靠中国才得来的，他要想坐稳位置，就得抱紧中国的大腿才行！

　　“冯先生，您放心，等我们推翻了迪亚斯的独裁统治之后，我们之前的所有协议，全部有效。等到下一次中国进攻美国的时候，墨西哥的所有领土，都任由中国使用。并且，墨西哥的军队，也将全力支持中国和美国的作战！”潘乔·比利亚拍着胸脯说道。

　　冯云生中校笑了笑，没有多说什么。他知道潘乔·比利亚的心思，肯定是想要在推翻迪亚斯之后当墨西哥的总统。可是，这并不是他能够决定的，也无法给他什么承诺。潘乔·比利亚能否当上墨西哥的总统，还得看今后局势的发展才行。

　　在中国海军击退了墨西哥政府军对马萨特兰的攻击的时候，远在太平洋上的夏威夷群岛。驻防这里的中国军队，已经接到了登陆墨西哥，推翻迪亚斯统治的命令。在夏威夷，中国在这里的驻军，除了母港在瓦胡岛珍珠港的太平洋舰队之外，还有海军陆战队第三师，陆军第六集团军的军部、集团军直属部队以及下属的三个步兵师。另外的三个步兵师，则布防冰原省，即以前的阿拉斯加。

　　总参谋部已经下达了命令，海军陆战队第三师，第六集团军的第十一师，军属炮兵旅、骑兵旅和辎重旅将登陆墨西哥作战。总兵力将达到五万多人。以如此庞大的兵力，要击败墨西哥政府军，应该没有什么问题了。但如果美国也介入的话，那恐怕就要派遣更多的兵力了。第六集团军在夏威夷群岛的另外两个师和集团军直属兵力，也将随时做好战斗准备。同时，国内的一些部队，也开始做好战斗准备了。一旦战争的规模不受控制的话，中国就得往墨西哥投入更多的兵力。不过，按照总参谋部的分析，美国同样也没有做好全面战争的准备，他们是不会为了墨西哥而和中国爆发全面战争的。

　　夏威夷距离墨西哥的马萨特兰，足足有五千公里，以运输船12节的速度，足足要十天才能够赶到。不过，有中国海军的战舰协防马萨特兰，也不怕墨西哥政府军对马萨特兰发起攻击。

　　墨西哥战争部长卡尔·佩雷斯在撤离之后，立刻给墨西哥总统迪亚斯发去了电报。他在电报之中，将所有的责任全部推的一干二净，坚称要不是中国海军及时出现的话，叛军已经被剿灭了！

　　墨西哥城，总统府。总统迪亚斯对于这一次的围歼叛军行动，非常的认可。在他看来，莫洛里斯州的叛军已经被剿灭了，发源于奇瓦瓦州的叛军，虽然还在到处流窜，但被剿灭，已经是不可避免的了。这些敢于叛乱的人，一个都不能放过。只有将那些人全部从肉体以及精神上毁灭，才能够保持墨西哥的稳定！

　　“总统阁下，不好了，刚刚得到消息，中国人插手了！卡尔·佩雷斯部长对马萨特兰的攻击失败了！”内政部长丹尼尔匆忙的走进迪亚斯的办公室，向他报告道。

　　“怎么搞的？到底是怎么回事？”迪亚斯皱起了眉头。

　　“在佩雷斯部长命令政府军，对马萨特兰发起最后的总攻的时候，中国人的军舰出现在了海面上，向政府军展开了猛烈的炮击。我们的军队，损失惨重！”丹尼尔说道。

　　“见鬼！我最不愿意发生的事，还是发生了！给驻华大使发电报，让他向中国表示抗议。另外，给正在美国的外交部长柯蒂斯发电报，让他加紧和美国人联系，中国人已经正式干涉我们围剿叛军了，以墨西哥的实力，根本就无法阻止中国人的入侵。墨西哥现在需要美国的帮助！”迪亚斯一脸铁青的说道。他之所以命令卡尔·佩洛西，用最短的时间剿灭叛军，为的就是在中国介入之前，就将叛军剿灭，不给中国介入的理由。但是，没有想到，在最后时刻，中国人还是插手了。

　　“总统阁下，美国人会全力帮助我们吗？一旦中国人表现出坚决的态度的话，美国人很有可能会放弃我们的！”丹尼尔有些担心的说道。毕竟，美国已经接连败在中国手上了，很难保证这一次美国不会把墨西哥当作弃子。

　　“不会的，如果我们被中国人占领，或者说成立一个亲华的政府，对于美国而言，也是一个巨大的威胁！为了美国人自己的利益，他们也不会放弃我们的！”迪亚斯肯定的说道！


第753章 不堪一击

　　“伍廷芳阁下，贵国海军肆意的杀戮我国的士兵，这是对我国的入侵！我国要求，贵国马上向我国道歉，赔偿我国的损失，并且从我国海岸撤军！”一个满脸大胡子的西方人，正在伍廷芳的面前，大声控诉着中国海军的暴行。他正是墨西哥驻华大使费利克斯。

　　伍廷芳一脸微笑的看着费利克斯，似乎把他的控诉，当成了耳旁风一样。对于墨西哥大使的上门，伍廷芳早有所料了。只不过，对于墨西哥这样的小国，中国根本就没有放在眼里。更别说，现任墨西哥政府，在中国的计划当中，将是被推翻的政府。

　　“说完了吗？费利克斯先生！”伍廷芳依旧面带微笑的说道。

　　费利克斯大使点了点头，此刻，他已经说的口干舌燥了。

　　“那么，我现在将中国的决定告诉你！介于贵国军队大肆的屠杀平民，已经严重的违反了人道主义精神，我国皇帝陛下和政府已经认为，贵国的迪亚斯政府，已经不适合再执政了！”伍廷芳说道。

　　“什么？伍廷芳阁下？你，你这是什么意思？”费利克斯大使大吃一惊，他完全没有想到，伍廷芳的回答居然是这个。中国居然借所谓的人道主义，就要推翻墨西哥的政府，这实在热爱野蛮了，这完全就是对一个主权国家的践踏！

　　“费利克斯先生，我想我说的已经够清楚的了吧！”伍廷芳脸上的笑容隐去，严肃的说道。

　　“伍廷芳阁下，墨西哥是一个独立国家，墨西哥政府，也是墨西哥唯一的合法政府！中国这种行为，是不道义的。全世界都会反对中国的这种行为的！”费利克斯大使声色俱厉的咆哮道。

　　“费利克斯先生，你应该知道，我国并不会在乎国际上的看法。只要获得帝国公民的支持，就可以了！”伍廷芳满不在乎的说道。

　　“伍廷芳阁下，我相信，中国人民也是爱好和平的，他们不会同意中国随意入侵其他的国家的！”费利克斯还在做最后的挣扎。他知道，中国如果铁了心要入侵墨西哥，墨西哥根本就抵挡不住。即便是迪亚斯背后的美国，也无法阻止。作为驻华大使，他对这个国家的了解，要远比国内的那些人深刻的多。中国这个古老的国家，现在正发挥出强大的火力。大量的工厂在新建，道路、铁路、电力输送等基础设施的建设，也都非常的快速。这个国家，已经完全苏醒了，正在重新夺回属于他的位置。

　　“中国人民是爱好和平的。但是，他们也是非常乐于主持正义的。对于一个残暴的政府，中国人民同样是希望能够推翻的！费利克斯先生，或许，你该去看一下今天早上的帝国日报！”伍廷芳笑着说道。

　　费利克斯沮丧的从中国外务部离开，他知道，中国对墨西哥的入侵，或者说，按照中国人的说法，是解救生活在水深火热中的墨西哥人民，已经不可避免了。迪亚斯政府，很可能会被推翻了。

　　费利克斯大使回到车上，准备返回大使馆。在经过一个报亭的时候，他让秘书下去购买了一份《帝国日报》。拿回来一看，之间这一期的《帝国日报》，头版头条就是介绍墨西哥的迪亚斯政府的残暴行为。文章大篇幅的介绍了迪亚斯政府的对墨西哥的独裁统治，以及在这一次的平叛当中的暴行。大量的墨西哥平民被杀死，甚至还配了图片。

　　顿时，费利克斯大使就知道，墨西哥完了，或者说是墨西哥的迪亚斯政府完了。中国人出兵墨西哥，已经无法阻止了。

　　实际上，也正如费利克斯所想的那样。当中国的几个主流报纸，都开始大篇幅的介绍墨西哥迪亚斯政府的暴行之后。全国人民都沸腾了，在各大城市都出现了不少要求推翻迪亚斯政府，拯救墨西哥人民的呼声。随着中国的国力不断增强，帝国公民对于国际事务也越来越了解，很多的精英，也都要求帝国积极的参与到国际事务之中。当然，更多的国人，则抱着事不关己高高挂起的心态，认为别人家的事，中国何必多管闲事呢？把自己的日子过好才是最重要的。当然，在帝国皇帝王毓泽下令之后，还是没有人敢公然反对。王毓泽在帝国，已经完全被神化了！

　　在国际上，倒是有不少的国家指责中国这种肆意干涉别国内政的野蛮行为，特别是协约国的成员国，更是上窜下跳，要求对中国的这种行为进行制裁。

　　1904年1月1日，新年的第一天，中国海军太平洋舰队护送庞大的运输船队，出现在了马萨特兰。当庞大的舰队出现在海面上的时候，还坚守在这里的潘乔·比利亚的农民起义军们，完全被震撼了。海面上密密麻麻的战舰和运输船，无不显示出了中国的强大。同时，这也让他们彻底的安心了。卡尔·佩雷斯所率领的十万政府军，一直停留在距离马萨特兰二十公里左右的地方据守。只不过，因为海面上停留的中国海军的战舰越来越多，他们已经放弃了对马萨特兰的攻击了。在这样的情况下，再进攻马萨特兰，那就是自己找死了！

　　海军陆战队第三师先登陆，当天下午，海军陆战队第三师一个团的兵力，就对墨西哥政府军发起了试探性的进攻。原本只是想要试探一下墨西哥政府军的战斗力。但是，卡尔·佩雷斯在发现了中国军队开始进攻之后，立刻命令墨西哥军队向后撤退，并且一路退到了上百公里之外。这让中国军队大为震惊，也让负责指挥这一次作战的第六集团军司令高畅上将和参谋长杨铭中将十分的不解。这些墨西哥政府军，难道准备眼睁睁的看着中国军队登陆，而不做任何的抵抗吗？

　　墨西哥政府军的主动撤退，倒是让中国军队省了不少的事。两天过后，中国陆军第十一师和第六集团军的炮兵旅、骑兵旅和辎重旅就全部登陆了。

　　墨西哥总统迪亚斯，已经得知了中国军队在马萨特兰登陆了，但是，还没有从美国得到回复，这让迪亚斯非常的忐忑。不知道美国方面会不会支持墨西哥，如果没有美国的支持的话，墨西哥根本就没有可能抵挡住中国军队的入侵的。迪亚斯一方面催促在美国的外交部长柯蒂斯，抓紧时间和美国方面联系，请美国支持墨西哥。另外一方面，命苦卡尔·佩雷斯，坚守埃尔萨尔托，抵挡中国军队的入侵！

　　1月3日，完成登陆的中国军队，开始向墨西哥政府军发起进攻。至于马萨特兰，只留下了海军陆战队第三师的一个营的兵力驻守。有海军的战舰停泊在海面上，一个营已经足够保证马萨特兰的安全了。

　　五万多中国军队，从马萨特兰向埃尔萨尔托进攻，而墨西哥政府军则在战争部长卡尔·佩雷斯的带领下，准备在埃尔萨尔托抵挡中国军队的进攻！

　　1月6日，中国军队抵达了埃尔萨尔托，当天下午，中国军队就发起了攻击。步兵开始攻击之前，是第六集团军军属炮兵旅和陆军第十一师的炮兵营以及海军陆战队第三师的炮兵营进行的长达半个小时的炮火准备！一个炮兵旅加上两个炮兵营，足足三百多们口径在105毫米以上的大炮。

　　“轰！轰！轰！”早上九点，中国军队的炮击开始。密集的炮弹，砸在墨西哥政府军的阵地上，他们修建的简陋工事，在中国军队猛烈的炮击之下，根本就无法抵御。战壕被炸毁、一些重机枪火力点更是被炸上了天去。

　　“开火！反击！”墨西哥战争部长卡尔·佩雷斯下达了反击的命令。墨西哥政府的上百门大炮，开始了轰鸣。可是，在他们还没有打出几轮炮弹的时候，就已经被天空中的观测气球发现了。中国炮兵立刻对墨西哥政府军的炮兵阵地进行了覆盖式的打击。不到二十分钟的时间，墨西哥政府军的炮兵阵地就被毁于一旦。墨西哥政府军的士兵，也在猛烈的炮击当中损失惨重。在他们的军旅生涯当中，从未经历过如此猛烈的炮击，他们的士气，也顿时就被压垮了。

　　墨西哥的军队，原本就是了迪亚斯笼络的。因为迪亚斯政府和美国的关系非常的亲密，所以墨西哥的安全上有了保证。墨西哥的军队，也只需要能够镇压国内的叛乱而已，战斗力非常的低下。在世界一流的中国军队面前，根本就不堪一击。

　　半个小时的炮击当中，墨西哥政府军损失惨重。很多部队都出现了逃兵，让这些墨西哥政府军的士兵去对付手无寸铁的平民还行，但要让他们去抵御武装到了牙齿的中国军队，这让他们非常的恐惧。

　　炮击准备之后，中国陆军第十一师的两个团对埃尔萨尔托发起了攻击，墨西哥政府军，仅仅坚持了不到一个小时的时间就溃败了！


第754章 美国干涉

　　埃尔萨尔托一战，中国军队以微小的代价重创墨西哥政府军。墨西哥战争部长卡尔·佩雷斯带着墨西哥政府军的几万残兵败将狼狈逃命。

　　在领教到了墨西哥政府军的战斗力之后，中国军队的指挥官们，纷纷都放心了。如果墨西哥政府军就只有这么一点战斗力的话，那要击败他们，根本就不是什么难事。

　　1月10日，中国军队向东推进，占领了杜兰戈。之后，沿着公路南下，快速的向墨西哥城逼近。而潘乔·比利亚率领的起义军，也跟在中国军队的身后捡便宜。不少被俘的政府军士兵，都加入了起义军当中。同时，在中国方面提供武器的情况下，起义军的人数，也在急剧的上升着。

　　到了1月22日，中国军队攻占圣路易斯波托西的时候，起义军的兵力已经扩充到了十二万人了。当然，这些起义军战斗力极其垃圾，最多只能够对付一些骑巡队而已。墨西哥政府军的兵力，也在一次次的战争当中，几乎要被耗尽了。迪亚斯政府被推翻，已经只是时间上的问题了。

　　墨西哥的资产阶级，似乎也知道迪亚斯政府在劫难逃了，他们主动和中国方面接触，愿意为中国军队向墨西哥城进军提供帮助。希望在墨西哥建立一个资产阶级政府！对于墨西哥的资产阶级的主动靠拢，中国方面也非常的乐意。对于今后到底是资产阶级执政，还是农民起义军首领执政，中国并不介意。

　　国际上，对于中国公然派兵进入墨西哥，大部分国家都是指责的，仅有少部分的国家，对于墨西哥政府军肆意屠杀平民表示了反对。迪亚斯一直寄予厚望的美国，除了对中国表示了一些指责之外，则一直在保持沉默，这让人有些摸不着头脑。难道美国人真的打算眼睁睁的看着中国获得墨西哥不成？一旦中国占据了墨西哥，会对美国形成什么样的威胁，美国人应当非常清楚才对。

　　1月23日，一直在美国盘桓的墨西哥外交部长柯蒂斯，终于见到美国国务卿约翰·海伊了。美国没有外交部长这个职务，外交方面的事务，一直都是国务卿直接负责的。

　　“国务卿阁下，中国人正在入侵墨西哥，我们就快要坚持不住了，如果美国不帮助我们的话，那我们就肯定会被中国人推翻的！”墨西哥外交部长柯蒂斯焦急的说道。这些天来，墨西哥总统迪亚斯不断的给他发来电报，催促他赶快说服美国人出兵墨西哥，帮助墨西哥抵御中国人的入侵。但是，这些天他根本就没有见到美国高层，美国人似乎在有意躲着他。

　　“柯蒂斯阁下，对于中国人的入侵墨西哥的这种行为，美国是非常不满的。但是，你应该非常清楚，中国可是一个世界性的强国，即便是我们美国，也没有一定能够击败中国的把握。因此，我们必须得慎重才行！”美国国务卿约翰·海伊说道。实际上，美国内阁，对于是否出兵帮助墨西哥，也并未达成一致。美国已经被中国击败了两次了，这让美国高层都对中国产生了一定的恐惧。不少的美国内阁成员，都是不同意为了一个墨西哥而和中国作战的。

　　美国总统西奥多·罗斯福，主张美国应该全力保卫墨西哥，但是，内阁很多成员都反对，他需要说服大家才行。所以，中国入侵墨西哥都这么多天了，美国政府还没有达成一致！

　　“那么，国务卿阁下，美国政府什么时候才能够出兵帮助墨西哥呢？中国人和那些叛军已经勾结在了一起，正在向我们的首都进军，我们最多还能抵挡一个月的时间。还请美国政府能够尽快出兵帮助我们。国务卿阁下也知道，一旦墨西哥倒向了中国的话，那美国在西海岸建立的庞大要塞群，就完全失去作用了。中国人可以从墨西哥长驱直入，攻击美国的腹地的！”柯蒂斯说道。他的意思非常明显，如果迪亚斯政府被推翻了，那美国也要跟着倒霉。

　　“放心吧，柯蒂斯先生，中国人的阴谋，是不会得逞的！”美国国务卿约翰·海伊肯定的说道。

　　听了约翰·海伊的话之后，柯蒂斯脸上露出了高兴的笑容。

　　当天晚上，美国总统西奥多·罗斯福，在白宫召开了紧急会议，以应对现在的复杂并且危险的局势！

　　“先生们，现在的情况已经非常的危急了，中国人正在向墨西哥城进军，而我们的老朋友迪亚斯是根本就抵挡不住中国人的进攻的。一旦中国人推翻了迪亚斯的统治，可以预见，他们必然会扶持一个亲华的政府。到时候，我们美国将受到非常大的威胁！我们美国，不能在坐视不管了！中国人，一直想要灭亡我们，从最开始起，他们占据了原本属于我们的夏威夷群岛，随后通过两次战争，击败了我们，让我们付出了惨痛的代价。经过这段时间的思考，我终于知道中国人意图了。中国人的意图，就是不断的削弱我们，阻碍我们的发展，最终灭亡我们。中国皇帝，那个年轻人，非常的厉害。他在很早之前就已经看出，我们美国才是中国称霸世界最大的敌人。现在，他们入侵墨西哥，就是在为灭亡美国做准备。因此，我们必须要保卫墨西哥，这也是保卫美国！”西奥多·罗斯福总统沉重的说道。

　　“总统阁下，你未免太危言耸听了吧！中国皇帝才多大，刚刚才三十出头而已。他能够在几年前就开始布局了吗？虽然中国人有着很大的野心，但是，想要灭亡美国，那是不可能的。美国的工业实力，现在正在飞速的发展。我们需要抓住这个黄金时间，加快美国工业的发展，一旦美国工业再上一个台阶，我们就能够轻易的抵御中国人的入侵，甚至灭亡中国！”商务与劳工部长乔治·B·科特柳说道。他是美国的大资本家在内阁中的代言人，美国的资本家们，现在并不愿意打仗。在战争结束的几年来，美国的经济一直处于高速的发展之中，如果和中国人的战争爆发，不管是胜还是败，都会对美国的经济造成严重的影响的。因此，资本家们不同意在墨西哥和中国对抗。而商务与劳工部长乔治·B·科特柳，忠实的执行了大资本家们的命令。

　　“科特柳先生，一旦中国人占领了墨西哥，就能够从墨西哥北部直接进攻我们的腹地，我们话了极大的代价在西海岸修建的防御工事，就全部成了摆设了！”战争部长伊莱休·鲁特说道。

　　“难道，美利坚合众国强大的军队，还不能保卫他的安全吗？如果是这样的话，这怎么能让广大的纳税人放心呢？”农业部长詹姆斯·威尔逊说道。

　　“威尔逊先生，虽然不愿意承认。但是，我不得不说，无论是海军还是陆军，中国人都远远强于我们。如果墨西哥落入中国人的手里。那么，我们美国就危险了！”海军部长威廉·亨利·穆迪也说道。美国海军已经在疯狂的建造新式战列舰了，虽然数量上有所增加，甚至已经超越了中国海军的太平洋舰队。但是，一场地中海海战，再一次让美国人明白了，即便有着数量上的优势，但在质量上，和中国海军的差距还是非常大。美国海军要想击败中国海军，必须得建造出更多更好的新式战列舰才行！

　　“先生们，为了美国的利益，我们必须要遏制中国人在美洲的野心。我们正在加速开凿巴拿马运河，但中国人却在哥伦比亚建立了海军基地，明显就是要防范我们。我敢肯定，下一次战争爆发的时候，中国人第一个进攻的就是我们。因此，我们必须尽最大的可能保卫美国才行！保卫墨西哥，也就是包围美国。我现在，需要得到大家的支持！”西奥多·罗斯福总统诚恳的说道。

　　“总统阁下，我支持你的决定。中国是美国的大敌，我们必须要防备中国！”国务卿约翰·海伊首先赞同道。

　　“我支持救援墨西哥！”战争部长伊莱休·鲁特也说道。

　　“我同意总统阁下的观点！”海军部长威廉·亨利·穆迪也说道。

　　随后，财政部长L·M·肖，司法部长菲兰德·C·诺克斯，邮政部长亨利·C·佩恩，内政部长伊桑·A·希契科克，都表示了对西奥多·罗斯福的总统的支持。只剩下商务与劳工部长乔治·B·科特柳和农业部长詹姆斯·威尔逊在硬顶了。

　　只不过，内阁成员中的绝大部分，都已经支持了西奥多·罗斯福总统的决定了，他们两个如果再反对的话，那就有些说不过去了。因此，在最后关头，两人还是对西奥多·罗斯福的决定表示了支持。

　　得到了内阁全体同意的西奥多·罗斯福，立刻命令战争部拿出作战计划，准备进入墨西哥，帮助墨西哥政府平息叛乱！


第755章 中美对抗

　　1904年1月24日上午9点，西奥多·罗斯福总统在内阁就出兵干涉墨西哥内战问题上达成了一致之后，美国战争部长伊莱休·鲁特召集陆海军高层，商议出兵墨西哥的计划。虽然内阁已经同意出兵墨西哥了，但出兵多少，战争的规模如何，都需要经过仔细的讨论才行。

　　“各位，墨西哥人就快顶不住了，我们必须在两个星期之内，出兵墨西哥。否则的话，迪亚斯政府就完蛋了！”战争部长伊莱休·鲁特向大家说道。

　　“海军在这一战当中，恐怕无法出太多的力。我们的主力舰队，在地中海海战当中，损失了一艘主力舰，从目前来看，并不是中国海军太平洋舰队的对手。另外，巴拿马运河还在开凿当中，海军如果要前往太平洋作战的话，得绕道南美的合恩角。经过长途航行的舰队，根本就没有实力和中国人作战！”海军部长威廉·亨利·穆迪说道。在这一场战争当中，海军，注定只能是配角。

　　美国海军的东海岸舰队司令威廉·班森上将和西海岸舰队司令罗伯特·孔茨中将都点了点头。东海岸舰队是美国海军的主力舰队，所有的战列舰都在东海岸舰队，西海岸舰队只有一些巡洋舰和驱逐舰而已，根本就不是中国人的对手。现在的美国海军的权力架构，主要就是海军部下属的两支舰队，并没有成立作战部和军令部。

　　伊莱休·鲁特点了点头，在这一场战争当中，陆军将是毫无疑问主力。现在的美国海军，还没有实力和中国海军对抗。况且，如果不想将战争扩大为和中国人的全面战争的话，美国海军最好不要轻举妄动。最多，只能够担任一些护航以及运输方面的任务。

　　“查菲中将，陆军参谋部有具体的计划没有？”伊莱休·鲁特问道。查菲中将，是显然美国陆军参谋长，全名阿纳德·查菲。原本的参谋长是萨缪尔·杨。但是，萨缪尔·杨中将在上一次的战争当中，在和同中国人的战争当中遭到了惨败。战后，他直接被调到了闲职上面去了，参谋长一职，也由阿纳德·查菲中将接任了。

　　“部长阁下，早在中国军队入侵墨西哥的时候，陆军参谋部就已经开始了计划。根据我们现在得到的情报，中国人在墨西哥，投入了一个海军陆战师，一个陆军步兵师，一个炮兵旅，一个骑兵旅和一个辎重旅，总兵力为五万多人。如果中国人没有进一步增兵的计划的话，我们至少要投入十万人以上，才有把握保住墨西哥。如果要击败中国军队的话，至少得投入十五万人才行。同时，我们还得留下足够的预备队，以免中国人投入更多的兵力！”美国陆军参谋长阿纳德·查菲中将说道。

　　“十五万人？”战争部长伊莱休·鲁特皱起了眉头。美国陆军现在的总兵力只有七十多万人，出去其他文职类的军官以及军校人员之外，作战部队仅有五十个师，六十万人而已。在墨西哥投入十五万人，已经相当于投入了四分之一的兵力了。并且，这还仅仅是初步的计划而已。一旦中国人继续增兵，美军也得派遣更多的军队才行。

　　“部长阁下，中国人在夏威夷还有两个步兵师以及几个旅，如果这些部队也进入墨西哥作战的话，那我们就得准备投入更多的兵力了。并且，中国本土的军队，似乎也开始了动员。”阿纳德·查菲中将提醒道。当然，他个人认为，中国本土的军队，不会投入到墨西哥。从中国本土到墨西哥，足足一万三千多公里，需要耗时近一个月。而美国就不同了。从美国进入墨西哥，只需要跨过边境线而已。另外，他相信，中国也现在也不想和美国打一场全面战争。因此，中国人是不会轻易出动本土的庞大军队的。

　　“那么，我们现在的陆军兵力，需要动员吗？”伊莱休·鲁特问道。

　　“暂时不需要！”阿纳德·查菲中将回答道。

　　“好吧！说说你的具体计划！”伊莱休·鲁特说道。

　　“部长阁下，陆军参谋部计划，从西海岸抽调第12、15、17和19师，加上两个重炮团和两个骑兵团，组成第一军，从亚利桑那州进入墨西哥。另外，由南部地区的第26、28、34和36师，加上两个重炮团和两个骑兵团，组成第二军。第41、43、45和46师加上两个重炮团和两个骑兵团，组成第三军。第二军和第三军，从德克萨斯州进入墨西哥。第一军的攻击目标，为墨西哥太平洋沿岸，阻止中国人继续派兵登陆墨西哥。第二军和第三军，则向墨西哥城推进，救援迪亚斯政府。不过，前提条件是迪亚斯要能够坚持到我们的援军到来！”阿纳德·查菲中将说道。

　　“用两个军对付中国人的主力，会不会太吃力？另外，中国人在墨西哥的太平洋沿岸，派遣了不少的战舰。陆军在中国海军的舰炮射程之内作战的话，恐怕会吃亏的。英法联军在进攻塞得港的战斗当中，已经证明了一点。在沿海作战，如果没有海军的掩护，让陆军暴露在海军的舰炮之下的话，将是一场灾难！”伊莱休·鲁特提醒道。英法联军进攻塞得港的战斗，已经成为了世界各国所学习的一个负面教材。

　　“第一军的作战范围，将控制在沿海二十公里之外。他们的主要任务，是切断中国人的后勤补给线。只要能够切断中国人的后勤补给线，那么，以第二军和第三军的实力，要击败中国人的主力，问题并不大！”阿纳德·查菲中将说道。

　　“好吧！指挥这一次作战的指挥官是谁？”伊莱休·鲁特问道。在上一次的战争当中，美军的惨败，和萨米尔·杨这个指挥官的无能不无关系。因此，这一次的指挥官的选择，必须得慎重才行。

　　“部长阁下，第一军的指挥官，詹姆斯·贝尔少将担任。第二军的指挥官，约翰·贝茨中将担任。第三军的指挥官，将有约翰·潘兴少将担任。由约翰·贝茨中将担任这一次的墨西哥作战的指挥官！”阿纳德·查菲中间回答道。

　　伊莱休·鲁特部长点了点头，约翰·贝茨中将，是美国陆军中的着名将领。并且是美国在西海岸构建的防线的主要指挥官之一，现年已经五十八岁了，曾经也是陆军参谋长的有力竞争者！由他来指挥这一场作战的话，还是比较保险的！

　　“鲁特部长阁下，中国人已经快要逼近墨西哥城了，如果我们按部就班的从墨西哥北部地区向南进攻，恐怕时间上会来不及的。如果可以的话，可以派遣一支军队从海上，在墨西哥湾沿岸登陆，然后直插墨西哥城！”美国海军东海岸舰队司令威廉·班森上将建议道。

　　伊莱休·鲁特犹豫了一下，但最终还是摇了摇头。除非第二军和第三军都从海上进入墨西哥，否则的话，只派遣一个军从海上抵达墨西哥城，那根本就是再给中国人送菜。另外，美国陆军对于这一战，是非常谨慎的，从美国本土进入墨西哥北部，一旦战事不顺的话，可以快速的得到增援，甚至是撤回国内。只要中国人不打算和美国打一场全面战争，那么，中国人就不会进攻美国本土。但是，如果从海上直接到墨西哥城的话，万一战事不顺，想要撤回国内，就没有那么容易了。

　　威廉·班森上将还准备要说什么，但是，却被海军部长威廉·亨利·穆迪的眼神给制止住了。美国的陆海军之间，同样有着很深的矛盾。陆军将前两次战败的责任，全部都归咎到了海军的头上。而现在，海军疯狂造舰，更是挤占了大量的军费，这让陆军也非常的不满。这一次进入墨西哥作战，完全是由陆军主导的，海军只不过是配角而已。因此，海军部长威廉·亨利·穆迪，不愿意在这个方面和陆军产生矛盾。

　　“具体的计划，就按照陆军参谋部的计划执行吧！我们会照会墨西哥政府，让他们尽量多坚持一段时间的！”伊莱休·鲁特说道。

　　三天之后，美军的第一支部队，驻防在亚利桑那州南部的第12师就越过了边境，进入了墨西哥。而墨西哥北部的政府军，早已经得到了命令。他们不仅没有抵抗美国军队，反而为他们带路，向南推进。

　　一时间，墨西哥的局势，再一次变得复杂起来。原本，中国军队在墨西哥势如破竹，几乎所有人都认为，墨西哥的迪亚斯政府被推翻已经是铁板钉钉的事了。但现在美国插手了，随着美国军队的进入，墨西哥的战局，再一次的充满了变数。虽然中国陆军实力强悍，但毕竟美国有着地利以及人和方面的优势，最后谁能够获得胜利，还犹未可知！


第756章 放弃墨西哥城

　　自1月27日，美军的第一军从亚利桑那州开进墨西哥之后，第二军和第三军，也陆续从德克萨斯州进入了墨西哥北部的科阿韦拉州和新莱昂州。第一军开始沿着太平洋向南推进，而第二军和第三军，则向墨西哥城推进。

　　全世界的目光，都已经集中到了墨西哥。当中美两国的军队都进入墨西哥之后，毫无疑问，中美两国将在这里爆发一场大战。只不过，是大规模的全面战争，还是低烈度的战争，这个就得看后续的发展了。如果是大规模的全面战争的话，对于全世界来说，都不是什么好事。正在对立之中的协约国和同盟国，都不可避免的会加入到其中。如果只是低烈度的战争，将战争的规模限制在墨西哥国内的话，无疑是最好的！

　　在美国军队进入墨西哥之后，德皇威廉二世召见了中国驻德国的大使，就此专门发表了自己的意见。德国还没有做好战争准备，因此，德国希望中国不要进攻美国本土。只要中国进攻美国本土的话，那么，根据协约国之间的协议，英法俄三国都将向中国宣战。而德国也会按照和中国签订的秘密协定，向英法美俄宣战。奥匈帝国和意大利，也会因此而卷入战争。世界大战就将因此而爆发。

　　英法俄三国的首相或总统，也都在公开场合发表言论，希望中美两国能够保持克制，维护世界的和平。同时，三国驻美大使联袂约见了美国国务卿约翰·海伊，向他表示了三国的担忧，希望美国能够克制，避免战争的规模继续扩大。他们也并不想在这个时候，卷入到战争之中。尤其是英法两国，中东战争的失败，让两国都损失惨重。现在，他们都还在舔着伤口，没有多余的精力参与到战争之中。美国国务卿约翰·海伊明白三国的态度，知道他们不会因为墨西哥而卷入战争，因此，他表示，美国会全力控制战争的规模。但是，如果中国进攻美国的本土的话，那美国只有拼死一战了。三国驻美大使也保证，只要中国进攻美国本土，三国将履行签订的盟约。

　　世界主要强国的外交家们，都忙碌了起来，他们频频参加各种各样的酒会，和中美两国负责外交事务的官员会面。为的就是不让中美两国在墨西哥的对抗，演变为世界大战。实际上，中美两国也有意控制了战争的规模。即便美国军队开进墨西哥了，但中美两国之间并没有宣战。中国是打着人道主义的幌子，以推翻迪亚斯的残暴独裁统治为目的。而美国方面，则是受墨西哥迪亚斯政府的邀请，前往墨西哥平息叛乱的。大家都相信，中美两国的军队，肯定会在墨西哥爆发战争。但是，两国应该不会因此而宣战的！这让世界的主要强国们，纷纷松了一口气。同时，大家也开始行动了起来，准备在这一场战争当中，捞到一些好处。墨西哥的很多资源，也是各国所垂涎的。之前，墨西哥城外了美国的禁脔，现在中国已经进入了墨西哥了，如果美国无法击败中国的话，那就不得不吐出这块肥肉了。大家都想要分一杯羹！

　　在美军进入墨西哥的时候，中国军队已经攻占了克罗塔罗了，这里，距离墨西哥城，仅仅只有一百八十公里了。除了中国军队之外，潘乔·比利亚率领的起义军，已经扩展到了十二万人了。另外，墨西哥资产阶级也终于开始了暴力革命，在大量资本家的资助下，以马德罗为代表的资产阶级代言人迅速的拉起了一支总兵力达到五万人的军队。这些军队，大部分都是原来的政府军，他们和墨西哥的资产阶级，有着这样那样的联系。在资本家的蛊惑下，他们迅速的开始反抗迪亚斯的统治了。此刻，这两支军队，也都聚集到了克罗塔罗，准备跟随中国军队一起进攻墨西哥城，推翻迪亚斯的独裁统治。

　　1月28日晚上，中国陆军第六集团军司令高畅上将，召开了作战会议。美国军队进入墨西哥，这使得他们必须得加快进度，早日攻克墨西哥城，将迪亚斯赶下台才行。

　　“各位，美国人已经介入了，根据我们得到的情报，美国人将投入十五万军队进入墨西哥和我们作战。现在，他们的先头部队已经进入墨西哥了。”高畅上将说道。

　　潘乔·比利亚和马德罗等人，顿时脸色一变。十五万美国正规军进入墨西哥，这是一股多么强大的力量啊！美国军队的实力，可比墨西哥政府军要厉害得多了。进入墨西哥作战的中国军队，只有五万多人，能击败这么多美国军队吗？潘乔·比利亚和马德罗两人，都有些担心。

　　“从现在开始，我们必须要加快速度。现在，墨西哥城已经就在眼前了，我们在一个星期内，必须赶到墨西哥城，然后发起攻击。迪亚斯的政府军，已经只剩下不到八万人了，我们完全有能力快速的击败他们。将迪亚斯赶下台之后，立刻成立新政府。然后，由新政府向美国抗议，要求美国人撤出墨西哥！”高畅上将将两人的变化都看在了眼里。这些墨西哥人，就会打小算盘，本身的实力差的要命。要不是墨西哥地理位置重要，中国需要墨西哥的帮助的话，他早就建议国内直接殖民墨西哥了！

　　潘乔·比利亚和马德罗两人，听到要尽快成立新政府，顿时眼睛一亮。两人再看向彼此的目光中，都多了一丝警惕。就目前来看，如果要成立新政府的话，两人无疑都是最好的候选人。只不过，马德罗是资产阶级退出的代表，虽然兵力没有潘乔·比利亚多，但他的军队装备更好，全部是从中国购买的制式武器，士兵也大都是原来的政府军，战斗素养原比潘乔·比利亚的农民起义军好。不过，潘乔·比利亚和中国方面的联系更加紧密，潘乔·比利亚知道自己的弱点，也知道只有依靠中国，他才能够如愿以偿。所以，一直以来对中国方面都是言听计从的。但马德罗就不一样了，他有着自己的想法，如果当上总统的话，中国方面想要控制墨西哥，恐怕会非常的困难！

　　“在进攻墨西哥城的战斗当中，我希望，我们能够团结一致。如果有人偷奸耍滑的话，那我可是不答应的！”高畅上将警告道。

　　“将军请放心，我保证我的人，将会尽全力攻打墨西哥城的！”潘乔·比利亚立刻拍着胸脯保证道。

　　“将军，请您看我们的表现吧！”马德罗也连忙说道。他知道，对于未来的墨西哥总统，中国方面有着很大的决定权。如果不能取得中国方面的支持，他想要当总统，这根本就是不可能的。因此，在进攻墨西哥城的战斗当中，他也必须得拼尽全力才行。

　　2月5日，中国军队和墨西哥农民起义军以及资产阶级的军队，抵达了墨西哥城！

　　超过二十万军队，将墨西哥城团团围住。当然，主攻的，依旧是中国军队。无论是墨西哥农民起义军还是资产阶级的军队，战斗力都堪忧。或许欺负一些平民百姓完全没有问题，但要让他们进行艰苦的作战，那可就非常困难了。好在，迪亚斯的政府军，实力也非常的弱。

　　墨西哥总统府内，迪亚斯已经有限惊慌失措了。

　　“美国人到了什么位置了？他们要多久才能够抵达墨西哥城？”迪亚斯询问道。美国军队从北向南推进，要求墨西哥政府军坚持到美国军队赶到。但现在，中国人马上就要发起进攻了。

　　“总统阁下，美国人还在北部的维多利亚城，要赶到墨西哥城，即便没有中国军队的拦截，也至少需要半个月的时间！”战争部长卡尔·佩雷斯说道。

　　“该死！半个月的时间，我们根本就坚持不了那么久！”迪亚斯脸色铁青。现在，他已经将能够掌握的政府军全部集结起来，在墨西哥城内，有超过八万军队。但是，他还是一点信心都没有。

　　“我们现在该怎么办？中国人马上就要开始进攻了，我们要如何才能够坚持到美国援军抵达！”迪亚斯问道。

　　所有人都沉默不语，对于墨西哥政府军的实力，大家都非常的清楚，根本就不可能在中国军队的攻击下坚持半个月的。

　　“总统阁下，现在墨西哥城是守不住了。我建议，放弃墨西哥城，撤往墨西哥南部地区，或者从海上到墨西哥北部去！”内政大臣丹尼尔建议道。

　　“放弃墨西哥城？这怎么能行？”迪亚斯像被踩到了尾巴的猫一样，一下子就跳了起来。如果放弃了墨西哥城，那他这个总统，还能够算是名正言顺吗？统治了墨西哥已经二十多年了，他实在不愿意就这样放弃！


第757章 饭桶

　　“总统阁下，我也赞同放弃墨西哥城！现在，中国人很快就要发起对墨西哥城的进攻了。凭借城内的军队，我们根本就没有可能抵挡住中国人的进攻！要坚持到美国人赶来，更是不可能的！趁现在中国人还没有完全巩固墨西哥城外面的包围，我们还能够突围。迟了的话，就没有机会了！”战争部长卡尔·佩雷斯也建议道。

　　“总统阁下，美国大使求见！”正在这个时候，总统府的侍卫长进来报告道。

　　“快请！”迪亚斯连忙说道。现在，他已经把美国人当成了最后一根救命稻草了！

　　很快，留着八字胡的美国驻墨西哥大使史密斯就进入了迪亚斯的办公室。

　　“大使阁下，贵国的军队能否早日南下，中国人很快就要对墨西哥城发起攻击了，凭借我们现在手中的力量，很难守住墨西哥城！”迪亚斯眼巴巴的说道。这个统治了墨西哥二十多年的枭雄，似乎已经失去了当初的那种锐气，快要到了末路了。

　　“总统阁下，我正是来通知您这件事的。中国人的推进速度，完全超乎了我们的想象。现在看来，我国的军队，很难在墨西哥城被攻破之前抵达这里了。因此，美国方面建议您放弃墨西哥城，向南突围。如果您愿意的话，也可以去墨西哥北部，我国海军已经派遣了战舰在韦拉克鲁斯等候了。中国人在墨西哥湾没有海军存在，您可以安全的抵达墨西哥北部地区！”史密斯大使劝说道。

　　迪亚斯总统的脸色，一下子变得非常的难看。他没有想到，美国大使也是来劝说他放弃墨西哥城的。墨西哥是一个贫穷的国家，而墨西哥城，则是这个国家最精华的部分，也是迪亚斯的根基所在。失去了墨西哥城，那他也就失去了统治墨西哥的根基了。

　　但是，留在墨西哥城的话，或许连他的生命都会受到危急。很显然，凭借墨西哥城城内的几万士气低落的军队，根本无法阻止中国人的进攻。一旦墨西哥城被攻破的话，也就到了他的末日了。

　　“总统阁下，我们还是尽快撤退吧！再晚的话，就来不及了！”内政部长丹尼斯也劝说道。

　　迪亚斯还是有些犹豫。他已经没有了年轻时候的雄心壮志了。现在的他，只不过是向要一个稳定的墨西哥而已，但偏僻无法达成所愿。迪亚斯对于中国，非常的怨恨，要不是中国人看重了墨西哥的地理位置的话，他也不用这么狼狈了。

　　“总统阁下，只要你活着，墨西哥政府就还存在。如果你死了，那才是什么都没有了。现在离开墨西哥城，将来还能够回来的。只要等待我国的军队击败了中国军队之后，你就可以重新返回墨西哥城了，你依旧是这里的主人！”史密斯大使劝说道。

　　“轰！轰！轰！”突然间，传来一阵惊天动地的爆炸声，就好像是闷雷一样。

　　“总统阁下，这是中国人的重炮声。中国人的攻击要开始了！”战争部长卡尔·佩雷斯有些惊恐的说道。他曾率军抵抗过中国人的进攻，对于中国军队那猛烈的炮击，强悍的攻击，深有感触。他深知，中国军队的战力，根本就不是墨西哥政府军能够抵挡的。

　　“好吧！撤离墨西哥城！卡尔，命令两个师负责断后，抵挡中国人的进攻，其余的部队，全部向南突围！”迪亚斯终于下定了决心。中国人的进攻，让他不得不立刻做出决定。晚了的话，或许就真的来不及了。他可不想死在这里，他还想要东山再起呢！

　　“是，总统阁下，我立刻去安排！”卡尔·佩雷斯说道。

　　此刻，墨西哥城内的政府军士兵，已经慌乱成了一团。虽然，墨西哥政府军当中，有不少人都是迪亚斯的死忠。但在中国军队的进攻面前，他们却很难鼓起勇气去为迪亚斯拼命。

　　“轰！轰！轰！”墨西哥城北面，中国军队的三百多门重炮，分成十多个炮兵阵地，正在对墨西哥政府军的防线展开猛烈的炮击。一个个的火球在墨西哥政府军的阵地上升起，他们的阵地，已经完全被硝烟所笼罩了。大量的墨西哥士兵，抱着头，蜷缩着身体，在战壕内瑟瑟发抖。

　　主攻墨西哥城的任务，当仁不让的落在了中国军队的头上。潘乔·比利亚的农民起义军和马德罗的十多万军队，则负责堵住墨西哥城的其他三面，防止迪亚斯逃走。并非是中国军队想要啃硬骨头，实在是因为时间已经有些来不及了。美国人正在快速的向南推进，为了防止变数的发生，必须得尽快推翻迪亚斯的统治才行。所以。中国军队才担任了主攻的任务。

　　墨西哥政府军的抵抗，非常的微弱。当他们修建的防御工事在中国军队的猛烈炮击之下被炸的七零八落之后，他们的抵抗意志就几乎要崩溃了。

　　中国陆军第十一师，在炮击过后，发起了对墨西哥城的攻击。一路上，势如破竹，仅仅一个冲锋，就突破了墨西哥政府军在城外的防御阵地，攻入了城内。

　　墨西哥城南面，是潘乔·比利亚的农民起义军的防区。十多万农民起义军，负责防守墨西哥城的南面和东面。潘乔·比利亚，也亲自在墨西哥城南面坐镇。此刻的潘乔·比利亚，满面红光，意气风发。一想到立刻就要推翻迪亚斯的统治，然后他能够取而代之，成为墨西哥的统治者，这就让他非常的高兴。想当初，他也是因为受到骑巡队的压迫，实在是过不下去了，才放下锄头，走上了反抗迪亚斯的独裁统治的道路的。他万万没有想到，居然还能够有这么一天！

　　“愚蠢的迪亚斯，居然敢拒绝中国人的要求，以为抱紧了美国人的大腿，就能够平安无事了么？中国人，可比美国人强大得多了！”潘乔·比利亚暗暗的想到。要不是迪亚斯政府一直以来都是亲美的态度的话，中国人也不会选择代理人来推翻迪亚斯的统治了。想到这些，潘乔·比利亚暗暗的下定决心，一定要紧跟着中国人。哪怕失去一些墨西哥的利益，只要他能够详尽荣华富贵，那也完全是值得的！

　　“轰！轰！轰！”突然，一阵炮击声传来，潘乔·比利亚不禁皱起了眉头。

　　“怎么回事，中国人的炮兵怎么搞的？”潘乔·比利亚暗暗的想到。

　　根据计划，此刻中国人的炮兵应该是猛烈的轰击墨西哥城才对啊！可是他怎么听着这炮击似乎离他的指挥部非常的近了。

　　随后，炮击声连绵不绝的响了起来，甚至还有一枚炮弹在他的指挥部附近爆炸，房顶上落下的尘土，把他弄的个灰头土脸的！

　　“司令，政府军，政府军打过来了！”突然，指挥部的门被推开了，一个农民起义军军官慌忙的跑了进来，向潘乔·比利亚报告道。

　　“什么？政府军打过来了？他们应该在抵挡中国人才对啊！”潘乔·比利亚满脸的不可置信。随后，他就想到了，迪亚斯一定是知道墨西哥城守不住了，所以想要突围。而他的防区，很不幸的被政府军选作了突围的地方。

　　“命令各部，坚守阵地，一定要阻挡住政府军的进攻。马上给中国人发电报，让他们赶快来支援我们！”潘乔·比利亚命令道。此刻，他这里只有六万多军队而已，另外的军队，则放在了墨西哥城的东面。

　　“进攻！突破那些贱民的防线，要不然我们就都死定了！”墨西哥政府军的各级军官，向士兵们下达了攻击的命令。

　　几万政府军的士兵，向对面的农民起义军发起了攻击。而潘乔·比利亚的农民起义军，在之前的炮击当中，就已经被炸的灰头土脸了，根本就无法形成有力的抵抗。

　　潘乔·比利亚的农民起义军，成份非常的复杂。有破产的农民、牧民，还有手工业者以及小商人等等。虽然兵力的规模急剧的扩张，已经有十多万人了，但战斗力却非常的低下。不要说不是墨西哥政府军的对手，就算是马德罗的五万军队，如果双方真刀真枪的打的话，潘乔·比利亚也不一定能够打得过。

　　“哒哒哒！砰砰砰！”重机枪不断的扫射，政府军士兵手中的步枪，也频频开火，潘乔·比利亚的农民起义军，损失惨重。前线阵地，仅仅坚持了不到二十分钟的时间就被突破了。防守前线阵地的农民起义军士兵，疯狂的向后逃窜，他们不仅丢了阵地，还将恐慌的情绪传播到了整个农民起义军当中。

　　一个小时之后，墨西哥政府军突破了农民起义军的阵地，潘乔·比利亚手下的六万多农民起义军，在墨西哥政府军的攻击下，直接崩溃掉了。而潘乔·比利亚，也是回天无力，率领一干心腹向东逃去。迪亚斯等人，趁机突围，向南撤退！


第758章 总统人选

　　“司令，墨西哥政府军突围了，潘乔·比利亚请求我们的支援！”中国陆军第六集团军参谋长杨铭中将，找到正在用望远镜观看前线军队突击的集团军司令高畅上将。

　　高畅上将不由得皱起了眉头。第十一师，已经冲进墨西哥城了，墨西哥政府军的抵抗非常的微弱，就目前的情况来看，最多半天的时间，就能够完全占领墨西哥城了。

　　“给潘乔·比利亚发电报，让他务必坚持两个小时以上，我们马上派遣援军去支援他！命令骑兵旅去支援潘乔·比利亚，海军陆战队第三师，加入攻击，尽快拿下墨西哥城！”高畅上将命令道。

　　但是，他完全没有想到，潘乔·比利亚会溃败的那么快。当骑兵旅接到命令，赶到潘乔·比利亚的军队负责的阵地上的时候，这里已经是一片狼藉了。潘乔·比利亚的军队，早已经溃败了。而墨西哥政府军，也已经突围出去了。

　　虽然，骑兵旅对墨西哥政府军展开了追击，但是，几万墨西哥政府军，分成了几路撤退。骑兵旅能够追赶一路，却不得不放过其他的几路。迪亚斯命令这几万政府军，尽可能的撤到墨西哥南部，等待机会。而他自己，则带着一干内阁要员，直接前往墨西哥湾沿岸的韦拉克鲁斯，准备从海上前往墨西哥北部，在美国人的庇护下苟延残喘！

　　当第六集团军司令高畅上将得知政府军主力已经突围而去之后，脸色顿时就阴沉了下来。即便能够拿下墨西哥城，但这个胜利，已经不是那么完美了。另外，迪亚斯逃走之后，很可能会负隅顽抗的。这会给未来的行动，产生很大的不利影响。

　　“这个饭桶，他还能干什么啊？”高畅上将大骂道。也怪他轻敌了，要是他派遣一部分军队协助潘乔·比利亚防卫，哪怕只派遣一个团的兵力，也一定能够坚持到援军赶到的。潘乔·比利亚手下的那群乌合之众，战力孱弱，只能打顺风仗。如果有中国军队在一边协助的话，他们或许不会崩溃的这么迅速。

　　只不过，现在说这些，也已经晚了。虽然迪亚斯的逃脱，为这一次的行动带来了一些阴影。但打下墨西哥城之后，新的政府就能够上台了。

　　“命令各部，加紧攻击，无比在天黑之前占领整个墨西哥城！”高畅上将黑着脸下达了命令。

　　资产阶级推出的代表马德罗，在得知墨西哥政府军从潘乔·比利亚的防线突围之后，大为高兴。现在，拿下墨西哥城，已经不存在任何的问题了。之后，就该是成立新的政府了。而谁来当总统，这个可就是个问题了。他和潘乔·比利亚两人，无疑是最好的人选。原本，潘乔·比利亚有中国人的支持，这让他非常的担忧，担心中国人会支持潘乔·比利亚。而现在，潘乔·比利亚居然犯了这样的错误，这将必然使得中国方面对潘乔·比利亚很不满的。他成为墨西哥新总统的几率，大大的增加了。

　　“中国人之所以推翻迪亚斯政府，不外乎是想要利用墨西哥的国土，作为进攻美国的跳板。如果在这个问题上，我保证会全力支持中国，那么，中国方面会不会支持我城外墨西哥总统呢？”马德罗暗暗的想到。他深知，要想成为墨西哥的总统，少不了中国方面的支持。

　　墨西哥政府军突围之后，墨西哥城内的守军，并没有坚持多久。到了下午五点的时候，随着坚守总统府的最后一支墨西哥政府军投降，整个墨西哥城已经落入了中国军队的手中。在这一战当中，中国军队打死打死墨西哥政府军上万人，俘虏上万人，而自身的损失，不到千人。原本，这也算是一个不错的胜利了。但是，墨西哥政府军主力突围，却将这个胜利的份量大大的减轻了！

　　中国军队掌控墨西哥城之后，立刻命令恢复城内的稳定，为建立新政府做准备。在新政府成立之后，还得掉头向被攻击，将美国人赶出墨西哥才行。因此，时间非常的紧张。

　　要成立墨西哥新政府，得有人才行，总统，内阁各部的主官，都需要任命。特别是总统的人选，非常的让人头疼。原本，中国方面是属意潘乔·比利亚的，但潘乔·比利亚的表现，确实是不太好啊！就像是扶不起来的阿斗一样！

　　“现在，墨西哥城已经在我们的掌控之中了，城内的墨西哥政府军士兵，已经停止了抵抗。唯一遗憾的是，迪亚斯以及政府的重要官员都已经逃走了。不过，我们得尽快成立墨西哥新政府才行，一个混乱的墨西哥，对于我们而言同意是非常不利的！”高畅上将说道。

　　“原本，我们的意思是扶持埃米利阿诺和潘乔·比利亚两人起来。但是，埃米利阿诺在起义之后，被胜利冲昏了头脑，死在了进攻墨西哥城的战斗当中。而潘乔·比利亚，个人能力太差了一点。实在是让人为难啊！”军情局的许茂上校苦笑着说道。实事求是的说，军情局在墨西哥的行动，确实是不太让人满意的！他们选择的代理人，根本就无法达到中国方面的期望。

　　“根据国内的计划，在墨西哥建立一个亲华的政府之后，我们还得让墨西哥政府加大北部地区的道路等基础设施的建设，为我们今后进攻美国做好准备。但是，现在看来，如果潘乔·比利亚上台的话，肯定是办不到的！”许茂上校接着说道。

　　“那么，我们要支持马德罗那个家伙吗？墨西哥的资产阶级，都是墙头草，我们很难将他们绑在我们的战车之上！”第六集团军参谋长杨铭中将提醒道。墨西哥的资产阶级，要不是看到中国军队在墨西哥登陆，并且取得了节节胜利之后，他们根本就不会起兵反抗迪亚斯的统治。逐利是商人的天性，因此，当马德罗成为墨西哥的总统之后，为了利益，他很可能会反叛的。

　　“哼！反叛？也要他敢！我们一定要取得在墨西哥的驻军权。然后，墨西哥的军队，必须纳入我们的指挥当中。同时，墨西哥的军官，也需要由我们来培训。到时候，我倒要看看他怎么反叛！”高畅上将冷冷的说道。今天，他已经失误过一次了，他不允许再出现失误。

　　“司令、参谋长，潘乔·比利亚求见！”正在这个时候，警卫员进来说道。

　　“让他进来！”高畅上将怒气冲冲的说道。

　　潘乔·比利亚，心里十分忐忑的在警卫员的带领下，进入了指挥部内。他知道，今天他的军队的表现，让中国方面非常的不满。但是，他也不想这样啊！他完全没有想到，那些墨西哥政府军，在被包围的情况下，居然还有这么强悍的战斗力。

　　“高将军，杨将军，许先生，你们好！”潘乔·比利亚脸上带着讨好的笑容。

　　“哼！比利亚先生，你的军队今天的表现，实在太让我失望了！”高畅上将冷冷的说道。

　　“对不起，高将军，我没有想到，政府军的战斗力到了这个时候都还这么强，结果让他们给趁机突围了。我的军队，战斗力和装备，都远远比不上政府军。”潘乔·比利亚小声的辩驳道。

　　“比利亚先生，你知不知道，迪亚斯逃走之后，会给我们带来很大的麻烦！”许茂上校也埋怨道。

　　“实在太对不起了，我保证，以后一定不会再出现这样的错误了！”潘乔·比利亚连忙说道。

　　“好了，比利亚先生，你先回去吧。这一次的失误，已经造成了，也无法弥补了！”许茂上校说道。

　　“许先生，那个，新政府要成立了，那总统的人选是谁呢？”潘乔·比利亚问道。

　　“这个，我们还没有决定，你回去等候消息吧！”许茂上校说道。

　　“好吧！”潘乔·比利亚垂头丧气的离开了。他知道，因为这一次的失误，他已经让中国方面非常的不满了，想要成为墨西哥的总统，恐怕难上加难了。

　　无奈的离开了第六集团军的指挥部，在外面，正好碰到了马德罗。此刻的马德罗，满脸的红光，显得非常的兴奋，他似乎已经看到了总统的宝座，在向他招手了。

　　“比利亚先生，你好！”看到潘乔·比利亚之后，马德罗主动打招呼道。

　　“哼！”潘乔·比利亚冷哼一生，扭头就走了。

　　马德罗看着潘乔·比利亚离开的背影，不屑的撇了撇嘴。在他看来，潘乔·比利亚只不过是一个幸运的泥腿子而已。要不是当初他拒绝了中国方面提出的用暴力手段推翻迪亚斯的独裁统治的计划，中国方面哪里会另外的扶持其他的人呢？一想到这些，他就有些后悔。如果早知道迪亚斯这么不经打，在最开始的时候，他就应该答应和中国人合作。那样的话，墨西哥总统的位置，恐怕就非他莫属了吧！


第759章 卖国

　　“司令、参谋长，马德罗求见！”警卫员进入指挥部内，向高畅上将报告道。

　　“哦？他也来了吗？看来他们都已经等不及了！”高畅上将笑着说道。拿下墨西哥城之后，下一步就该是成立新政府了，马德罗和潘乔·比利亚两人，很显然都已经坐不住了。只不过，潘乔·比利亚今天的表现太糟糕，让他失去了成为墨西哥总统的机会。

　　“看马德罗会开出什么样的条件吧！如果条件合适的话，我们就支持他当墨西哥总统！”杨铭中将说道。这对于墨西哥人而言，无疑是一个悲哀。自己国家的总统，却要中国人来决定。

　　大家都笑了起来，很显然，如果马德罗不识像的话，他要当墨西哥的总统，不是那么容易的。

　　“高将军，杨将军，许先生，晚上好！”和潘乔·比利亚相比，马德罗更加显得彬彬有礼。

　　“马德罗先生，请坐，我们正在商量未来的墨西哥新政府总统的人选。拿下墨西哥城之后，迪亚斯虽然逃走了，但已经不足为虑了，下一步，该是考虑成立新政府了！”高畅上将说道。

　　马德罗顿时眼睛一亮，连呼吸都不由得加重了不少。他一直以来，不正是为了这个位置吗？虽然，之前一直都在宣称要推翻迪亚斯的独裁统治。但如果真正能够取而代之的话，他何尝不想做一个独裁者呢？（历史上的马德罗，还真的是这样的。在推翻了迪亚斯的独裁统治之后，他立马转变成了一个独裁者！）

　　“高将军，不知道你们商量的结果怎么样了？决定由谁出任墨西哥的总统了吗？”马德罗问道。虽然，这个问法，让他自己都感觉有些脸红。但为了能够当上总统，他也顾不得那么多了。

　　“还没有！你知道的，现在墨西哥的势力，主要有两股，一股是你领导的军队，另外一股，则是潘乔·比利亚的军队。潘乔·比利亚的军队，数量更庞大。并且，在底层的墨西哥人当中，他的影响力也更大！”高畅上将说道。

　　“不，高将军！潘乔·比利亚的军队虽然多，但都是乌合之众，不堪一击。今天的下午他的军队的表现，无疑已经证明了这一点。至于在墨西哥的影响力，他的名气在底层的平民中虽然很大，但这个国家，根本就不是掌握在底层的人民手中的。这个国家，是掌握在资产阶级手中的。而我，已经获得了墨西哥的资产阶级的支持了！”，马德罗连忙说道。他生怕中国方面会选择支持潘乔·比利亚，那样的话，他做了这么多的努力，可就都白费了。至于反对中国方面的决定，这有用吗？中国军队的实力，太强悍了，虽然他也掌握了一支五万多人的军队，但他肯定，如果和中国军队作战的话，中国军队只需要一个师，就可以轻易的击败他的军队。因此，他要想当上总统，就只能尽可能的获得中国方面的支持，而不是通过其他的手段。否则的话，很可能会造成相反的效果！

　　“是吗？马德罗先生。虽然，我承认墨西哥资产阶级的实力很大，但对于我们来说，这并不是问题。潘乔·比利亚虽然能力差了一点，但是他却是中国的朋友，如果他成为墨西哥的总统的话，对我国是非常有利的！”许茂上校笑着说道。他的意思非常的明显，中国需要的是一个听话的总统！

　　马德罗脸色一变，眼中闪过了一丝犹豫。他知道许茂上校说的完全是正确的。墨西哥资产阶级的实力，在中国人的面前，根本就不算什么！中国人如果执意要潘乔·比利亚当总统的话，就算墨西哥的资产阶级反对，也没有任何的用。不过，他该庆幸的事，中国方面似乎还没有下定决心。

　　“这个机会，我一定不能放过。我怎么可能比不上那个泥腿子，未来的墨西哥总统，一定是我！”马德罗在心里暗暗的说道。不就是出卖国家的利益吗？潘乔·比利亚能做，他马德罗也同样能做！

　　“许先生，我同样也是中国的朋友。我保证，我当上墨西哥的总统之后，一定会全力配合中国。在未来中国对美国作战的时候，墨西哥将投入所有的人力物力和财力，支持中国获得战争的胜利！”马德罗说道。他非常清楚中国的目的。中国所做的一切，都是为了能够在将来的战争当中击败美国。对于贫穷的墨西哥，除了石油和其他一些矿产之外，中国并没有野心。石油，中国已经在中东获得了巨量的石油了，根本就不用贪图墨西哥的。至于其他的矿产，中国的版图已经成为世界最大的了，资源更加的丰富，完全没有必要跨越大洋，来掠夺墨西哥的资源。

　　“马德罗先生。如果我们要求，在墨西哥新政府成立之后，投入大量的资金，改善墨西哥，至少是墨西哥北部的交通。这有没有问题？”许茂上校提出了实质性的问题。

　　“许先生请放心，如果我能成为墨西哥的总统，我一定会立刻开始建设墨西哥北部的交通设施。”马德罗立刻说道。他知道，这是中国人在为战争做准备。交通条件改善之后，中国的军队才能够快速的通过墨西哥北部，杀入美国。

　　“马德罗先生，你可要想清楚，这可是需要大量的资金的。并且，即便你当上总统之后，如果敢违背承诺的话，我们也可以轻易的把你从那个位置上拉下来！”许茂上校提醒道。

　　“我知道，许先生。至于资金问题，我希望能够向中国贷款。可以以墨西哥的矿产资源为抵押。我想，这些资金，已经足够支持墨西哥北部的交通设施建设了！”马德罗说道。对于许茂上校的话，他虽然有些不满，但却无力反驳。正如许茂上校所说的，中国人能够支持他当总统，也就能够把他推翻！

　　“马德罗先生，我们可以支持你当总统，不过，你必须得答应我们几个条件！”高畅上将说道。

　　听到高畅上将这样说，马德罗心里顿时一片狂喜。墨西哥总统的位置，在这一刻对他而言，似乎已经触手可及了。即便中国方面要他卖国，他恐怕也会二话不说就答应！

　　“除了之前提的墨西哥北部的交通设施建设的计划之外，墨西哥政府必须答应，一旦中国和美国的战争爆发，墨西哥的领土、领海以及领空，全部向中国开放。所有的港口、公路和铁路，中国军队有优先的使用权。墨西哥的军队，将扩充到五十万人，并且由中国派遣的军官负责训练，在战时，墨西哥的军队将接受中国的指挥。另外，墨西哥在外交上，也需要和中国保持一致。中国需要在墨西哥驻军，墨西哥的安全，将由我们负责！”高畅上将说道。

　　马德罗听了这些条件之后，脸色变得有些不自然了。中国人明显是要掌握墨西哥的军权和外交权力。这样的话，整个墨西哥无疑都被中国所掌握了。这样的条件，已经非常的苛刻了。马德罗有些犹豫，不知道该不该接受这样的条件！

　　仿佛是看出了马德罗的犹豫，许茂上校说道：“马德罗先生，你可以拒绝我们的条件。不过，我相信，如果换做是潘乔·比利亚先生的话，他一定会接受我们的条件的！”

　　马德罗心里一凛，他知道，如果他拒绝中国方面提出的条件的话，那中国方面肯定会支持潘乔·比利亚的。这样的话，他根本就别无选择了。

　　“高将军，许先生，我答应你们的条件！”马德罗咬着牙说道。

　　“哈哈！这就对了！马德罗先生，你放心，我们所做的一切，都是为了击败美国。中国对墨西哥，并没有野心。只要墨西哥的政府是亲华的，中国不会过多的干涉墨西哥的内政。并且，在击败美国之后，墨西哥作为参战国，能够收回一部分被美国夺取的领土。”高畅上将笑着说道。

　　“是，高将军。美国人霸占了墨西哥大量的领土，我们墨西哥人，一直想要说回来。我向您保证，墨西哥政府，将永远是中国的朋友。至少，在我执政的时候，墨西哥政府不会倒向其他国家！”马德罗说道！

　　“马德罗先生，只要你坚定立场，那么，我相信你可以一直执政下去！”高畅上将说道。言下之意明显就是只要马德罗和中国方面保持一致，那么，中国方面将支持他在墨西哥实行独裁统治。中国之前入侵墨西哥的理由，就是迪亚斯的独裁统治。但为了国家利益，中国却能够支持马德罗在墨西哥实行独裁统治。政治，在很多时候，都是非常肮脏的！

　　马德罗不由得眼前一亮，有了中国方面的支持，那他的统治，将非常的稳定，他也将取代迪亚斯，城外墨西哥新的独裁者！


第760章 中墨友好条约

　　马德罗欢天喜地的从第六集团军的指挥部离开了，得到了高畅上将等人的承诺之后，他成为墨西哥的新总统，已经是铁板钉钉的事了！虽然，为了当上总统，他出卖了不少国家的利益，但这对于他来说，并不算什么。在西方人的观念当中，国家利益虽然重要，但个人利益才是最重要的。当国家利益和个人利益产生冲突的时候，很多人，都会选择个人利益。

　　马德罗也是同样如此！虽然，中国提出的条件，对于墨西哥是有很大的危害的。墨西哥政府，在很大程度上，将成为中国的傀儡！即便是中国承诺在击败美国之后，会放松对墨西哥的控制，但马德罗对此并不相信。只不过，现在他已经没有其他的选择了。如果他拒绝的话，总统的位置，恐怕就属于潘乔·比利亚了。他敢肯定，只要中国人答应让潘乔·比利亚出任墨西哥的总统，那个家伙肯定愿意将墨西哥出卖的一干二净。一想到这些，马德罗的心里就好受了很多。在他看来，他这是在保卫墨西哥，他是一个英雄，而不是可耻的卖国贼！

　　中国方面也得到了自己想要的，有了墨西哥这个前进基地，在进攻美国的时候，就会少很多的麻烦。中国军队可以在墨西哥登陆，然后通过墨西哥北部地区，直插美国的腹地！这比起去监工美国重兵防守的西海岸地区，可要容易得多了！另外，墨西哥的军队将协同中国作战，即便墨西哥的军队战力孱弱，但对付平民总是没有问题的。美国的平民，大部分人都是拥有枪支的。在中国进攻美国之后，这些平民肯定会袭击中国军队的。到时候，这些墨西哥军队就能够派上用场了，用他们来保护运输线，维护占领区的稳定，都是他们力所能及的事！甚至，他们还能承担和日本人一样的任务，专门为中国军队背黑锅！

　　确定了墨西哥新总统的人选之后，高畅上将和许茂上校两人，分别向总参谋部和军情局做了汇报。他们确定的人选，需要获得总参谋部和军情局的同意才行。实际上，在中国军队进入墨西哥之前，墨西哥的行动，也一直是由军情局来主导的。只不过，最后还是借助了军方的力量，才获得了成功。

　　对于高畅上将和许茂上校提出的人选，总参谋部和军情局都没有异议，直接上报到了王毓泽那里。王毓泽对于墨西哥的情况，也不是很了解。不过，谁来当墨西哥的总统，对中国而言，并没有太大的影响，只要确保中国在墨西哥的利益，以及做好对美作战的准备工作就可以了。因此，对于高畅上将和许茂上校的提名，王毓泽直接同意了。同时，也下达了命令，要求他们尽可能的掌控墨西哥的政局，避免马德罗当上总统之后就过河拆桥。这样的话，对于中国而言，将是一个不小的打击！

　　获得了国内的同意之后，高畅上将等人，再一次的召见了马德罗和潘乔·比利亚两人。当高畅上将宣布，墨西哥的新任总统将是马德罗的时候，马德罗几乎跳了起来，满脸的喜色。而潘乔·比利亚，则非常的失望。虽然，他早就猜到了会是这个结果，但心里也还抱着一丝侥幸心理。但现在高畅上将亲口宣布，无疑将他内心的幻想彻底的击碎了。只不过，为了补偿潘乔·比利亚，或者说是为了制衡马德罗，高畅上将提议潘乔·比利亚出任墨西哥新政府的战争部长。

　　对此，马德罗虽然有些不愿意，但也不愿意在这个时候得罪中国，只得捏着鼻子认了！而潘乔·比利亚，在得知自己将成为位高权重的战争部长的时候，也高兴了起来。虽然，这个职位和总统相比，有着不小的差距。但是，能够掌控全国的陆军部队，他还是很满意的。再说了，今后的墨西哥，主要的任务就是为中国进攻美国而做准备，墨西哥的陆军部队，将是发展的重中之重，而他这个战争部长，肯定也是位高权重的。只要让中国人满意了，或许，他还有机会重新登上总统的宝座的！

　　3天之后，1904年2月9日，以马德罗为首的墨西哥新政府，在墨西哥城正式成立。虽然，小半个墨西哥城都在几天前的战争当中被打成了废墟，但是，这一点都没有影响到墨西哥人那欢呼雀跃的心情。迪亚斯独裁统治了墨西哥二十多年，绝大部分的墨西哥人，都不堪忍受残酷的压迫。对于新政府，他们心里是充满了期望的，希望能够带领他们过上好日子。

　　不过，这些墨西哥人，注定要失望了！墨西哥新政府的成立，至少在短期内，还无法将所有的精力投入到发展经济上面去。根据马德罗和中国方面的协议，墨西哥新政府成立之后，将集中全力发展军力，同时大力的改进墨西哥北部地区的交通条件，为中国在下一次的战争中进攻美国做好准备！

　　当天上午九点，马德罗在上万墨西哥民众的见证下，在总统府宣誓就职。随后的就职演讲中，马德罗宣称，迪亚斯的独裁统治，将一去不复返，墨西哥将进入一个崭新的时代。虽然，现在墨西哥的大部分地方，都还在迪亚斯的党羽的掌控之中，但他相信，在墨西哥的朋友，中国的帮助下，政府收复这些地方，仅仅只是时间问题。同时，他敦促墨西哥的其他各州，尽快向新政府投降，新政府可以既往不咎。另外，对于入侵墨西哥的美国，马德罗也表示，美国无理入侵墨西哥，已经损害了墨西哥的主权，希望美国军队能够立刻退出墨西哥。

　　尽管，这个总统的权力已经受到了很大的制约，但能够成为墨西哥的总统，马德罗也非常的满意。在新内阁当中，除了战争部长的职位由潘乔·比利亚出任之外，其他的重要部门，都是墨西哥资产阶级的人出任。只不过，这些人必须全力配合中国方面。

　　墨西哥的资产阶级，对于马德罗成为新政府的总统，也非常的满意。他们宣称，这是墨西哥的资产阶级革命的胜利。这些资产阶级，对于新政府，抱有很大的希望。并且，为了让新政府顺利度过危机，这些资本家们，同意无偿向政府提供一亿比索。

　　当天下午，已经成为墨西哥新总统的马德罗，就代表墨西哥和中国签署了《中墨友好条约》。《条约》规定，墨西哥以国内的银矿、石油等资源，向中国贷款五亿华元，用于改善墨西哥北部交通设施和组建新军队。墨西哥的陆海军，都将由中国方面派出顾问团负责训练，所有的装备，也都向中国方面采购。在中国和美国的战争爆发之后，墨西哥军队将接受中国方面的指挥，对美国作战，直到击败美国为止！墨西哥的市场，也将全面向中国开放。

　　毫无疑问，这份《条约》。将墨西哥彻底的绑上了中国的战车，马德罗政府，在一定程度上，已经成为了中国方面扶持的傀儡！

　　墨西哥新政府成立之后，接下来的任务，一是收复其他还被迪亚斯的党羽所统治的州，二则是将美国人赶出墨西哥。尤其是第二点，更为重要。十几万美军，正在从墨西哥北部向南推进，对墨西哥新政府而言，无疑是一个非常大的威胁。

　　就在墨西哥新政府成立的时候，美军的第二军和第三军，已经占领了墨西哥城北部的圣路易斯波托西了，而中国军队原本从马萨特兰到墨西哥城的后勤补给线，也被切断。不过，好在中国军队在不断向墨西哥城逼近，后勤补给线越来越长的情况下，已经将补给基地从北部的马萨特兰，改成了南部的阿卡普尔科。从这里到墨西哥城，更进，也更加安全！

　　在墨西哥新政府成立的当天，墨西哥前总统迪亚斯也在韦拉克鲁斯，登上了一艘美国海军的轻巡洋舰，带着他的内阁要员们，向北方驶去。至于从墨西哥城突围的几万军队，则全部去了墨西哥城南部地区。美国方面，并没有出动运力，将忠于迪亚斯的几万军队运到墨西哥北部地区去。等迪亚斯到了墨西哥北部地区之后，还得重新组建新的军队，这也是美国方面的意图，他们希望，迪亚斯能够依附于美国，这样的话，美国就能够更好的掌控迪亚斯了。

　　对此，迪亚斯自然是心知肚明的。但现在已经快要走投无路的他，也不得不咬着牙同意了。如果再失去美国的支持的话，他就真的彻底完了。对于以马德罗为首的墨西哥新政府的成立，迪亚斯在美国轻巡洋舰上，用电报向墨西哥各州的官员联系，他声称马德罗政府是不合法的，是叛逆，根本就不能代表墨西哥，号召大家起来反对马德罗的统治！


第761章 打疼美国人

　　国际上，对于墨西哥新政府的成立，倒是没有产生多大的影响。墨西哥虽然国土面积不小，人口也不少，有一千三百多万人，但因为长期处于美国的压制下，墨西哥非常的贫穷，工业除了轻工业已经采矿业之外，几乎是一片空白。这样的一个国家，在国际上自然是没有什么社会地位的。

　　不过，协约国的成员国，倒是纷纷发表公告，不承认马德罗政府，依旧将迪亚斯政府作为墨西哥的唯一合法政府。不过，除了美国之外，协约国的其他成员国，倒是没有其他的行动，对于美国正在墨西哥和中国进行的战争，他们也只是在精神上表示支持而已。要让英法俄等国在实质上支持美国的话，那根本不可能。英法两国，还没有从去年的中东战争中缓过劲来。而俄国，在上一次被中国击败，损失了大片的领土之后，就一直在舔着伤口，努力的恢复实力之中，自然也不希望在这个时候卷入战争了！好在，这一战就在美国的家门口，美国有很大的信心打好这一战！

　　同盟国的几个成员国，倒是都发表声明，承认马德罗政府为墨西哥的唯一合法政府。只不过，德国和奥匈帝国，都希望中国能够控制战争的规模，不要在这个时候爆发和美国的全面战争。同盟国的各国，都还没有做好战争准备。大量的战舰还在建造，各种战略物资也还在储备当中。预计，四到五年之后，同盟国各国的国力，才会到达巅峰状态。只不过，到了那个时候，协约国恐怕也已经做好了战争的准备了。可以预见，到时候的战争，将是一场旷日持久的大战！

　　攻占墨西哥城，成立新政府之后，中国进入墨西哥的军队，已经完成了休整，开始向墨西哥城以北推进，准备迎战进入墨西哥的美国军队了。此刻，美国的第二军和第三军，已经攻占了圣路易斯波托西。只不过，让人诧异的是，美军在攻占了圣路易斯波托西之后，就停止了继续南下，反而在那里构建防御阵地，似乎没有进一步南下的意思。

　　另外，美就的第一军，在中国方面的补给基地南移之后，也放弃了继续沿着太平洋沿岸推进，转而行圣路易斯波托西赶来，想要和美军的主力汇合。

　　北京时间2月10日上午11点，在处理完了一天的公务之后，王毓泽正在和总参谋长熊武谈论墨西哥的战事。尽管，在这一战当中，中国军队仅仅投入了五万多人，以及部分太平洋舰队的战舰。但王毓泽却非常关注这一战。

　　“陛下，墨西哥的新任总统马德罗还算识相，对于我们提出的条件，基本都没有反对，《中墨友好条约》已经签署了，至少在打败美国之前，我们可以名正言顺的掌控墨西哥的军队和外交了！另外，墨西哥人还将投入大量的资金到北部的交通建设当中去。到时候我们要进攻美国，就要容易得多了！”熊武笑着说道。现在的熊武，已经略显老态了。年近六十的他，虽然看上去依旧精神矍铄，但已经比不得前些年了。

　　“这就是弱国的悲哀啊！要不是我们川西取代了满清，经过一系列的战争，打败了西方列强，在世界上奠定了帝国的地位的话，我们现在的处境，恐怕比墨西哥还要惨！”王毓泽说道。这个时代，已经发生了改变，现在的中国，已经是强大的东方帝国，而非历史上上那个被列强随意欺压的半殖民地半封建国家了！并且，帝国还在积极准备着下一场战争，以便能够在战后取代大英帝国，成为世界的霸主。只不过，这条路还有很多的困难，还需要很长一段时间才能够实现。

　　熊武点了点头，作为当初川西的重要成员，对于这个世界，他有着非常深刻的认识。西方列强对于殖民地的掠夺，是非常血腥和残忍的，并且，他们的胃口非常的大，为了获得更多的殖民地，用尽了一切办法去对付其他的国家。而中国，差一点就沦为了列强的殖民地。一想到这些，就让他在心悸的同时，又有一些庆幸！

　　“陛下，我们在墨西哥只有五万多人，美国人已经投入了十五万人了。并且，他们还能够随时增兵，而我们往墨西哥增兵的话，至少需要十天以上的时间。我看，我们是不是再调遣一些部队进入墨西哥作战？”熊武问道。双方一比三的兵力比例，让他有些担心。如果美国陆军还是几年前的状态的话，他不会有丝毫的担心。但这几年来，美国也在大力的发展军备，只是不知道美国陆军的战力现在提高的怎么样了！

　　“暂时不用！我们在夏威夷，只剩下两个步兵师了。另外，如果我们继续增兵的话，美国人也会继续增兵。美国人就在家门口打仗，比我们有优势。投入太多的军队，我们的后勤压力也会很大。我相信，前线的将士们，能够为帝国获得胜利的！”王毓泽说道。在他的内心深处，也不愿意现在就和美国爆发全面战争。‘汉级’战列舰已经开始舾装了，‘韩信级’快速战列舰，正在加紧建造，在南美的布局，也还没有完成。现在并不是开战的最好时机。

　　另外，在王毓泽的内心深处，还有这很深的顾虑。他希望，在欧洲的大战爆发之后，中国再发起对美国的攻击。要不然，万一中国先开始攻击美国，而德国人却不履行当初签订的秘密协定的话，那中国可就惨了。历史上的‘黄祸论’，可是威廉二世首先提出来的，八国联军侵华的时候，也是德国人担任的总司令。对于德国这个盟友，王毓泽并不怎么相信。德国和中国结盟，完全是不得已的事。因此，在德国先和英法打起来之前，中国是不会率先和美国进行全面战争的。

　　熊武点了点头，没有多说什么。在这种大方向上，向来都是由王毓泽做出决定。然后他们这些做臣子的，再根据王毓泽的决定去完善计划，然后执行！

　　“我想，美国人肯定也不愿意在这个时候和我们爆发全面战争的。因此，战争要限制在墨西哥的国境以内。只要我们能够击败美国人派驻到墨西哥的军队，或许，美国人就会退让了。给高畅上将发电报，让他想办法打疼美国人，只有把美国人打疼了，他们才会妥协的！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！不过，就算美国人妥协了，我们控制了墨西哥。但美国人也完全可以在美国和墨西哥的边境修建一条坚固的防线的。就像是他们在美国西海岸干的那样！”熊武提醒道。美国人在西海岸适合发起大型登陆作战的地方，都修建了坚固的要塞和防御工事，这让中国方面非常的头疼！

　　“哈哈！如果美国人真的要在美墨边境修建防御工事的话，那我倒是非常的赞同。美国和墨西哥接壤的地方，多平原。美国人要想在这里修建坚固的防御工事的话，不知道要投入多少。美国的国力虽然很强大，但它们要同时发展大海军和大陆军，已经够吃力了。如果再修建防御工事，必然使得他们在海军和陆军上的投入降低的。这对于我们而言，将是一件好事！”王毓泽笑着说道。

　　王毓泽的命令，直接送到了高畅上将的手中。接到命令之后，高畅上将不敢再怠慢了。五万多中国军队，开始向北推进。墨西哥新政府的军队，暂时整编成了12个师，留下六个师拱卫墨西哥城附近之后，剩余的六个师，都跟随中国军队向被推进。中国方面并不指望他们去和美国人硬拼，只要他们能够守住中国军队的后勤补给线，那就是万幸了！

　　2月25日，中国军队抵达了离圣路易斯波托西三十公里的地方。美军的第二军和第三军，已经摆出了严防死守的架势。另外的第一军，还在两百多公里之外。看来，在第一军抵达之前，美军是不打算主动进攻了。

　　圣路易斯波托西位于肥沃的圣路易斯谷地，海拔1，877米，气候温和宜人，处于圣佩德罗山脚下。圣佩德罗山海拔在两千多米以上，小部队或许可以翻越，但却不适合大部队行军。因此，要进攻圣路易斯波托西，只能穿过圣路易斯谷地。而美军，早就做好了准备，在圣路易斯谷地的险要位置，布防了重兵。中国军队想要突破美军的防线，并不容易。

　　当天下午，高畅上将和杨铭中将两人，亲自抵达了前线，观察地形。圣路易斯谷地两旁的高山，难以逾越。同时，美军在圣路易斯波托西以南，构建了两道防御工事。长达十五公里的防御工事上，至少部署了五万人，配合大量的轻重机枪和火炮，中国军队想要突破，非常的困难！


第762章 美国人的进步

　　一道道的战壕和交通壕，纵横交错，将前后两道防线，链接在了一起。在阵地的前面一百米处，是一道一米高的铁丝网。在阵地上，随处可见机枪火力点。在阵地的后面，则是一个个隐蔽起来的炮兵阵地。

　　“看来，这些美国人这一个月没有白费啊！居然建立了这么一个坚固的防御阵地！”高畅上将放下望远镜，感叹道。几年前交手的时候，美国陆军的战斗力，还非常的低，他们的战术，完全停留在几十年前。但是现在，似乎已经完全变样了。

　　“这几年来，美国人一直在追赶我们的脚步。至少，在部队的火力上，已经不比我们差多少了。轻机枪，也配属到了班一级的部队了。美国人的工业实力强大，当他们铁了心提升军力的时候，没有哪个国家能够和他们相比！”参谋长杨铭中将也感叹道。

　　“司令，这一战还是交给我们师吧！美国人虽然变强了，但我们更强！我保证，一定突破美国人的防线！”第十一师师长贺炳聚少将请命道。

　　“司令，我们海军陆战队也不傻吃素的。我们不仅能够打登陆作战，攻坚作战，同样没话说！”海军陆战队第三师师长李旭同少将也请命道。

　　“放心吧！这仗有的打的。这一战，恐怕是一场硬仗啊！”高畅少将说道。

　　“司令，要不我们用骑兵，绕过圣佩德罗山，攻击美国人的后面？”参谋长杨铭中将提议道。

　　“美国人仅仅在前面部署了一个军而已，在圣路易斯波托西还有一个军。就算骑兵旅绕过去，也没用。美国人的另外一个军，还有多久才能够赶到？”高畅上将问道。美国人在圣路易斯波托西，只有两个军十万人，所以美军的战术还比较谨慎。一旦另外一个军抵达，美军在兵力上拥有三倍左右的优势之后，美军恐怕就不会再继续防守下去了。

　　“美军的第一军，距离圣路易斯波托西还有两百公里左右，至少要五到六天，才能够赶到吧！如果需要的话，可以派遣骑兵旅，去迟滞他们的行动！”杨铭中将说道。

　　高畅上将点了点头，然后说道：“那就这样！骑兵旅，明天早上除非，迟滞美国人的第一军。陆军第十一师和海军陆战队第三师，明天开始准备进攻，我们最多只有十天的时间！”

　　“是，司令！”所有人都回答道。大家都知道，一场恶战马上就要展开。中国军队战无不胜的荣耀能否继续保持，就看这一战的了！

　　2月26日早上，第六集团军所属的骑兵旅率先除非，赶去迟滞美军第一军的行动。而陆军第十一师和海军陆战队第三师，则做好了进攻准备！第六集团军所属的炮兵旅，陆军第十一师的炮兵营和海军陆战队第三师的炮兵营，也已经做好了炮击的准备。面对美军坚固的防御工事，能否敲开美军防御的大门，就看炮兵的了。

　　早上8点，早早的吃过早饭之后，陆军第十一师第111团的士兵们，已经进入了前进阵地。他们团，将作为对美军发起攻击的第一波队伍。陆军第十一师，是一支老部队，战斗力在中国的几十个步兵师当中，也属于较强的。

　　“轰！轰！轰！”八点十分刚过，中国军队的炮兵就开始了炮击。炮兵旅的48门155毫米重型榴弹炮，48门155毫米重型加农炮，144门105毫米轻型榴弹炮，开始了对美军阵地的猛烈炮击。陆军第十一师和海军陆战队第三师的炮兵营的12门155毫米重型榴弹炮加上36门105毫米轻型榴弹炮，也相继开火。一时间，密集的炮弹不断的落在美军的阵地上，橘红色的火球，不断的在美军的阵地上闪现，黑色的硝烟，将美军的阵地都完全笼罩了！

　　三百多门重炮同时开火的威力，就仿佛地动山摇一样，让人受到了深深的震撼！

　　“乖乖！这么猛烈的炮击，美国佬就算再牛高马大，也坚持不下来吧！到时候，我们一个冲锋就能够拿下美国人的阵地了！”不少的中国士兵，见识到了猛烈的炮火之后，都不禁生出了这样的感叹。

　　“轰！轰！轰！”中国炮兵开始炮击不到十分钟之后，美军的炮兵也开始了反击。在圣路易斯谷地里面，美军也部署了大量的炮兵。在二十多个炮兵阵地上，足足分散了两百多门大炮。这些大炮，口径全部在105毫米以上。很显然，中国陆军的炮兵，在上一次的战争中，给美军留下了很深的印象。美国陆军，同样也加强了炮兵的建设。只不过，炮兵的规模，暂时还没有达到中国军队的规模！

　　“重型加农炮营和重型榴弹炮营，准备压制敌人的炮兵！”天空中的炮兵观测气球，已经传来了美军炮兵的方位。重型加农炮营和重型榴弹炮营，纷纷调整射击诸元。他们的打击重点，将放在美军的炮兵身上！只有摧毁了敌人，才能够更好的保护自己！

　　“轰！轰！”在观测气球的指引下，中国军队的炮兵，开始逐个的对付美军的炮兵阵地。而美军的重炮部队，也同样开始对付中国炮兵。

　　炮战，进行的非常惨烈！在这个时候，非常考验炮兵的心理素质。即便炮弹就在阵地上爆炸，没有被炸死的炮兵们，依旧在猛烈的开火。炮手们很多都脱掉了衣服，打着光膀子，拼命的将炮弹发射出去。

　　“轰！”一枚炮弹命中了一个炮位，连人带炮，全部都被摧毁了。

　　双方激烈的炮战，进行了足足半个多小时才结束。美军的火炮性能，比中国的火炮要差一些。同时，炮兵的素质也有一定的差距。这使得这场炮战，美军完全处于被压制的状态。为了保存实力，美军的炮兵不得不后撤，将打击的目标，放在了后面的中国步兵的身上。

　　在这场炮战当中，美军损失了六十多门大炮，而中国炮兵，也损失了二十门大炮，基本都是损失的105毫米轻型榴弹炮。重型榴弹炮和重型加农炮的位置要靠后一些，美军的大炮很难够得上！

　　美军的炮兵主动退却过后，中国炮兵再一次将炮击的目标放在了美军的阵地上面。在猛烈的炮击当中，美军的阵地就仿佛被人犁了几遍一样。战壕被炸平，铁丝网被炸毁，一个个的火力点也被摧毁。无数的美军士兵，窝在防炮洞里面，瑟瑟发抖。他们已经没有了战争开始的时候的那种意气风发，眼中满是恐惧。虽然有防炮洞的保护，但这并不保险。土木结构的防炮洞，根本就经不住155毫米重炮的轰击。美军的前线部队当中，有好不少的连队，都是因为防炮洞被重炮击中，全连上百人全部被活埋在了里面！

　　上午9点，中国军队的炮火开始向美军的阵地纵深延伸。

　　“冲锋！”在中国军队的前进阵地上，冲锋号响了起来。各级军官们，下达了攻击的命令。第111团的四千余人，从阵地里面跃出，向两公里之外的美军阵地冲去。团属炮兵连的步兵炮和重型迫击炮，也开始向前推进，准备为进攻的步兵，提供火力支援！

　　“起来！你们这些胆小鬼！中国人来了，要想活命，只有把他们全部杀死才行！机枪架设起来，准备开火！”在炮击当中幸存下来的美军士兵们，在低级军官的驱赶下，进入了阵地，准备抵御中国军队的进攻！不少美军士兵的脸色，都有些苍白。这很正常，第一次上战场，见到了生命迅速的在战争中凋谢过后，都是这个样子的。只要习惯了，就没有问题了！

　　“准备！开火！”当中国军队突击到了里美军阵地不到五百米之后，美军的军官下达了开火的命令！

　　“哒哒哒！轰！轰！轰！”重机枪和迫击炮的声音响彻了起来，密集的子弹和炮弹，向冲锋中的中国士兵扫去。冲在最前面的几个士兵，顿时一头栽倒在地。后面的士兵，则立刻趴在了地上。

　　迫击炮的技术含量并不高，这种中国军队率先使用的武器，现在已经风靡全世界了。几乎主要强国的军队，都装备了这样一款火炮，用于支援步兵作战！

　　“重机枪、机枪架设起来。迫击炮，敲掉敌人的火力点！”被压制住了的中国军队，立刻开始了反击。重机枪被推了上来，迫击炮也开始了开火。

　　“当当当！”子弹打在重机枪的护盾上，发出清脆的响声，但这并未吓到勇敢的士兵们！

　　“哒哒哒！”中国军队的重机枪和迫击炮迅速的开火，对美军的阵地上的火力点进行压制。双方的步兵，也都开始了对射。战斗非常的激烈，不断的有人中弹死去。

　　“咻！咻！”突然间，天空中传来了刺耳的尖啸声。

　　“大口径火炮炮击，分散隐蔽！”一些经验丰富的低级军官，脸色大变，立刻下达了命令！


第763章 战损一比三

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹落下，剧烈的爆炸产生的气浪，将周围的士兵们抛向了天空。四射的弹片，肆意收割着生命。面对美军突如其来的猛烈炮击，中国士兵只能够趴在地上，避免被击中。但是，那些直接被炮弹命中的士兵，早已经被炸的尸骨无存！

　　“狗日的，这些美国佬居然敢在这个距离上动用重炮，难道他们不怕误伤自己的人吗？”在后方观战的第111团团长大骂道。在美国炮兵的一通猛烈的炮击中，他的部队损失不小，这让他心都在滴血！

　　“美国人早已经标记好了射击诸元了，所以他们不怕误伤到自己人。团长，现在怎么办？敌人的炮火太猛烈了，我们根本就冲不上去！”第111团的参谋长询问道。

　　“向上面请示吧！”第111团的团长也不敢擅自做主。

　　“师长命令第111团撤退！”正在这个时候，通信兵送来了师部的命令！这让第111团的团长松了一口气。不过，当第111团撤回来之后，又让他心疼不已！在这一次的进攻当中，第111团损失了上千人，相当于减员百分之二十五啊！

　　“狗日的美国佬，老子不报此仇，誓不为人！”第111团的团长大骂道。

　　在后方的第六集团军指挥部内，高畅上将得知了前线的战事的时候，也皱紧了眉头。美国军队表现出来的战力，已经完全超出了他的预料了！

　　“命令炮兵前移！轻型榴弹炮炮击美国人的阵地，所有的重型榴弹炮和重型加农炮，准备压制美国人的炮兵！”高畅上将命令道。现在看来，不首先解决掉美国人的炮兵，想要突破美国人的防线，那是不可能的了。好在，在炮兵上，中国这边还有很大的优势！

　　上午10点半，炮击再一次的开始。中国炮兵的105毫米轻型榴弹炮，以最开的射速，向美军的阵地倾泻炮弹。猛烈的炮击，将正在欢庆打退了中国军队进攻的美军士兵损失惨重。在接连的炮击当中，他们的损失，真正比中国陆军第111团的损失都还要大得多。只不过，美军本来就有兵力优势，这一点损失，对于他们而言，并没有伤筋动骨！

　　中国陆军第十一师的师部内，第111团的团长正在和师长贺炳聚少将争论！

　　“师长，上一次的攻击，我团损失损失上千人，但我们还有战斗力，下一次的攻击，还是让我们团上吧！”第111团的团长恳请道。

　　“你们团先休整一下，下一次攻击，第112团上！”贺炳聚少将说道。

　　“师长，你就给我这个机会吧！我保证，只要炮火支援能够跟得上，我们团一定突破美国人的防线！”第111团团长保证道。

　　贺炳聚少将犹豫了一下，最终还是答应了第111团团长的请求。他之所以想要换部队攻击，为的就是不让各部都损失过大。这一战，似乎并不好打啊！如果损失过大的话，对于后面的战事是非常不利的！

　　美军的第二道防线上，一个中年将领正手持望远镜，看着前面已经被炮火笼罩的第一道防线。他正是美军第三军的军长约翰·潘兴少将。原本，他是第43师的师长，在中国人入侵墨西哥之后，他被晋升为了少将，第43师的师长，则由他的副手戴维斯准将接任！

　　“将军，中国人的炮击非常的猛烈，前面的第41师恐怕顶不住了，在之前的战斗中，他们已经损失不小了！”戴维斯准将说道。圣路易斯谷地的防御，是由第三军负担的。第一道防线上防守的，正是第42师。后面的第二道防线，则是第43师和军直属部队。另外的两个师，则充当预备队。当然，约翰·潘兴少将想的可不仅仅是防守，他想用两道防线，消耗中国军队本来就不多的兵力，然后用两个师，投入反击。当然，如果第二军能够一起反击的话，那效果无疑会好很多。只不过，固执的约翰·贝茨中将，在第一军抵达圣路易斯波托西之前，是不会冒险的，这让约翰·潘兴少将非常的郁闷！

　　“中国人动用的，都是轻型榴弹炮，他们的重炮并没有开火，显然是在等待着我们开火。我们的炮兵，只剩下一百多们大炮了，要省着点用，不能和中国人硬拼！”约翰·潘兴少将知道双方炮兵的差距，不想让自己的炮兵和中国炮兵拼消耗！

　　“进攻！突破美国佬的防线！”上午11点，第111团开始了第二次的进攻。这一次，中国炮兵的炮火，并没有向后延伸，一直在炮击美军的阵地。这使得美军根本无法在猛烈的炮击之中形成有力的反击！

　　第111团的士兵们，猫着腰，快速的向美军的阵地发起攻击。阵地上的美军士兵，都还缩在战壕里躲避炮击，无法阻止他们的攻击。

　　到中国士兵突击到了里美军阵地不到三百米的时候，炮火才开始向后延伸。中国炮兵，也是怕误伤到了自己人。在这个距离上，对于美军来说，已经是很大的威胁了。

　　“起来！快起来，中国人上来了！”惊慌失措的美军士兵，开始冒头准备阻击中国士兵的攻击！

　　“哒哒哒！轰！轰！轰！”中国军队的重机枪和迫击炮，早已经架设了起来。美军一冒头，就给予他们猛烈的打击，使得美军完全被压制住了。而中国士兵，则趁机向前面猛冲！

　　在长达十五公里的防线上，美军第41师仅有1万两千多人而已。第111团选择的，是一道不到两公里的防线。这道防线，在第111团的攻击下，已经摇摇欲坠了。

　　“将军，3号阵地快要顶不住了，我们已经伤亡过半了，请求支援！”

　　“见鬼，我手上哪里还有援军？把我的警卫营调上去，另外，向潘兴将军请求支援！”第41师的师长有些烦躁的说道！他的第41师，现在已经损失惨重了。要不是潘兴少将严令没有得到命令，不得擅自撤退的话，他恐怕早就想要撤退了！

　　“手榴弹！”一队中国士兵，冲到了离美军阵地不到三十米的地方。带队的班长，大吼一声！紧接着，十多枚手榴弹飞进了美军的战壕当中，将里面的美军士兵炸的人仰马翻。

　　“冲啊！”班长一马当先，快速的冲过了最后的哪一点距离，跃入了战壕当中。

　　“啪！啪！啪！”手上的手枪迅速的开火，将战壕内那几个还没有被炸死的美军士兵杀死。等到其他的士兵也冲入战壕之后，开始向两边突破，快速的清理战壕！

　　“哈哈！总算攻进去了！这些美国佬，想要和我们打！再等几年吧！”第111团的团长大笑道！

　　但是，他的笑声还没有结束，然后整个表情就凝固了。

　　当中国士兵突击美军的阵地过后，一直沉寂的美国炮兵，再一次的开火了。密集的炮弹，在美军的阵地前面爆炸，将正要冲进美军阵地的中国士兵，炸的人仰马翻。虽然，中国炮兵的重炮群在第一时间就开火了，根据得到的坐标，开始压制美军的炮兵。但第111团，还是损失惨重。最后，再一次的被美军给赶了回来！

　　撤下来之后，第111团统计了一下损失，全团共伤亡两千余人，整整半个团都没有了，这直让第111团的团长气得骂娘，大骂美国人实在太卑鄙无耻了。

　　只不过，美军虽然打退了中国军队的进攻，但自身的损失也不小。特别是他们的炮兵，被中国炮兵的重炮群重点照顾，一下子被端掉了好几个炮兵阵地，再一次的损失了五六十门大炮。

　　下午的时候，第十一师再一次发起了进攻。这一次，主攻的是第112团，第111团因为损失惨重，不得不撤下去休整！

　　下午的战斗，依旧非常的激烈。第112团，几次突破美军的防线，但在最后时刻，都被赶了回来。美军为了守住阵地，同样也拼命了。在美军第41师损失过半之后，潘兴少将也不得不换上了作为预备队的第45师上场。

　　直到太阳落山，夜幕降临之后，今天战斗才结束。在今天的战斗当中，中国军队付出了惨重的代价。主攻的第十一步兵师，伤亡达到了三千余人。其中，阵亡一千两百多多人，重伤五百多人，剩下的都是轻伤。几乎一个团的战力就这样没有了！

　　以至于高畅上将在拿到这样的战损之后，脸色阴沉的仿佛能够滴出水来一样。他手上，只有第十一步兵师和海军陆战队第三师这两支可用的部队，如果损失惨重的话，后面的仗根本就没有办法打了啊！犹豫了一会儿之后，高畅上将给总参谋部发去了电报，要求将第十二师从夏威夷调往墨西哥，支援这里的作战。只不过，第十二师要赶来，起码得在二十天之后了！

　　实际上，美军的损失也不小，美军的第41师，直接损失过半，相当于被打残了。后来换上去的第45师，也损失惨重。两支部队的损失加起来，足足上万人。这样的损失，让潘兴少将也一直黑着脸！


第764章 骑兵阻击

　　当天晚上，约翰·潘兴少将也召集了第三军下属的将领们，对今天的战斗进行总结。第41师师长穆恩准将脸色有些难看。他的第41师在今天的战斗当中，几乎被打残了，全师伤亡已经过半。另外，第45师师长乔治准将脸色同样不好看，他的第45师才上战场小半天而已，就在中国人的攻击之下伤亡三千余人了。要知道，明天肯定还是他的第45师坚守一线阵地的。到时候，第41师就是前车之鉴啊！

　　“今天的战斗，我看了，大家打的都非常辛苦，表现的也很好。虽然，我们的损失很大，但总的来说，我们还是抵挡住了中国人的进攻！”约翰·潘兴少将开口说道。现在可不是说丧气话的时候，虽然他不知道中国军队的伤亡有多大，但他能够肯定，中国军队的伤亡，肯定比美军要小得多。美军的战术和单兵战斗素养，和中国军队相比，还是有不小的差距的。当然，现在的美军，已经比几年前强了不少了。只不过，要追上中国军队，还需要一段时间才行！

　　所有人都沉默着，没有开口。在今天的战斗当中，他们伤亡上万人。这样的战斗，还能够坚持多久呢？四天还是五天？到时候，第三军就该伤亡殆尽了吧！

　　“将军，中国人的炮火实在太猛烈了，我们的损失，几乎有一半都是损失在中国人的炮击之下的。我们的炮兵，完全被压制住了。我提议，我们是不是请求约翰·贝茨将军，将第二军的炮兵调过来。反正第二军呆在圣路易斯波托西，也没有中国人进攻！”第41师师长穆恩准将说道。作为一线的将领，在白天的战斗当中，他的感受很深！

　　“我会和贝茨将军商量的。”约翰·潘兴少将说道。他也知道，如果不能压制中国人的炮兵的话，第三军要想抵挡住中国人的进攻，那几乎是不可能的。

　　“将军，中国人的攻击太猛烈了，照这样下去的话，我们根本就坚持不了多久。第一军什么时候才能够赶到？”第45师师长乔治准将也询问道。

　　“第一军正在赶来的路上。如果顺利的话，估计一个星期后就能够抵达！到时候，我们就不用怕中国人了！”约翰·潘兴少将说道。只不过，这是在一切顺利的情况下。如果中国人派出了军队阻击的话，那可就难说了。根据美军获得的情报，中国人可是有着一支八千多人的骑兵的，如果他是中国方面的将领的话，肯定会动用骑兵对美军的第一军展开阻击的。因此，第一军要抵达圣路易斯波托西，恐怕还需要不少的时间。他们不能把希望，放在第一军的身上！

　　“先生们，我们现在已经没有了选择了。今天的战斗虽然激烈，但我相信，明天的战斗会更加的激烈！我希望，在明天的战斗中，我们同样能够坚持下去，让中国人知道我们的厉害！”潘兴少将说道！

　　“是，将军！”所有人都回答道！只不过，大家的底气似乎都有些不足。几年前，他们都只是中级军官，也有人参加过那一次的战争，中国军队的强大，在他们的内心中，为他们留下了很大的阴影！

　　潘兴少将在会后，则离开了前线，返回了圣路易斯波托西。他需要和第二军的指挥官约翰·贝茨中将见面，希望第二军所属的炮兵，能够加强给第三军。要不然，第三军的那点炮兵，面对中国炮兵，确实没有什么优势！

　　对于潘兴少将提出的要求，贝茨中将稍一犹豫，就答应了。毕竟，现在的战斗是第三军顶在最前面，如果第三军顶不住中国人的进攻，那第二军恐怕也得上战场了。这和贝茨中将想要采取的策略不相同。贝茨中将希望等到第一军抵达之后，集中优势兵力，逼迫中国军队后退。最好能够以较小的伤亡，让美军取得墨西哥北部的控制权！

　　相比稍微年轻一些的潘兴少将，贝茨中将或许在指挥作战方面，比不上潘兴少将。但是，他更加能够理解总统和内阁的意图。美国国内的高层，并不希望和中国大打出手。这一次美军出兵墨西哥，也是为了美国自身的安全着想而已。如果双方在墨西哥大打出手的话，这极有可能爆发大规模的战争。虽然，军人不能干涉政治，但如果完全不懂政治，也是不行的！

　　第二天，中国军队再一次对美军的阵地展开了猛攻，这一次，主攻的换成了第十一师的第113团！得到了来自第二军的炮兵的支持后，美军和中国军队，再一次展开了激烈的炮战。只不过，依靠火炮的性能和炮术，中国炮兵依旧占据着优势。

　　第113团，在今天的战斗当中，也多次突破美军第45师的防线，攻入了阵地当中，虽然，最后依旧被美军赶了回来，但是却让美军付出了惨重的伤亡。当今天的战斗结束之后，美军第45师也已经伤亡过半，在师长穆恩准将的请求下，第45师得以撤到后面休整！

　　在中美双方的主力正在圣路易斯谷地激战的时候，第六集团军所属的骑兵旅，正在一路疾驰。2月27日中午，骑兵旅已经抵达了离萨卡特卡斯二十公里的地方。而根据侦察兵传回的情报，美军第一军刚刚抵达萨卡特卡斯。

　　“旅长，美国人正在萨卡特卡斯休息，预计下午他们会继续向东前进。我们要不要在半路袭击他们一下？”骑兵旅的参谋长卫经武提议道。

　　“不！命令侦察兵后撤，不要引起美国人的注意。我们要袭击美国人，但不是下午，而是在半夜！”骑兵旅旅长龚志强准将笑着说道。

　　“半夜？旅长，司令的命令是迟滞美军的行动，并不是要我们击败美国人。他们可有足足五万人啊！”参谋长卫经武瞪大了眼睛，看着有些疯狂的旅长。

　　“我可没有想过，凭借八千骑兵就击败五万美军。美军最前面的是第15步兵师，如果我们能够打垮，甚至重创这个步兵师，那么，必然会震慑住美军的。到时候，他们在行军的时候，肯定会小心谨慎的。想要抵达圣路易斯波托西，就需要更多的时间了！”龚志强准将说道，他的目的很简单，想要借机威慑住美军，让他们不敢快速的行军，这样的话，也就为主力部队争取到了时间了。

　　当然，这样的行动，有一些冒险，但如果策划的好的话，未必没有可能成功的。

　　卫经武参谋长犹豫了一下，最后还是同意了龚志强准将的计划。如果成功的话，获得的好处是显而易见的。

　　当天晚上，美军第一军抵达了一个小镇。美军的指挥部，设在了小镇内。主力部队也在小镇的周围，而作为前锋的第15师，和主力部队直接，则隔了10公里。

　　或许是一直以来，都没有遭遇到中国军队，美军渐渐也放松了警惕。

　　这一天晚上，云层有些后，虽然有月亮，但基本没有多大的用处。

　　半夜两点，一支小部队，借助夜色的掩护，偷偷的向美军的阵地摸去。他们，正是骑兵旅侦察连最精锐的一个排。他们的任务，则是清理到美军的哨兵，为主力部队的进攻创造机会。

　　侦察兵们慢慢的靠近了美军的哨兵，此刻，正式美军的哨兵最疲惫的时候。

　　“噗哧！”一个人影突然从美军哨兵的身后跃起，一只手捂住了他的嘴巴，另外一只手上的匕首，则插进了他的胸膛。

　　美军的哨兵，接连的被骑兵旅的侦察兵放倒。而美军第15师的官兵们，对此根本毫无所觉！

　　凌晨两点半的时候，骑兵旅的炮兵营装备的12门步兵炮和12门重型迫击炮开始开火了。密集的炮弹，落入了美军第15师的营地内，不少的美军士兵，还在睡梦之中就去见了上帝。被炮击声惊醒的美军士兵，慌乱之中，连衣服都没有来得及穿，就冲出了帐篷。

　　一团团的火光，在美军的营地之中闪耀，慌乱之中，美军根本无法组织有力的反击。

　　美军第15师的师长，也没有来得及做出反应。而这，让美军第15师，丧失了最后的机会。

　　“轰隆隆！”突然间，从远处传来了一阵闷雷般的声音，但一些老兵和军官们，已经脸色苍白了。他们能够分辨的出，这那里是打雷，根本就是骑兵冲锋时候发出的声音。

　　“中国人的骑兵！快组织防御！”不少的军官，都在大声的吼叫着，但慌乱的美军，根本无法有效的执行他们的命令。

　　几分钟之后，中国骑兵已经冲击到了美军的营地面前了。这一次的冲锋，龚志强准将没有做任何的保留，骑兵旅所属的5个骑兵营，全部投入进去了。其中，三个营正面突击，另外两个营，则从两翼包抄，争取最大限度的消灭美军第15师的有生力量！


第765章 月光下的杀戮

　　战马奔驰，马蹄声响彻一片，汇聚起来，就仿佛在打雷一样！遭到突然袭击的美军第15师，根本就无法组织有力的反击。几分钟之后，中国骑兵就攻入了美军的营地里面，一把把马刀，在月光的照耀下，散发出清冷的白色光芒！

　　“杀！”美军的营地，在外围修建了简陋的防线。但此时大量的美军都还处于慌乱之中，进入阵地当中准备阻击中国骑兵的美军，少的可怜。

　　“哒哒！”一挺轻机枪被架设了起来，向正在疾驰而来的中国骑兵扫射，冲在前面的两个骑兵，瞬间就中弹倒地不起。但是，还没有等到那挺机枪打完一梭子子弹，从旁边绕过来的中国骑兵，手中的马刀轻轻挥舞一下，借助战马的力量，轻易的就将那名美军机枪手的头颅给斩掉了！

　　少量的美军的抵抗，不到几分钟之后就被粉碎了。而这个时候，骑兵旅所属的炮兵营，也停止了炮击。而此刻，美军的营地，早已经火光冲天了。不断的有爆炸声传来，这是美军的弹药库在大火之中发生了殉爆。同时，这些冲天的大火，也为中国骑兵的突击指明了方向！

　　虽然，随着自动武器的增加，骑兵的杀伤力，已经没有以前那么大了。但是，在某些特定的时候，骑兵的突击，还是能够发挥出很强的威力的。而此刻，美军第15师的处境，正是如此！

　　中国骑兵突入美军的营地之后，就犹如猛虎冲进了羊群一样，他们不断的用手中的马刀，收割着这些美军士兵的生命。一个个长的牛高马大的美军士兵，在此刻显得是那么的羸弱。面对中国骑兵的突击，美军根本就无法抵挡！

　　“一营向东，二营向西，三营向正北方向突击！”从正面突入美军营地的三个营，攻进去之后，分成了三个箭头，似乎要把美军的营地刺穿一样。在营地之外，骑兵旅的四营和五营，还在迂回。骑兵旅的旅长龚志强准将，这一次是铁了心要利用这个机会，将美军的第15师给打残了！

　　“杀！”惊慌失措的美军士兵，像是无头苍蝇一样，在营地当中乱跑，而中国骑兵，则跟在他们的身后，用马刀将这些美军士兵杀死。即便，有一些美军士兵向中国骑兵投降，但是在这种混战之中，怎么可能接受他们的投降呢？同样一刀下去，一颗头颅已经高高的飞起了！

　　大卫·斯密特是一名美军中尉排长，也是这一场战斗当中的幸存者之一，只不过，这一次的战斗，却带走了他的右手。这或许也是他为什么能在那个混乱的夜晚活下来的原因。战争结束之后，大卫·斯密特讲诉了当天晚上的混战。

　　在急速行军一个白天之后，大卫·斯密特和他的战友们，早早的吃过晚餐之后就钻进帐篷休息了。他们要赶到圣路易斯波托西，还有一百五十多公里，至少得走四天左右。在这样的长途行军当中，保持体力是非常重要的。

　　睡到半夜的时候，营地之中突然响起了剧烈的爆炸声。而大卫·斯密特也被惊醒了。他的脑子里面，立刻闪过“敌袭”这个词。他一下子爬了起来，叫醒了身边的战友之后，抓起枪就冲了出去。冲出帐篷之后他发现，整个营地，就好像陷入了一片火海之中一样。到处都是惊慌失措的美军士兵，大量的帐篷在炮击当中被点燃了。

　　这个时候，远处传来了仿佛闷雷一般的声音。但大卫·斯密特是一个经验丰富的老兵，他第一时间就明白了这是什么。早这种混乱的时候，再遭到中国骑兵的突袭，这对于美军的第15师而言，无疑是一个灭顶之灾！事实上也正如大卫·斯密特所预料的，惊慌失措的美军，根本就抵挡不住中国骑兵的吐血，中国骑兵就仿佛从地狱之中爬出来的魔鬼一样，快速的收割着生命！

　　当时，大卫·斯密特立刻带领自己的几十个士兵，依托帐篷附近石块，准备抵御中国骑兵的攻击！

　　“砰！砰！砰！”他们的开火，杀死了几个中国骑兵，但却引来了更多中国骑兵的报复。很快，大卫·斯密特的排就被湮灭在了中国骑兵的攻击当中。而他本人，也被斩断了一根手臂。不过，他也正因为如此才捡到了一条命！

　　美军第15师当中，有不少的低级军官，都像大卫·斯密特一样组织士兵进行了抵抗，但是，他们的英勇，并不能挽救美军第15师的溃败。在中国骑兵攻入美军营地半个多小时之后，美军第15师的师长，看到大势已去，下达了分散突围的命令。他的本来意图，是希望美军士兵能够借助夜色的掩护，逃回去和主力部队汇合。但是，正是这一道命令，让美军第15师完全崩溃掉了。

　　在接到了师长的命令之后，美军第15师的一些士兵，转身就逃，另外还有一些士兵，则不知所措。这再一次让美军第15师的士兵们，陷入了混乱之中。而中国骑兵，则趁此机会，大肆的杀戮美军士兵。

　　从美军第15师的营地，前往美军第一军的主力的路上，虽然只有短短的十公里，但是，却被中国骑兵一路追杀，整条路上，几乎都已经被美军士兵的尸体所覆盖了。中国骑兵，一直追击到了美军第一军的营地外，才调转马头。

　　杀戮，一直持续到了黎明时分才结束。完成了任务的中国骑兵，从容的撤退了。只留下了满目疮痍的美军军营。据战后统计，美军第15师在当晚的战斗当中，全师一万两千余人，伤亡达到了七千多人，其中，一半以上的士兵阵亡，剩下的人当中，重伤的也占了大部分，只有小部分人是轻伤。另外，还有不少的美军士兵，在中国骑兵的追赶下，迷路了，到美军第一军最后收拢第15师的部队的时候，只剩下了不到三千人。美军第15师，算是被彻底的打残了！

　　在中国骑兵发起对美军第15师的突袭的时候，十公里之外的美军第一军主力部队，没过多久就收到了消息。但是，让人奇怪的是，他们并没有派遣军队去支援第15师，而是坐视美军第15师被中国骑兵重创。战争结束之后，美军第一军指挥官詹姆斯·贝尔少将在接受调查的时候表示，当时已经是半夜了，美军没有多少骑兵，也不知道中国人投入了多少兵力，有没有其他的陷阱。因此，为了避免遭到更大的损失，他没有派遣军队救援第15师，而是命令各部加强防御。詹姆斯·贝尔少将的这番回答，并不能让调查组满意。结果，詹姆斯·贝尔少将，不得不在战后提前退役，军旅生涯就此终结！

　　第六集团军的骑兵旅，在这一战当中的损失，非常的轻微，全旅的伤亡，不到两百人。阵亡和重伤，不到一百人，剩下的也都是轻伤而已。骑兵旅的这一次胜利，让中国军队士气大振。

　　在接下来的战斗当中，骑兵旅不断的对美军第一军发起阻击，在美军行军的路程当中，总是有中国骑兵对他们发起攻击，采取打了就跑的策略，给美军造成了极其严重的伤亡，同时，成功的迟滞了美军的前进。到后来，美军第一军每天最多只能够前进十公里左右，原本几天就需要走完的路，足足走了十天以上。并且，等到美军第一军赶到圣路易斯波托西的时候，战争的高潮也已经结束了。

　　高畅上将是在2月28日早上接到骑兵旅的捷报的，骑兵旅的捷报，总算是让连续两天进攻受挫的中国军队扬眉吐气了一番。原本有些低落的士气，也有所回升。

　　紧接着，中国军队立刻对圣路易斯谷地的美军第三军发起了攻击，美军也接到了第一军遭到中国骑兵突袭，一个步兵师被打残，并且需要更多的时间才能够赶到圣路易斯波托西的消息。这让美军的指挥官，约翰·贝茨中将非常的震惊。尽管，他严令消息保密，但最终消息还是传了出去，这也严重的影响了美军的士气。

　　虽然，美军在上一次被中国军队打败之后，陆军就开始了扩军，同时加强训练，增加重装备。但是，这些并不能在算时间内改变美国陆军。自南北战争之后，美国陆军就没有打过像样的大仗了。在没戏战争之中，尽管美军取得了胜利，但自身的伤亡也不小。而之后和中国的战争，更是一败涂地。因此，美国陆军的战斗意志，总体而言，远远比不上中国军队。如果在占据优势的时候，或许还不会受到什么影响。但一旦处于劣势，这就是严重的问题了。

　　相反，中国陆军自川西时代起，就一直处于战争之中。到帝国成立之后，更是接连打了好几次大仗，无论是指挥官的能力，还是单兵作战意志，都远比美军士兵要强得多！


第766章 潘兴的建议

　　2月28日，圣路易斯谷地，大战继续。只不过，进攻的部队，已经换成了第十一步兵师的第113团。而防守的美军部队，也从第45师换成了第46师。损失惨重的第45师，已经撤下去休整去了。虽然，和之前的第41师相比，第45师的损失要小一些，但如果继续作战的话，他们肯定会步第41师的后尘的。因此，约翰·潘兴少将，不得不同意第45师后撤。

　　“轰！轰！轰！”在进攻之前，双方仿佛是例行一样，展开了激烈的炮战。只不过，即便得到了第二军的炮兵的加强，美军还是无法在炮击上占到优势。从开战以来，他们的炮兵，就处于被压制状态。

　　约翰·潘兴少将的脸色有些不太好看。他的第三军，现在的损失已经不小了。而第一军又遭到了中国骑兵的突袭，已经有一个步兵师被打残了，这使得第一军的指挥官詹姆斯·贝尔少将，不得不小心谨慎的行军，要赶到圣路易斯波托西的话，还不知道要等多久。这也给美军官兵的心里，带来了一层阴影。

　　“进攻！”炮火准备半个小时之后，中国陆军的第113团，对美军阵地发起了攻击。在前两天的战斗当中，美军修建在圣路易斯山谷的第一道防线，几乎被完全摧毁了。即便在战斗的空隙，美军加固了防线，但是在下一波的攻击之中，这些防线又再一次的被摧毁。防线被毁之后，美军的伤亡也更加惨重了！

　　“重机枪，压制敌人！迫击炮，敲掉敌人的火力点！步兵冲锋！”在距离美军阵地不到五百米的地方，一个排长下达着命令。他们排里有一挺重机枪和一门60毫米迫击炮，同时，还有三挺轻机枪，可以为部队提供强大的火力支援。

　　“哒哒哒！”几分钟之后，轻重机枪一同开火，密集的火力，顿时将防守的美军的火力压制了下去。凡是敢冒头的美军士兵，通通被密集的子弹杀死。

　　“轰！”迫击炮紧接着也开火了，目标正是美军阵地那不断开火的重机枪火力点。一枚炮弹落下，正好打在那个火力点上，土木结构的火力点，根本就抵挡不了迫击炮的炮弹，在爆炸当中，这个火力点直接被掀飞了！

　　在美军阵地上的重机枪火力点被拔掉的时候，趴在地上的中国士兵，顿时跳起，向美军的阵地猛冲过去，犹如下山的猛虎一样！

　　美军的第46师，是美军最后成立的几支部队之一，除了军官之外，其余的士兵，几乎都是刚刚招募的新兵。在走进军营的时候，这些新兵意气风发。但是，在经历了几天艰苦的战斗之后，这些新兵全部都成长起来了。或者说，是认识到了战争的残酷。之前撤下去的第41师和第45师的惨样，给了美军第46师的士兵们，很大的震撼。因此，在面对中国军队猛烈进攻的时候，第46师的士兵们，不由自主的会有些惊恐，这也影响了他们的战斗力。

　　上午10点，美军的防线，有几处被中国军队所突破。中国陆军第113团的士兵们，突破美军的阵地之后，立刻开始扩大战果。一时间，美军整条防线都动荡了起来。而第十一师的师长贺炳聚少将，敏锐的觉察到了，这是一个突破美军阵地的好机会。他立刻下令第112团和师属警卫营投入战斗。

　　生力军的加入，成为了压垮美军的最后一根稻草。在中国军队的猛烈攻击之下，美军第46师崩溃掉了。无数的士兵，狼狈的向后逃跑，前线的阵地，完全落入了中国军队的掌控之中。

　　拿下美军的第一道防线之后，中国军队顺势对美军的第二道防线发起了进攻。但美军第43师，早已经在此严阵以待了。同时，之前撤下去的美军第45师和第41师，也在约翰·潘兴少将的严令之下，加入了战斗。经过一天的激战之后，中国军队没有能够突破美军的第二道防线，但也成功的将展现向前推进了不少。并且，美军的第一道防线被突破之后，士气更是受到了极大的影响。在中国方面看来，突破美军的第二道防线，已经是必然的了！

　　这对于美军来说，形势已经非常的危急了。在三天的战斗当中，美军第三军已经损失惨重了。而对面的中国军队，损失似乎非常轻微，并且攻击力依旧非常强大。如果再这样下去的话，美军被击败，只是时间的问题。因此，当天晚上，约翰·潘兴少将，再一次的赶回了圣路易斯波托西，去找约翰·贝茨中将，商量对策。

　　“中将阁下，现在的情况，已经非常危险了。短时间内，第一军已经无法赶到了，我们已经无法指望他们了。前线的战斗，非常的糟糕，因为炮兵一直被压制，我们我们的伤亡非常大。第三军已经损失过半了！并且，更为严重的事，目前军队的士气非常低落，如果继续战斗下去的话，第三军恐怕坚持不了多久了！”约翰·潘兴少将严肃的说道。

　　约翰·贝茨中将，也是眉头紧皱。战局发展成这个样子，是他万万没有想到。原本以为，以十五万美军和五万多中国军队作战。胜利肯定是属于美国的，但是没有想到，现在居然打成了这个样子。中国军队的战斗力之强悍，战术多变，都远远超过了美国陆军。看来，美国陆军要想追赶上中国陆军，还有很长的一段路要走啊！

　　“詹姆斯·贝尔少将刚刚来了电报。他们在今天，遭到了中国骑兵二十多次袭击，今天一整天，他们仅仅前进了十公里而已！照这样下去的话，他们恐怕无法赶到圣路易斯波托西来支援我们了！”约翰·贝茨中将感叹道。没有了第一军的支持，仅凭手上的第二军和第三军，他实在没有把握击败对面的中国军队啊！这让他陷入了极度的为难当中。

　　“中将阁下，我们必须要想办法破解现在的危局了。否则的话，这一战我们很难取胜。而如果我们被击败的，中国人就能够长驱直入，直抵墨西哥北部边境地区了，而我们之前所做的努力，也都白费了！”约翰·潘兴少将说道。

　　约翰·贝茨中将，不由得脸色一变。如果他们被打败的话，那战线就很可能将推进到美国边境了。即便，中国人不会冒险进攻美国本土，但美国的本土，却将长期处于中国人的威胁之中。当中国人从美国手中夺取了夏威夷之后，已经对美国的西海岸造成了巨大的威胁，让美国不得不投入大量的人力物力到西海岸防线当中。一旦中国从墨西哥北部威胁美国本土，而美国需要付出的，则更多！同时，从他自己的角度出发，他也非常不希望看到失败的！作为美国陆军中的杰出将领，他是很有可能接替现任陆军参谋长阿纳德·查菲中将的。但如果这一战失败的话，那他将永远和陆军参谋长这个职位无缘了！

　　“那么，潘兴将军，我们有什么办法改变现在的局面呢？”约翰·贝茨中将问道。他知道，自己在打仗方面，或许还真比不上这个比他年轻得多的将军！

　　“贝茨将军，我建议立刻放弃圣路易斯谷地的防线。”约翰·潘兴少将说道。

　　“什么？放弃前面的阵地？这怎么能行？中国人越过圣路易斯谷地，就能够直接攻击圣路易斯波托西了！”约翰·贝茨中将大叫了起来。他万万没有想到，潘兴少将居然是这个建议。

　　“中将阁下，如果继续防守圣路易斯谷地，第三军要不了两天，就会损失殆尽的。而第三军被打光了之下，仅凭第二军，能够守住圣路易斯波托西吗？第三军剩余的军队撤回来之后，我们可以借助圣路易斯波托西的防御，和中国人打巷战。我们有着充足的兵力优势，在巷战当中，我们并不吃亏。并且，圣路易斯波托西虽然不大，但建筑物也比较密集，这会使得中国人的炮火优势大大的减弱的！”潘兴少将劝说道！

　　约翰·贝茨中将有些犹豫，尽管，第二军这几天也一直都没有闲着，一直在改造圣路易斯波托西的城防，几乎要将圣路易斯波托西建成一个要塞了。只不过，因为缺乏材料，防御力上可能不是很强！约翰·贝茨中将，以前也过打算，用第三军在圣路易斯谷地和中国人硬拼，最大限度的消耗中国人的兵力，然后第二军在取得胜利。这样的话，他将获得巨大的功勋，甚至以此来接替阿纳德·查菲中将，成为下一任的美国陆军参谋长。但是现在看来，他的意图，似乎要泡汤了！当然，如果战败的话，那他将受到更大的损失。因此，他不得不考虑接受约翰·潘兴少将的建议。

　　“好吧，潘兴少将，第三军可以撤回圣路易斯波托西。但是，我们需要如何才能够获得这场战争的胜利呢？”约翰·贝茨中将，并没有放弃获胜的希望！


第767章 击败中国人的机会

　　“中将阁下，其实，我们并非没有获胜的机会！只不过，如果要这么做的话，会冒一点风险！”约翰·潘兴少将笑着说道。战斗开始以来，虽然圣路易斯谷地的战斗非常的惨烈，但潘兴少将也一直在寻找着击败中国军队的机会。对此，他早就想到了一个计划了，只不过，如果没有约翰·贝茨中将的支持，他的这个机会，很难实施。而现在，这个机会似乎已经来了！

　　“哦？什么办法？”约翰·贝茨中将果然一下子来了精神。他不会放过任何一个获胜的机会，这一次的胜利，对于他来说，非常的重要！

　　“中将阁下，如果得不到第一军的支援，我们是很难击败中国人的。而现在看来，第一军已经暂时指望不上了！因此，我们只能够兵行险招了。”潘兴少将说道。

　　“少将阁下，说说你的计划吧！”约翰·悲惨中将问道。至于冒险，战争哪有不冒风险的。只要获胜的可能性高，就算冒点险，也完全是值得的。

　　“中将阁下，中国人的强大，有很大一部分原因，是因为他们的火力强大。不仅仅是炮火，他们在进攻的时候，机枪火力以及步兵支援火力也非常的强大。这是我们比他们弱的一个原因！”潘兴少将分析道！

　　约翰·贝茨中将点了点头，对于潘兴少将的分析，他非常的认同。可是，这和击败中国人，有关系吗？

　　“根据我们得到的消息，中国人在奥坎波那个小镇，建立了他们的前线补给基地。中国人的所有的军事物资，都得从太平洋沿岸的阿卡普尔科运到墨西哥城，然后再从墨西哥城运到前线来。整条补给线，超过七百公里。中国人为了保持对圣路易斯波托西的作战，已经在奥坎波，存放了大量的武器弹药了！”约翰·潘兴少将说道。

　　“你的意思是，我们进攻奥坎波？可是，如此重要的后勤基地，中国人肯定会严加防范的。另外，一旦中国人发现我们的意图，肯定会派兵回援的。我们想要打掉中国人的后勤基地，将非常的困难！”约翰·贝茨中将皱起了眉头。虽然，他承认，潘兴少将提出的这个计划，如果成功的话，或许可以打败中国人。但同时，想要成功，也不是那么容易的！

　　“中将阁下，我认为，现在我们的机会已经来了。根据我们得到的情报，在奥坎波防御这个后勤基地的，是中国人的一个辎重旅。虽然有八千多人，但装备的基本都是轻武器。另外，还有两个墨西哥新政府的步兵师。至于墨西哥新政府的步兵师，战斗力有多么的糟糕，这一点您也应该非常的清楚。我们只要投入两个步兵师以上的军队，一定能够击败防守奥坎波的中国和墨西哥新政府的军队的。之外，唯一能够对我们的行动造成困扰的中国人的骑兵旅，已经离开了。因此，中国人想要回援奥坎波，不是那么容易的。我们有足够的时间，毁掉那里！”潘兴少将说道。

　　约翰·贝茨中将点了点头，不过，他还是有些犹豫。从圣路易斯波托西前往奥坎波，如果绕路的话，足足有上百公里，急行军的话，也需要三天的时间。很难保证，在这三天中，会不会有变数发生。

　　“中将阁下，等我们放弃圣路易斯谷地的防线之后，中国人肯定会猛攻圣路易斯波托西的。只要我们坚守这里，让中国人无法攻破。那么，中国人就会投入越来越多的军队。这就会给我们进攻奥坎波，创造有利的条件！”潘兴少将继续说道。

　　“好吧，这个计划，我原则是上同意的。只不过，我们是不是该向国内汇报一下？”约翰·贝茨中将说道。虽然，这份计划成功的可能性很大，但也有可能会失败。如果提前上报国内的话，即便失败了，那他也不用负担多少责任的。

　　“中将阁下，战机稍纵即逝，我们必须得抓住这个机会才行。如果您同意的话，我们立刻命令第三军撤回圣路易斯波托西，然后我亲自率领两个师，赶往奥坎波，攻击那里。”潘兴少将激动的说道。如果上报国内的话，上帝才知道参谋部的那帮官僚会耽误多长的时间。一旦中国军队打到圣路易斯波托西城下，美军想要大规模的出动，攻击奥坎波，就没有那么容易了。

　　约翰·贝茨中将一想，也是这个道理。如果失去这个机会的话，那或许真的很难获得胜利了。于是，他同意了潘兴少将提出的计划。

　　“少将阁下，你打算带哪两个师去？”约翰·贝茨中将问道。他知道，第三军的几个师，除了第43师情况稍好一点之外，另外的几个师，都已经损失惨重，特别是第41师，更是已经被打残了。

　　“中将阁下，我将带第43师去执行这个计划。另外一个师，需要从第二军抽调。为了此次作战能够胜利，我希望是精锐部队！”潘兴少将严肃的说道。第43师是他的老部队，战斗力他非常的清楚，在美军中，也算是精锐部队了。

　　“让第28师去吧！28师的战斗力，在美国陆军当中，也是排在前列的！”约翰·贝茨中将说道。

　　“好的，中将阁下。另外，我还需要将所有的骑兵部队都带走！一方面，如果攻击不顺利的话，可以用骑兵迟滞中国人回援奥坎波，就像是他们迟滞第一军一样！另外，沿途不可避免的会经过很多墨西哥人居住的地方，用骑兵部队保持警戒，可以保密行踪！”潘兴少将说道。如果，他们的行踪被墨西哥人撞见了，那么，少不得要控制这些墨西哥人的自由，甚至直接结束他们的生命了。在战争当中，任何的妇人之仁，都是不能够存在的！

　　“好吧，就按照你的意思执行吧！我希望，进攻奥坎波能够获得胜利。我会守住圣路易斯波托西的！”约翰·贝茨说道。为了胜利，为了自己的前途，他只能赌这一把了！

　　“是，中将阁下，我一定会取得胜利，不会让你失望的！”潘兴少将兴奋的说道。他知道，如果打赢了这一仗的话，那么，他在美国陆军将领之中，将成为最耀眼的存在！

　　当夜，美军就开始了行动。首先，驻防圣路易斯谷地第二道防线的第三军的剩余的部队，全部秘密的撤回了圣路易斯波托西。同时，在天亮之前，潘兴少将带着美军第28师和第43师以及四个骑兵团，趁着夜色，秘密的离开了圣路易斯波托西，向北行去。他们将绕过圣佩德罗山，攻击奥坎波，一举摧毁中国军队前线的后勤基地，以中断中国军队对圣路易斯波托西的攻击。同时，失去了后勤补给之后，中国人就算战斗力再强悍，也难以发挥出来。到时候，就是他们获得胜利的时候了！

　　2月29日早上，经过了一夜的休整之后，中国军队准备继续进攻美军。前几天的进攻，已经将美军打几乎要崩溃了，中国军队上下都认为，突破美军在圣路易斯谷地的防线，就在眼前了。

　　但是，让人奇怪的是，今天早上，美军的防线上却静悄悄的一片。一些军官用望远镜观察，却连一个人影都没有看到，这让中国方面非常的诧异？

　　“难道，美国人放弃了这里，撤退了吗？”前线的军官立刻排了一个班的士兵前去查探。

　　当这个班的士兵小心翼翼的登上了美军的防线之后，果然发现这里已经没有了美军防守。阵地上，到处都是散落的物资以及弹药。看来，美军撤退的非常的匆忙。只不过，他们能够在不惊动中国军队，趁夜直接撤退，也算是很有办法了。

　　前线立刻将这一情况上报上去了，第六集团军司令高畅上将，在早上7点的时候，就得知了这一情况。美军的主动撤退，在他的意料之外，不过，这对于中国军队而言，似乎也没有什么坏处。美军撤退之后，中国军队就能够长驱直入，直接攻击圣路易斯波托西了，也不用因为突破美军在圣路易斯谷地的防线而损失兵力了。虽然，美军撤退之后，会加强圣路易斯波托西的防御，但中国军队并不惧怕。打巷战，中国军队可是非常拿手的，美军想要靠在巷战当中击败中国军队，这是根本就不可能的！

　　也难怪高畅上将会这么想了，目前的战局，对于美军而言，确实非常的不利。第一军被中国的骑兵迟滞了，第三军也眼看就要失败了。退守圣路易斯波托西，依靠这座城市和中国军队打巷战，似乎已经是没有最后的选择了。

　　高畅上将当即下令，第十一步兵师越过圣路易斯谷地，向圣路易斯波托西逼近。海军陆战队第三师，紧随气候，全军都向圣路易斯波托西逼近，争取在今天下午，开始攻击圣路易斯波托西！


第768章 巷战

　　2月29日下午两点，中国军队抵达圣路易斯波托西之后，开始进行作战前的准备。一门门的大炮，已经被推到了炮兵阵地上面，狰狞炮口，斜指向天空，空气中，似乎弥漫着一股肃杀的味道！

　　在之前进攻圣路易斯山谷的战斗当中，中国军队损失了好几十门大炮，不过，却成功将美军的炮兵死死的压制住了，并且几乎将没有的炮兵打残了。要不然的话，在圣路易斯谷地的战斗当中，中国军队还需要付出更大的损失。战争之神依旧是战场上的主宰，这也是王毓泽为什么建立大炮兵的原因！

　　圣路易斯波托西城内，美军也在做着战斗的准备。除了高级将领之外，其余的美军官兵，根本就不知道约翰·潘兴少将已经带着两个师和4个骑兵团去突袭中国军队的后勤基地了。留下来防守圣路易斯波托西的美军官兵，他们已经被告知，五天之后，援军就会抵达，他们必须得坚持五天以上的时间。如果失败的话，中国军队攻陷圣路易斯波托西之后，会将他们全部杀死的。

　　不得不承认，这个时代的中国以及中国军队，在西方社会当中，口碑并不好，几乎就是恶魔的代名词。这也和西方国家长期妖魔化中国是分不开的。因此，守卫圣路易斯波托西的美军官兵，在得知具体的情况之后，竟然生出了抵抗到底的决心，这倒是让美军的士气提高了不少。

　　约翰·贝茨中将，在一群将领的带领下，出现在了前沿阵地上面。潘兴少将已经带着军队出发了，那么，他必须得担负起圣路易斯波托西的守卫工作才行。如果在潘兴少将攻破中国军队的后勤基地之前，圣路易斯波托西就被攻破的话，那一切就都完了。贝茨中将知道，这一次，恐怕得拼尽全力才行了。第三军撤回来的部队，除了被潘兴少将带走的第43师之外，剩下的基本都是残兵败将，要想要守住圣路易斯波托西，还得靠第二军的部队才行。虽然，第二军的精锐第28师也被潘兴少将带走了，但另外的三个步兵师，一直都处于满员状态。加上第三军的残兵败将，防守圣路易斯波托西的美军总共有五万多人，比现在的中国军队的总兵力还多。贝茨中将也没有指望过依靠手中的军队击败中国军队，但要守住圣路易斯波托西，应该还是没有问题的。更何况，三天之后，最多五天，潘兴少将就会对奥坎波发起攻击了，一旦成功的话，那美军可就能够咸鱼翻身了。另外，第一军虽然行军的速度被迟滞了，但离圣路易斯波托西也是越来越近，总体而言，贝茨中将觉得这一仗的胜算还是非常大的！

　　“将所有的炮兵全部隐藏好！我们现在已经没有剩下多少大炮了，这些大炮可都是宝贝，不到万不得已的时候，不准开炮！”约翰·贝茨中将命令道。在他看来，现在美军唯一比中国军队差的，大概就是炮兵了。不过，圣路易斯波托西有很多的建筑，中国人的炮兵要想把圣路易斯波托西摧毁的话，恐怕还需要几天的时间才行，这对于美军来说，是非常有利的！

　　“是，将军！将军，中国人看样子马上就要开始进攻了，这里太危险了，您还是先回指挥部吧！”一个中年男子说道。他是美军第二军下属的第26师的昆西准将。圣路易斯波托西的第一道防线，目前就是他的师负责防卫的。

　　约翰·贝茨中将点了点头，前沿阵地确实非常的威胁，还是他秘密建在地下的指挥部比较安全。他来前沿阵地视察，也不过是做一个样子而已，以起到鼓舞士气的作用。既然样子做完了，他还是趁早回到安全的地方比较好！

　　“咻！”这个时候，天空中突然传来了尖厉的啸声。

　　“炮击！快卧倒！”四周的军官们立刻大叫起来，同时找地方隐蔽。约翰·贝茨中将，也被他的警卫员一下子扑倒在了地上，摔了一个狗吃屎。

　　“轰！轰！轰！”密集的爆炸声在美军的前沿阵地上响起，一团图赤红色的火球腾起，在阵地上留下一个个的大坑！

　　中国军队的炮兵，虽然也损失了几十门大炮。但损失的大炮，基本都是105毫米口径的轻型榴弹炮，155毫米口径的重型榴弹炮和重型加农炮，因为布置靠后的原因，除了几门因为故障而不能再使用之外，其余的重炮，都还能够继续屠戮美军。

　　“快！离开这里！”约翰·贝茨中将有些狼狈的喊道。他完全没有想到，中国军队会在这个时候突然发起攻击，如果碰巧有一枚炮弹在他的身边爆炸的话，那他不是死定了吗？一想到这些，他的脸色就是一阵苍白。

　　很快，约翰·贝茨中将一行人就通过交通壕撤下去了，而美军的阵地上，已经被一片硝烟所笼罩了。阵地上的美军士兵，要么躲在防炮洞里面，要么所在战壕底部，或者躲进一些看起来还比较坚固的建筑物当中。他们只能祈祷上帝保佑，不会被中国人的炮弹击中。要不然的话，这些防御工事也很难保住他们的性命的，就算是坚固的防炮洞，也经不起中国炮兵的重炮的轰击的！

　　在中国炮兵炮击的过程当中，美军的炮兵，一直处于沉寂当中。似乎完全没有开火的迹象，这使得更多的中国大炮，都加入到了对美军阵地的炮击当中！美军的阵地，就仿佛被犁过几遍一样！

　　半个小时的炮击之后，海军陆战队第三师发起了攻击。之前圣路易斯谷地的战斗当中，几乎都是陆军第十一师在攻击。现在，也轮到他们出手了。虽然是海军陆战队，但他们除了擅长登陆作战之外，攻坚战和巷战，同样也不含糊，至少比对面的美军，要强大得多了！

　　海军陆战队第三师，同时投入了两个团，分别从圣路易斯波托西南部和东部展开进攻。圣路易斯波托西西部和北部，都背靠圣佩德罗山，易守难攻，也就不用在那里投入军队了。中国军队本来在兵力上，也就没有优势。

　　海军陆战队的士兵们，在炮兵的掩护下，排成散兵线，对美军的阵地发起攻击。美军第26师，也算是美国陆军当中的精锐军队了，但是，之前的一通炮击，已经将他们打的晕头转向。面对两个团的海军陆战队的猛攻，他们的防线在坚持了不到半个小时之后就被突破了。

　　美军指挥官，第26师师长昆西准将，脸色有些难看的下达了撤退的命令。好在，美军的主要防御阵地，是在圣路易斯波托西城内，城外只有一道简易的防线而已，他们的主要目的，是想要和中国军队打巷战！

　　圣路易斯波托西外围的阵地被突破之后，美军全部退入了圣路易斯波托西城内。中国军队在休整两个小时之后，再一次的发起了攻击。

　　炮兵不断的开火，寻找价值比较高的目标。而步兵，则分散成以连排对单位的小队，突入到城内，和美军展开激战。圣路易斯波托西的城区并不大，但美军却在这里构建了无数的防御阵地，每一条街道和小巷中，都构建了街垒，两旁的建筑物当中，跟随隐蔽了不少的单兵火力点。

　　下午5点，中国军队已经突入了圣路易斯波托西当中，和美军争夺这座城市。只不过，防守的一方，美军始终是要占很大的便宜的。他们可以利用事先构建好的火力点来袭击中国士兵，而中国士兵，却要冒着很大的风险和美军展开争夺。

　　好在，中国军队打巷战的经验非常的丰富，在部队的日常训练当中，也经常会训练巷战。中国军队已经总结出了一套打巷战的方法。每一个步兵班的火力构成，也能够在巷战当中发挥到极致。

　　在巷战当中，狙击手和机枪手的作用非常大，机枪手将成为全班的火力支援，而狙击手，则依靠精准的射击，将威胁最大的敌人清除，为其他的战友提供火力掩护。其他的步兵，则利用手中的步枪和手榴弹，逐步的清理敌人。因为不熟悉道路，因此遇到墙壁挡路的时候，中国军队会直接用炸药或者手榴弹炸穿墙壁，以直线推进。从而避免落入敌人构建好的陷阱当中，这也使得美军的很多布置，都没有能够发挥出效用来。一旦遇到坚固的堡垒或者街垒，则需要呼叫炮兵的支援了。连排的迫击炮，营团的步兵炮，都是巷战当中对付街垒和暗堡的利器。

　　在这样的战术之下，即便美军有防御工事的保护，在和中国军队的交手过程当中，也根本就占不到便宜。反而被打的节节败退，在夜幕降临之前，中国军队控制的圣路易斯波托西的城区虽然不多，但也算是站稳了脚跟了！


第769章 成事不足败事有余

　　2月29日晚上，圣路易斯波托西的枪炮声已经停止了，除了一些依旧在燃烧的树木以及倒塌的房屋发出的声响外，一切都显得格外的宁静。要不是在城内随处可见的鲜血和残肢断臂，这里根本就不像是爆发了战争的样子。

　　即便，中国军队已经停止了攻击，但中国军队在今天的表现，却给美军好好的上了一课。原本，美军都以为，有着早已经修建好了的防御工事，足以抵挡中国军队的进攻了。在巷战当中，他们一定能够借助这些优势，给中国军队很大的杀伤的。但是，大家万万没有想到，即便处于条件不利的一方，中国军队那优良的战术和几近完美的配合，依旧重创了占了大便宜的美军。几个小时的战斗下来，美军就吃足了苦头，圣路易斯波托西东面和南面的外围市区，都已经落在了中国军队的手中。

　　美军的团以上的将领们，都被约翰·贝茨召集到了指挥部内，顿时使得地下指挥部那狭小的会议室内，挤满了人。加上有人抽烟，排气系统也不太好，整个会议室内，显得非常的沉闷。

　　约翰·贝茨的脸色也不太好看，中国军队在巷战当中爆发出来的强悍实力，让他心惊不已。如果在接下来的战斗中，中国军队依旧爆发出如此强悍的战力的话，他有些怀疑，在潘兴少将摧毁中国军队的后勤补给基地之前，他还能否守住圣路易斯波托西！

　　“各位，今天的战斗，我非常的不满意。虽然，中国军队的强大出乎了我们的意料。但是，我们有无数的防御工事，却依旧打成这样，这很让人失望。如果这样的话，我们还能够守住圣路易斯波托西吗？一旦我们被击败，恐怕我们就将被赶出墨西哥了！”约翰·贝茨中将黑着脸说道。

　　“将军，中国人在巷战的战术上面，比我们要高明得多，他们那娴熟的配合和战斗技巧，让我们根本就没有反击之力！”美军第26师师长昆西准将辩解道。

　　“我不想艇这些，我只关心最后的结果！我们必须在援军抵达之前，守住圣路易斯波托西，否则的话，一切就都完了！”约翰·贝茨中将恼怒的说道。

　　“是，将军！”所有的军官们，都回答道，不过，显得有些垂头丧气。很显然，这些军官们，对于这场战争，已经有些失去信心了。

　　看到这种情形，约翰·贝茨中将皱起了眉头。如果连这些军官们都已经失去了信心的话，那还怎么样下面的士兵鼓足勇气去和中国人战斗？

　　“咳！”约翰·贝茨中将咳嗽了一声，引起了大家的注意之后，然后说道：“大家不用悲观，虽然现在的战局非常不利，但是，我们并不是没有获胜的希望！”

　　所有人都莫名其妙的看着约翰·贝茨中将，不知道他是从哪里来的信心。要知道，现在的战局，已经糟糕透了。虽然美军还有着巨大的兵力优势，但战场的主动权，已经完全被中国军队所掌控了。如果没有奇迹发生，或者上帝显灵的话，这一战他们是输定了。但是，似乎每一次的中国和美国的战争当中，上帝都是站在中国人一边的，这让他们这些虔诚的信徒们，情何以堪啊！

　　“大家知道潘兴少将干什么去了吗？”约翰·贝茨中将问道。

　　大家都不禁摇头，一行人这才回想起来，在今天的战斗中，潘兴少将似乎一直没有露面啊！

　　“告诉你们吧！潘兴少将已经带人去偷袭中国人的后勤补给基地去了，只要成功的话，中国人的就会失去后勤。这样，他们就成了没有牙齿的老虎了，我们最后一定能够获得胜利的！”贝茨中将说道！

　　所有人的眼前都不由得一亮，大部分人都不知道美军居然还有这样的一个计划。不过，这个计划也确实让他们看到了一些希望。中国军队的强悍，有很大一部分原因，是建立在火力的强大上面的。如果失去了补给的话，那他们或许还真的有反败为胜的机会。没有人喜欢失败，这些美军军官也一样。只要有获胜的可能，他们就一定会努力去获得胜利的！

　　“但是，前提条件是，我们必须要在潘兴少将摧毁中国人的后勤补给基地之前，守住圣路易斯波托西！否则的话，一切都将是空谈！现在已经过去一天了，最多还有三天的时间。只要我们把这三天坚持过去，胜利就是属于我们的了！”贝茨中将说道。

　　“是，将军，我们一定会守住圣路易斯波托西的！”美军军官们的士气，一时间高涨了不少！

　　接下来的两天，中国军队的海军陆战队第三师和陆军第十一师，轮流对圣路易斯波托西发起了猛烈的攻击。在巷战当中，美军根本就不是中国军队的对手。但是，他们打的也非常的顽强，中国军队甚至需要和美军争夺每一栋房屋，以及每一座废墟的控制权。虽然，中国军队的攻击，给美军造成了极大的伤亡，但是，他们的进度也受到了很大的影响。两天过去了，中国军队也仅仅占领了一半的圣路易斯波托西的城区而已，看样子，要把美军完全赶出圣路易斯波托西，还需要两天甚至更多的时间！

　　此时，一支庞大的军队，正在墨西哥高原上急行军，不断的由骑兵从这支军队的旁边奔驰而过。这支军队，正是有美军少将约翰·潘兴率领的，从圣路易斯波托西出发，准备偷袭中国军队的后勤基地的军队。那些骑兵，则是行军路线周围侦查的美国骑兵，他们不仅要承担开路的作用，同时还得严密封锁信心，免得他们的行踪被暴露了。潘兴少将知道，要摧毁奥坎波的话，必须发起突袭，一旦中国军队有了防备了，他们要拿下奥坎波，就没有那么容易了！因此，一路上，凡是碰到的墨西哥人，全部都被美军给秘密处理了，尽管，这样的手段有些残忍，但为了保密，不得不这样做！谁也不敢保证，在这些墨西哥人当中，有没有被中国人收买的间谍。反正，在战争当中，人命本来就是不值钱的，跟何况是弱小的墨西哥人了！

　　3月2日，潘兴少将率军抵达了一个山谷，这里，距离奥坎波仅有十五公里，再往前的话，就是会碰到中国军队的侦察兵了。因此，潘兴少将准备在这里休息一个晚上，让士兵们恢复体力，然后在明天上午发起攻击，争取一次性拿下奥坎波，将中国军队的后勤物资全部摧毁。同时，他还在等待着来自奥坎波的情报，在他的计划开始之前，一些被美国收买的墨西哥人，已经混入了那座小镇之中！

　　没有让潘兴少将就等，当天晚上，他就得到了来自奥坎波的消息。让潘兴少将非常高兴的事，这一次，上帝似乎站在了美国人的那一边。中国军队的辎重旅，在今天刚刚护送了一批武器弹药前往圣路易斯波托西前线，在奥坎波，仅仅留下了一个营的兵力防守。现在，防守这里的主力，是墨西哥新政府的两个军。对于墨西哥新政府的军队，潘兴少将根本就没有放在眼里！

　　当下，潘兴少将就召集了第28师的师长和第43师的师长以及4个骑兵团的团长！

　　“各位，我们这一次的任务，大家都已经非常的明白了，就是要摧毁位于奥坎波的中国人的后勤基地。一旦摧毁这里，前线的中国军队就失去了补给，我们要获得战争的胜利，就非常的容易了。现在，根据我们得到的最新消息，防守奥坎波的军队，只剩下中国人的一个营，以及两个墨西哥新政府的步兵师。这对于我们而言，将是一个绝好的机会！我相信，我们一定能够成功的！”潘兴少将兴奋的说道，似乎胜利就在眼前一样！

　　其他的人也都纷纷高兴了起来，原本他们还以为进攻奥坎波会是一场硬仗的，但没有想到会是这个样子。墨西哥新政府的军队，根本就没有被他们放在眼里，中国军队虽然棘手一点，但只有一个营而已，他们完全能够获得最后的胜利的。

　　“现在我命令，明天早上5点，四个骑兵团对位于奥坎波北部的墨西哥人的那个师发起突袭，在最短的时间内击溃他们！两个步兵师，则紧随其后，对奥坎波发起进攻。成败就在此一举了！”潘兴少将说道。

　　“是，将军！”军官们都高声回答道。

　　3月3日早上，天还没亮，美军的四个骑兵团近五千骑兵，就已经出发了。他们来到墨西哥新政府军第2师以北两公里处，然后对墨西哥新政府军第2师发起了攻击。

　　美国骑兵的突然袭击，让毫无准备的墨西哥新政府军第2师瞬间就崩溃了，甚至没有人想到要通知奥坎波的守军！


第770章 噩耗

　　凌晨五点的时候，正是一天之中最冷的时候，三月的墨西哥高原，虽然岂气候已经比较暖和了，但是在凌晨五点，气温同样比较低。在奥坎波以北三公里处境界的墨西哥新政府军第2师，更是完全放松了警惕。这个师，是原来的潘乔·比利亚的农民起义军整编的，虽然换了新装备，但战力还是比较差的。

　　并且，这些天奥坎波一直都比较安全，这也让这些墨西哥人以为中国军队和美军的战斗，在圣路易斯波托西附近展开，奥坎波属于大后方，不会有任何的危险。因此，这个师一万多人，从师长到下面的小兵，没有一个人对于美军的突然袭击做好了准备。以至于，在被突袭的时候，整个师都陷入了慌乱之中！

　　美军采用的战术，和中国第六集团军的骑兵旅突袭美军第一军的第15师完全相同，只不过是攻击的时间上略有不同而已。和美军的第15师相比，墨西哥新政府军第2师的防备更加的松懈。连哨兵都蜷缩着打盹，以至于他们在睡梦之中就被美军轻易的结果了生命。

　　之后，美军的4个骑兵团，对墨西哥新政府军第2师发起了突袭。毫无准备的墨西哥新政府军第2师的崩溃，也就是理所当然的了。从美军发起突袭到结束战斗，仅仅用了半个小时的时间，墨西哥新政府军第2师的一万两千余人，就被完全击败了。尽管，被杀死的墨西哥士兵并不多，但被俘虏和逃跑的墨西哥军队，却占了绝大多数。击溃墨西哥新政府军第2师之后，潘兴少将立刻下令对奥坎波发起进攻。美军的第28师和第43师，共两万五千余人，开始了进攻。而此刻，防守奥坎波的，仅仅只有一个营的中国军队，以及墨西哥新政府军的第1师的一万两千余人。只不过，他们的战斗力极其低下，几乎可以忽略不计！

　　美军突袭墨西哥新政府军第2师，尽管被突袭的墨西哥军队没有向奥坎波报告，但这里冲天的火光，还是被奥坎波的守军觉察到了！只不过，他们没有想到，是美军发起了攻击，还以为是墨西哥军队的营地里，发生了什么变故，比如士兵哗变之类的！

　　侦察兵刚刚派出奥坎波，就碰到了逃回来的墨西哥士兵。同时，美军突袭的事，也被奥坎波的守军知道了，一时间，奥坎波的守军都慌乱了起来。

　　“该死的，美国人怎么会出现在这里？他们应该在圣路易斯波托西和中国人激战才对啊！”墨西哥新政府的战争部长潘乔·比利亚被告知这一消息之后，立刻就从床上蹦了起来，满脸的惊慌。这一次中国军队对美军发起进攻，他率领墨西哥新政府军的6个师负责协助。只不过，因为知道墨西哥军队没有多少战斗力，所以中国方面主要让墨西哥军队负责保卫后勤补给线。从墨西哥城到圣路易斯波托西的一路上，已经布置了4个师，剩下的两个师，都被放在了奥坎波。只不过，谁也没有想到，这个师居然这么快就崩溃掉了。同时，这也让奥坎波，陷入了极其危险的境地。

　　“来人，马上去找赵营长，美国人就要打来了，这该怎么办啊？”潘乔·比利亚惊慌失措的叫道。虽然，墨西哥新政府才成立没有多久，但潘乔·比利亚已经没有了以前的胆色了，对于奢侈的生活，更是非常的向往，同时也变得更加的贪生怕死了！

　　第六集团军的辎重旅，在昨天早上，已经运输一批给养和武器弹药前往圣路易斯波托西前线了。军队在圣路易斯波托西打的非常艰苦，武器弹药也消耗的比较快。因此，辎重旅只留了一个警卫营负责守卫奥坎波，他们的职责，更多的是督促墨西哥军队，但是，谁也想不到，居然会发生这样的事！

　　辎重旅警卫营的营长赵彬少校在接到消息之后，也是大为震惊。他立刻就意识到了，美军是想要摧毁奥坎波，但是，凭他手上的兵力，根本就无法守住这里。但即便是这样，赵彬少校还是下达了准备战斗的命令，同时将美军突袭奥坎波的事向旅部和集团军司令部报告。另外，派人去督促墨西哥军队，准备战斗！

　　“赵营长，美国人打过来了，足足有几万人啊，第2师已经崩溃掉了，我们根本就不是美国人的对手，我们还是快撤退吧！”潘乔·比利亚主动找到了赵彬，表明了自己的意见。在他看来，既然守不住了，还是赶快逃命的好啊！

　　“不行！我的职责是守卫这里，我已经向旅部和集团军司令部发了电报了，在没有接到撤退的命令之前，我是不会撤退的。比利亚部长，命令你的军队，立刻投入战斗吧！”赵彬少校冷冷的说道。

　　“赵营长，美国人可有几万人啊！我们是打不过他们的！”潘乔·比利亚愣愣的说道。他没有想到，赵彬少校居然要留下来送死，他是脑袋被驴给踢了么？

　　“哼！美国人虽然厉害，但即便我们战死，也要让美国人付出足够的代价！”赵彬少校坚定的说道！

　　“疯子！你们中国人都是疯子！你们自己要找死，我可不奉陪！”潘乔·比利亚说完之后，就要独自离开，但下一刻，他就不得不停住了脚步。一支手枪，已经指着他的脑袋了，黑洞洞的枪口，正顶在他的太阳穴上。从赵彬少校那坚定的眼神当中，潘乔·比利亚相信，如果他敢走的话，赵彬少校肯定会开枪的！

　　“赵营长，我是墨西哥的战争部长，你没有全力沙我！”潘乔·比利亚就仿佛杀猪一样。大声的叫喊了起来。现在，革命已经胜利了，作为‘革命元勋’的潘乔·比利亚，对于自己的生命可是相当的爱惜的！

　　“比利亚部长，在我的眼里，没有什么战争部长，只有逃兵！按照中国军队的军规，逃兵是可以直接枪毙的！”赵彬少校冷着脸说道。

　　“赵营长，我没说要走啊！我是这去召集部队准备战斗！”为了自己的小命着想，潘乔·比利亚第一时间就改口了！

　　“哼，你不用走了，就呆在我的指挥部吧！你的军队，我会指挥他们作战的。来人，看好比利亚部长！”赵彬少校说完就离开了营部。而潘乔·比利亚则被两个卫兵给看管了起来。

　　“赵营长，你这是非法囚禁我，我要在高将军面前控诉你！”潘乔·比利亚十分不满的大叫起来。但根本没有人理会他，他想要离开，但两个卫兵手中的步枪却顶在了他的胸膛上，这让他只得乖乖就范！

　　在中国军队的监督之下，墨西哥新政府军第1师的士兵们，非常不情愿的走进了战壕，准备抵御美国军队的进攻。虽然赵彬只不过是一个少校营长而已，但第1师的高级军官们，根本就不敢违抗他的命令！

　　当奥坎波的守军准备好之后，美军已经发起了进攻了，打头阵的，依旧是4个骑兵团。他们在击溃了北部的墨西哥新政府军第2师之后，马不停蹄的向奥坎波赶来，想要趁奥坎波的守军在没有防备的时候攻陷这里。至于墨西哥新政府军第2师的残余兵力，则交给后面的步兵解决！

　　“冲啊！”近五千美国骑兵，快速的向奥坎波的守军阵地上冲去。骑兵的速度非常的快，一公里的距离，他们只需要几分钟而已。

　　“炮兵开火！重机枪，轻机枪开火！”抵达前沿阵地的赵彬少校，沉着冷静的下达了命令！

　　“轰！轰！轰！”警卫营的炮兵排，装备了两门步兵炮和两门重型迫击炮，第一时间开始了炮击，以最大射速向美军倾泻炮弹。相比之下，墨西哥新政府军装备了12门75毫米山炮，但他们的射速，却远远比不上中国炮兵。

　　炮弹落在美军的骑兵队列之中，炸死了不少人。但是，因为大炮数量太少，无法给美军造成太大的伤亡，也无法阻拦他们的前进。

　　“哒哒哒！”警卫营所属的9挺重机枪和27挺轻机枪纷纷开火，密集的子弹，形成了一道钢铁组成的防线，美国骑兵撞到防线上之后，顿时就被砰的头破血流。墨西哥新政府军第1师的十二挺重机枪，也开始了设计，强大的火力，暂时阻止了美国骑兵的冲锋。不过，进攻受阻的美国骑兵，并没有放弃，而是开始迂回。想要从薄弱的地方撕开奥坎波守军的防线。同时，后面的步兵也快赶来了，所有人都相信，面对有着巨大的兵力优势的美军，奥坎波是守不下去的！

　　3月3日早上，设立在离圣路易斯波托西八公里的第六集团军指挥部已经忙碌了起来，中国军队已经控制了圣路易斯波托西一半的城区了，今天，中国军队将进一步的压缩美军的生存空间。

　　正在这个时候，从奥坎波的电报发来了，通讯军官译出电文之后，顿时脸色大变！


第771章 孤注一掷

　　“什么？奥坎波遭到数万美军的攻击？这怎么可能？”通讯军官拿着电报，不可思议的惊呼道。

　　“怎么回事？”电报室内的其他官兵们，也立刻围拢了上来。眼看圣路易斯波托西的战斗，中国军队就要取得胜利了，结果在最关键的时候，再出了这样的岔子，这可就是大问题了！

　　“没你们的事！所有人坚守岗位！”通讯军官严肃的说完之后，拿着电报就充满离开了。这个消息，必须得报告给司令和参谋长才行。至于具体的应变方式，则不是他一个小小的通讯军官能够决定的！

　　此刻，第六集团军司令高畅上将，正在指挥部内观看圣路易斯波托西的地图。地图上面，用红蓝两色分别代表中国军队和美军控制的区域。美军，已经被压缩到了圣路易斯波托西的北部和西部了，而南部和东部，则已经被中国军队给占领了。根据现在的战况来看，预计两到三天之后，中国军队就能够彻底的占领圣路易斯波托西了。并且，美军的主力，也将在这一次被歼灭。之后，剩下一个美军的第一军，也就不足为虑了。

　　“司令，奥坎波急报！”这个时候，通讯军官走进了指挥部，向高畅上将报告道。

　　“什么事？”高畅上将抬起头，询问道。

　　“奥坎波遭到美军的攻击！”通讯军官回答道。

　　“什么？美国人攻击了奥坎波？哪里来的部队，多大的规模？”高畅上将瞪大了眼睛，有些不敢相信！

　　“攻击奥坎波的美军，至少在三万人以上。不过，目前还不清楚他们的番号。美军的骑兵，首先突袭了驻防在奥坎波北部的墨西哥新政府军第2师，半个小时内就击溃了他们，现在，美军应该已经发起了对奥坎波的进攻了。辎重旅的警卫营，正在率领墨西哥新政府军第1师抵挡。不过，美军的兵力优势太明显了，而墨西哥军队的战斗力又非常的低。辎重旅警卫营营长赵彬少校报告，他们估计很难守住奥坎波的！”通讯军官语气有些沮丧。他也知道，奥坎波被美军突袭，这对于中国军队而言，意味着什么！

　　“狗日的！美国人居然会想到这一招！来人，把参谋长请来！”高畅上将暗骂一声！

　　很快，第六集团军参谋长杨铭中将就来到了指挥部，他刚刚从前沿阵地返回。此刻，中国军队对圣路易斯波托西的攻击已经再一次的开始了。

　　“司令，我们现在该怎么办？要不要马上抽调军队回援奥坎波？奥坎波那里，可是有我们半个月的给养和武器弹药的！”杨铭中将焦急的问道。他在来指挥部的路上，已经被告知了发生了什么事了！

　　“回援？现在还来得及吗？从前线返回奥坎波，至少得需要一天的时间！等援军赶到，美军早已经得手了！”高畅上将脸色铁青的说道。毫无疑问，美国人的这一招，确实让他没有防备！

　　杨铭中将也沉默了，他也知道，从前线抽调军队回援奥坎波，是有些来不及了。以奥坎波的守军，根本就没有可能抵挡住美军的进攻的。美军的作战意图非常的明确，就是要摧毁中国军队的后勤基地！

　　“如果辎重旅晚一天出发，或许就能够抵挡住美军的进攻了！”杨铭中将感叹道。美国人的运气也太好了，他们进攻奥坎波的前一天，辎重旅才从奥坎波运输一批给养前往前线。如果辎重旅完一天出发，以辎重旅的战力，加上协防的墨西哥军队，要坚守一天，应该是没有多大的问题的！

　　“现在说这些已经没用了，还是想想怎么解决困难吧！”高畅上将说道。

　　“我们可以命令留守墨西哥城的辎重部队马上出发，给我们紧急运输一批物资上来。”杨铭中将说道！

　　“嗯！不过，从墨西哥城前往圣路易斯波托西，至少得一个星期的时间！我们现在的给养，能够坚持一个星期吗？”高畅上将问道。

　　“完全可以！辎重旅昨天运来的给养，已经足够我们消耗几天了。不过，如果保持之前的高强度作战的话，弹药恐怕跟不上！我们要不要暂停对圣路易斯波托西的进攻，等到补给线重新链接上之后，再发起进攻？”杨铭中将问道。这样的话，无疑会更加保险一些！

　　“不行！对圣路易斯波托西的进攻不能停止。我们眼看着就要取得胜利了，不能再给美国人机会！”高畅上将坚定的说道。他想了好一会儿，然后说道：“命令前线，加强对圣路易斯波托西的进攻，务必要在两天内，歼灭顽抗的美军！另外，辎重旅做好对西面的防御，避免美军突袭了奥坎波之后，偷袭我们的后方！同时，让骑兵旅放弃对美军第一军的迟滞，向奥坎波转进，堵住突袭奥坎波的美军向北撤退的道路。既然他们敢冒险突袭我们的后勤基地，就不能让他们轻易的离开。等解决了圣路易斯波托西的美军之后，我们再解决他们。最后，让留守墨西哥城的辎重部队，马上运输一批给养前来，务必在五天内抵达！”

　　“司令，这是不是有些太冒险了？”杨铭中将有些迟疑。美军在这几天的战斗当中，虽然损失不小，但战力尚存，要想在两天内拿下圣路易斯波托西，恐怕不太容易。另外，围堵突袭奥坎波的美军，这也需要时间，而现在他们的给养，只能坚持一个星期左右了！

　　“是有一些冒险，但是我相信，最后我们会获得胜利的！美国人敢冒险突袭我们的后勤基地，难道我们就不能冒险吗？另外，陆军第十二步兵师还有几天就会抵达墨西哥了，等他们到来之后，我们的兵力不足的困境，就能够得到一些缓解了！”高畅上将说道。

　　“那好吧！我立刻去下达命令！”杨铭中将没有继续坚持。他也清楚，这是中国军队唯一的机会了，如果不趁机歼灭圣路易斯波托西的美军的话，中国军队要想获得这一次的战争的胜利，恐怕就非常不容易了！而这，会对中国在墨西哥的计划，造成非常严重的影响。

　　命令很快就下达下去了，前线负责攻击圣路易斯波托西的陆军第十一师和海军陆战队第三师，也知道情况的危急，纷纷向前线部队下了死命令，必须在两天之内歼灭顽抗的美军。同时，留守墨西哥城的辎重部队，也立刻启程，向圣路易斯波托西运输给养。正在迟滞美军第一军的骑兵旅，也脱离了和美军的解接触，向奥坎波方向推进。因为他们的迟滞作战，美军的第一军，这几天每天只能够前进十公里左右，现在，他们距离圣路易斯波托西还有一百多公里，即便骑兵旅停止了对他们的骚扰作战，他们要赶到圣路易斯波托西的话，那也需要三天以上的时间。如果中国军队的攻击顺利的话，他们已经歼灭了美军，拿下了圣路易斯波托西的。最后，对于正在坚守奥坎波的中国军队和墨西哥军队，指挥部给他们的命令是，自行决定是撤退的时间！

　　奥坎波，这座小镇上，激战还在继续，美军以骑兵为先头部队，对这里发起了攻击。但是，在中国军队和墨西哥军队的强悍火力面前，他们却撞的头破血流。这里作为中国军队的后勤基地，防御设施还是比较完善的。在后勤基地四周，都是暗堡和铁丝网，以及一些永久火力点！

　　不过，在美军的步兵发起攻击之后，奥坎波的守军，抵抗的越来越吃力了。美军虽然没有携带多少大炮，但两个步兵师，还是有数十门轻型火炮的。当数十门75毫米山炮，对奥坎波的守军阵地发起攻击之后，守军的伤亡顿时就大了不少！

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹落在奥坎波守军的阵地上，打的守军只能躲在战壕内。中国士兵还能够承受这种压力，但那些墨西哥士兵，一个个的则恐惧到了极点，不少的墨西哥士兵，直接丢下武器就逃跑了，即便中国军队枪毙了几人，也不能阻止这种现象。

　　“营长，司令部的电报！”正在这个时候，通信兵向赵彬少校带来了司令部的命令！

　　电报上，是司令部要求警卫营自行决定什么时候撤退的命令，不过，却要求他们尽可能的保存实力，和即将赶来的骑兵旅汇合！

　　“命令各部，准备撤退！”赵彬少校看了一眼后勤基地里面那些堆积如山的给养和武器弹药之后，恨恨的说道。他知道，美军一定会摧毁这些东西的，武器弹药的口径不同，也不能通用，其他的物资，美军也带不走，如果美军留下来坚守奥坎波的话，更是找死！

　　很快，警卫营边打边退，从西面撤出了奥坎波，而美军并没有追击，他们的目标，是后勤基地中的那些物资，而不是消灭中国军队！

　　“轰！”二十分钟之后，一声惊天动地的爆炸声在奥坎波响起，一朵黑色的蘑菇云冲天而起，奥坎波内的武器弹药，全部被美军给引爆了！


第772章 美军末日

　　“轰！轰！轰！”3月3日早上，圣路易斯波托西的枪炮声已经响了起来，已经控制住了圣路易斯波托西东部和南部的中国军队，对最后盘踞在圣路易斯波托西西部和北部的美军，发起了攻击。这一次的攻击，比过去几天都要猛烈，无论是陆军第十一师还是海军陆战队第三师，都已经投入了全部的力量，连各师直属的警卫营和侦察营都投入到了战斗之中。同样，这也没美军，带来了极大的压力！

　　圣路易斯波托西中心城区以北，是一座教堂，据说已经有好几十年的历史了，名叫圣路易斯教堂。这里，也成为了美军防线之中的一个支撑点。在这个不算很大的教堂内，美军整整部署了两个连，两百多人。在教堂四周的围墙和尖塔上，到处都是美军的机枪火力点。

　　负责进攻这里的，是陆军第十一师的警卫营。他们受命从这里突破，然后直插美军的侧后。但是，现在却被美军的防线给抵挡住了！

　　“营长，师长已经下了命令，要我们在两个小时内，必须拿下这里！”一个通信兵向警卫营营长报告道。很显然，第十一师在接到了高畅上将的命令之后，也将压力压在了前线的各部队身上！

　　“狗日的，这座教堂虽然不大，但却被美国佬布置的仿佛要塞一样。教堂的围墙和房屋，全部都是用花岗岩的岩石垒成的，轻型火炮根本就啃不动啊！”营长李峪少校皱着眉头说道。他试过用炮兵排的步兵炮和重型迫击炮开火，但对这座教堂，根本就不能造成什么损伤！

　　“给师部发电报，要求师部的炮兵支持我们！”李峪少校说道。现在，只能试一下师部的105毫米轻型榴弹炮或者155毫米重型榴弹炮有没有用了！

　　“营长，师部回复，我们这里的交通不变，重炮根本就运不进来！”通信兵很快就回复道。105毫米轻型榴弹炮重一吨多，155毫米重型榴弹炮更是重两吨多，需要用驽马或者汽车来拖拽才行。连连的激战，将圣路易斯波托西城内的道路完全摧毁了，轻型火炮通过或许没有问题，但重炮在城内根本就寸步难行，只能够部署在城外的阵地上，根据城内的指引，向一些目标开火，同时，还得防止误伤到自己人！

　　“狗日的，重炮来不了，就用炸药包！老子不相信破不开这个乌龟壳！炮兵排准备，各连排的迫击炮和重机枪也全部集合起来，爆破手准备，给我炸开这座教堂！”李峪少校发狠道。

　　很快，全营的十多门迫击炮和重机枪就集合了起来，同时还有六门步兵炮，全部抵近到离教堂不到五百米的地方开火。顿时，密集的火力就将教堂内的美军给压制住了，即便里面的美军能够通过事先准备好的射击孔开火，但终究无法彻底的阻止中国军队对教堂的进攻！

　　两个爆破手，从阵地后面跃出，猫着腰，快速的向教堂冲去。他们身上，带着两个重达十五公斤的炸药包，每个炸药包内，都装有十公斤TNT炸药，威力已经足以匹敌105毫米轻型榴弹炮的炮弹了！

　　在接近教堂之后，防守的美军发现了他们。顿时，密集的子弹向两个爆破手扫射过来，使得他们两人不得不完全趴在地上，匍匐前进！后面的中国士兵，看到这种情况，心都揪了起来。

　　狙击手们，也在对教堂不断的开火，凡是敢冒头的美军士兵，通通被射杀。但是，狙击手也对躲在射击孔后面的美军无可奈何。想要透过小小的射击孔射杀后面的美军，那根本就是不可能的！

　　“哒哒哒！”一排子弹扫射过来，一个爆破手就地一滚，就要躲过去。但是，最终还是没有能够躲掉。一枚子弹击中了他的头颅，留下了一个血洞。

　　另外一个爆破手，看了战友一眼之后，没有多余的时间感伤，立刻加速前进。想要报仇的话，只有炸开教堂才行。

　　几分钟之后，躲过了美军的枪林弹雨，爆破手终于来到了围墙的下面。将炸药包固定好之后，一拉引线，爆破手立刻向后面跑去。这个时候，从尖塔上的美军的机枪火力点射出的子弹，击中了他的后心，他整个人一下子就栽倒在地。但是，在他的脸上，却一直挂着笑容。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声响起，炸药包爆炸了，在教堂的围墙上，炸出了一个大洞。

　　“火力掩护，冲锋，冲进去，杀光里面的美国佬！”营长李峪少校立刻命令道。

　　数百名早已经准备多时的中国士兵，在迫击炮和重机枪的火力掩护之下，向教堂冲去。短短五百米的距离，足足有数十人倒下，但更多的人，却趁机冲入了教堂之中。

　　之后，就是短兵相接了，刺刀、手枪成为了最简便的武器。即便美军士兵一个个牛高马大的，但在拼刺刀的能力方面，却未必能够赶上中国士兵！虽然武器越来越先进，但拼刺一直都是中国士兵训练的一个科目，相互配合之下，战胜美军士兵，并非是什么难题。

　　二十分钟之后，守卫这座教堂的美军士兵被歼灭，除了不到五十人投降之外，另外的人，全部都被射杀了。拔掉了这个钉子之后，警卫营继续向前突击。

　　在司令部的严令下，进攻圣路易斯波托西的中国军队各部，进展都非常的快。美军的防线，被频频突破，他们只能够不断的向后退却。而掌握在他们手中的地盘已经不多了，到了退无可退的时候，就只有死路一条了！

　　在美军的指挥部内，约翰·贝茨中将正眉头紧皱，潘兴少将成功摧毁了中国军队的后勤基地的电报已经发来了。但是，他现在却半点都高兴不起来。他不相信中国军队没有接到后勤基地被摧毁的消息，但是，中国军队的攻击非但没有停止，反而更加的猛烈了，这让他心里已经有不好的预感了！

　　“该死的，怎么会这样呢？后勤基地被毁，中国军队不是应该撤退吗？”约翰·贝茨中将就仿佛一头濒临死亡的野兽一样，发出不甘的咆哮声！

　　“将军，中国人肯定是想要趁弹药用完之前，先把我们消灭。要不然的话，等我们的其他军队集结起来之后，中国人就不是我们的对手了！”昆西准将忧心忡忡的回答道。现在前线的形势非常的不乐观，美军节节败退，已经坚持不了多少时间了！

　　“我们现在还能够坚持多久？”约翰·贝茨中将红着眼睛问道。

　　“将军，中国人的攻击非常的猛烈，我们第二军已经伤亡过半了，第三军的那些残兵败将，也是死伤惨重。如果中国人再继续保持这样的攻击的话，我们恐怕坚持不到明天了！”昆西准将沮丧的说道。

　　“怎么会这样呢？给詹姆斯·贝尔少将和约翰·潘兴少将发电报，要他们快速赶回圣路易斯波托西！”贝茨中将命令道。

　　“将军，已经没用了，无论是贝尔少将还是潘兴少将，要赶回圣路易斯波托西的话，至少得需要三天的时间。而我们，根本就坚持不到他们返回了！”昆西准将说道。

　　“并且，将军，我认为，潘兴少将或许早就料到了这一切，所以他才率军去偷袭中国人的后勤基地，而让我们抵挡中国人的猛烈进攻的！”昆西准将犹豫了一下，然后说道。

　　“为什么？他为什么要这样做？”贝茨中将眼睛里散发出骇人的光芒。

　　“将军，你想，有我们在这里和中国人苦战，而他却率领精锐部队去偷袭中国人的后勤基地。等到我们被中国人消灭的时候，中国人肯定也伤亡惨重，同时，中国人的后勤基地被毁，他们的补给和弹药肯定也剩不了多少了。到时候，潘兴少将再率领军队对中国人发起攻击，肯定有很大的可能击败中国军队的。而那个时候，他就能够成为击败中国人的英雄，而我们，恐怕都早已经被中国人杀死了！”昆西准将分析道。

　　“那个狗娘养的家伙，我就知道他不怀好意了！那我们现在该怎么办才好？”贝茨中将恨恨的问道。他现在，已经不再妄想什么击败中国军队，然后成为美国陆军的参谋长了。他得首先把小命保住才行啊！否则的话，一切都是空谈！

　　“将军，这一战我们已经没有可能获得胜利了，再继续顽抗下去的话，我们只有死路一条。与其用我们的鲜血，为别人挣得功勋，还不如保住我们自己的性命！”昆西准将说道。

　　“你的意思是？我们要向中国人投降？”贝茨中将皱起了眉头。虽然，对于西方人来说，在万不得已的情况下向敌军投降，并不是什么丢人的事，但贝茨中将还是有些不愿意。如果向中国人投降的话，即便战后他能够返回美国，但恐怕他也无法继续在军队服役了！


第773章 投降

　　“将军，我们投降吧！现在我们已经没有其他的选择了，难道你真的想死在这里吗？”昆西准将催促道。他之前说了那么多，都是为了劝说贝茨中将投降。连约翰·潘兴少将是否故意让贝茨中将率军留在圣路易斯波托西和中国军队硬拼，也完全是猜测的。他的所作所为，只不过是为了想要保住性命而已！

　　“如果投降的话，这对于我来说，将是一身的耻辱。即便在当年西海岸和中国人的激战当中，差点被中国人杀死，我也没有投降！”贝茨中将说道。他不想临到老了，还晚节不保！

　　“将军，当年西海岸的战争中，向中国人投降的人还少了吗？现在大家不也活的好好的吗？大不了不当军人就是了。这总比被中国人杀死要好吧？”昆西准将非常的郁闷，对于贝茨中将的固执，非常的无语！

　　贝茨中将还是有些犹豫，他想要保住自己的荣誉，但同时也不想死。虽然，基督教一直宣称，信仰上帝的人死后会上天堂的。但如果能够一直活下去的话，似乎也没有人愿意上天台！

　　“如果我们突围的话，能不能成功？从西面，翻越圣佩德罗山，或许我们能够甩开中国人的！”贝茨中将提议道。如果能够从圣路易斯波托西逃掉，和其他的两支军队汇合的话，那无疑是最好的。

　　“将军，这已经不可能了。在圣路易斯波托西战役打响的时候，我们部署在外面的军队就全部撤回了城内。现在，穿过圣佩德罗山的道路，已经在中国人的掌控之中了。圣路易斯波托西四周，都已经被中国人给封锁了，我们是逃不掉了！”昆西准将十分沮丧的说道。

　　贝茨中将也沉默不语了，他知道，现在除了投降之外，或许就真的只有死路一条了！

　　“轰！轰！轰！”突然，一阵密集的闷响声响起，连地下指挥部都是一阵剧烈的摇晃，大量的尘土从地下指挥部顶部落下，将贝茨中将和昆西准将，都弄的灰头土脸的，非常的狼狈。

　　“将军，不好了！这是重炮在轰击！中国人肯定是发现了我们的指挥部的所在地了，居然动用了重炮！”昆西准将满脸恐惧的说道！

　　贝茨中将也是脸色大变，在这一刻，他突然觉得死亡离他是那么的近。虽然，地下指挥部非常的坚固，但谁也不敢保证就一定能够抗住中国炮兵的重炮的轰击。一旦被轰塌的话，地下指挥部里面的人，恐怕都会被全部活埋在这里。

　　“马上离开这里！另外，向中国人投降！只要中国人能够保证我们的生命和财产安全，我们就向他们投降！”贝茨中将大叫道。死亡的威胁，终于让他下定了决心。在这一刻，其他的一切都是多余的了，想办法保住性命才是最重要的！

　　中国陆军第十一师的警卫营，正在向前突击着。他们一路上，已经突破了美军的多道防线了，击毙和俘虏了至少上千美军。不过，他们的伤亡也达到了三分之一。但是，大家一直都咬着牙坚持着，所有人都知道，胜利已经不远了！

　　突然间，一道白色的东西从前面的街口出现，随后，几个美国人的身影就出现在了街口处！

　　“白旗？美国人这是要投降吗？停止设计！”警卫营营长李峪少校命令道。

　　警卫营的士兵们，纷纷停止了开火，冷眼看着前面街角的那几个美国人。

　　等到中国军队停止了开火，美军似乎也知道中国方面已经明白了他们的意思，几个人这才小心翼翼的从街角出来，打着白旗向中国军队的阵地走来！

　　“美国人这还真的是要投降啊？看来，他们也坚持不住了！”李峪少校惊讶的说道！

　　那几个美国人当中，领头的赫然是昆西准将。贝茨中将对于这一次的谈判非常的重视，因此将这个任务交给昆西准将全权负责了！

　　“你好，我代表美军指挥官约翰·贝茨中将，向中国方面提出停战谈判的请求！”昆西准将来到中国军队的阵地之后，开口说道。

　　“你们稍等一下，我会把你们的要求，向总部转达的！”李峪少校是帝国陆军大学毕业的，能够听得懂英语，要不然的话，在没有翻译的情况下，没有搞明白美军的意思，发生了误会就麻烦了！

　　“好的，少校阁下！”昆西准将没有任何的意见！

　　李峪少校很快就将美国人想要投降的消息向指挥部报告了。不到五分钟的时间，他就接到了命令，派人将昆西准将一行人护送到指挥部去。美军想要投降，这倒是出乎了中国方面的预料，不过，这对于中国方面而言，也是非常有利的。中国军队的弹药已经不多了，如果美军能够投降的话，不仅仅能够减少不必要的伤亡，更加能够节省出一批武器弹药，以用到其他的地方。不如，追击那支偷袭了奥坎波的美国军队！

　　不到一个小时的时间，圣路易斯波托西的枪炮声就停止了下来。在谈判开始之前，为了表示双方的诚意，大家都主动停火了。只不过，如果谈判不顺利的话，战事恐怕会立刻开始！

　　下午两点的时候，昆西准将一行人被带到了中国第六集团军的指挥部中，在收缴了武器之后，他们才得以进入第六集团军司令高畅中将的办公室内。

　　“欢迎你，昆西将军！”见到昆西准将之后，高畅上将主动伸出了手！

　　“见到您非常高兴，高将军！”昆西准将也表现的很有风度。当然，如果两人的见面，不是在战场上，也不是一方正准备向另一方投降的话，估计昆西准将会更加的高兴！

　　“昆西将军，战斗打到现在，我们要获得胜利，已经是毫无疑问的了。如果，贵军向我们无条件投降的话，我们可以保证你们的生命安全！”高畅上将说道。能够通过不打仗就解决在圣路易斯波托西内顽抗的美军，无疑是最好的结果！

　　“将军，虽然在圣路易斯波托西的战斗，我们已经输了，但这一战的最终胜负，还没有分出。贵军似乎高兴的太早了？”昆西准将说道。

　　“哼！这就不劳你们费心了，等解决了你们之后，我会让你们知道谁会获得最后的胜利的！”

　　“好吧，既然高将军这么有信心，那我也不多说了。贝茨中将的意思是，贵军必须要保证我们的生命以及财产安全，同时承诺不会让我们的官兵去做苦力，等战争结束之后，就放我们返回美国。如果贵军能够同意这些条件的话，那我们就可以放下武器，向中国军队投降！”昆西准将说道。他们也是不得不防啊！在西方国家的印象当中，中国人都是非常喜欢用战俘去做苦力的。日本人、俄国人、英国人和法国人，凡是被中国人抓到的战俘，有很多都干过苦力，这让美军非常的惊恐。即便他们对待战俘也是非常的残忍，但他们却不想落到那副田地！

　　高畅上将皱起了眉头，这些美国人，想要活命，还那么多的要求。

　　“我们可以保证你们的生命和财产安全，军官也可以得到相应的待遇。只不过，普通的士兵想要获得食物的话，必须要参加劳动才行。另外，战后我们会和美国政府商量俘虏的问题！”高畅上将说道。

　　“高将军，我们的要求并不过分。如果贵军不能答应我们的条件的话，那我们会抵抗到底的！”昆西准将威胁道。对于高畅上将提出的条件，并不能让他满意！

　　“哼！昆西准将，你们似乎已经没有了讨价还价的资本了！如果我军继续发起攻击的话，最多一天的时间，就能够把你们全面消灭。到时候，你们的处境将更加的艰难！”高畅上将冷冷的说道。

　　“高将军，虽然你们占据了优势，但是，如果我们死战到底的话，你们也会付出不少的伤亡的。到最后，你们想要获得战争的胜利，就不肯能了，甚至会输掉战争的。要知道，我们的第一军以及从圣路易斯波托西派遣出去的军队，总兵力可还有七万余人的！”昆西准将说道。

　　“七万人又怎么样？同样不会是我们的对手的。我们的下一批补给，已经从墨西哥城出发了，几天后就能够抵达圣路易斯波托西了。另外，我们还有一个师的援军，在一个星期之后就会抵达战场。到时候，我们有足够的实力取得战争的胜利！”高畅上将自信的说道。

　　昆西准将一下子不知道该说什么才好了！之前，中国军队不过两个师和三个旅的军队，就把美军三个军十五万人打的满头包。如果多一个师的话，那美军根本就无法抵挡的住的。即便美军重新调遣部队进入墨西哥作战，那也是需要时间的。除非剩余的美军放弃这一片区域，向被撤退，否则他们将没有任何的机会。至于击败中国军队，也更加的不可能了！


第774章 谁胜利了

　　人在屋檐下，不得不低头！昆西准将现在正是这种情况，圣路易斯波托西内的美军，已经不想再打下去了。因此，他们除了接受中国方面的条件之外，已经别无选择了。

　　“高将军，我需要回去向贝茨中将报告，最后的结果，将由贝茨中将决定！”昆西准将说道。

　　“可以！不过，我们不会等太久的！一个小时，如果一个小时以后你们还没有投降，那我们就会重新发起攻击，并且不在接受你们的谈判请求了！”高畅上将进一步的逼迫道。

　　昆西准将张了张嘴，但最终还是什么都没有说，点了点头，带着人离开了第六集团军的指挥部，返回了圣路易斯波托西的美军指挥部。在这里，贝茨中将早就已经在等待着他们的谈判结果了！

　　“将军，中国人只给了我们一个小时的时间，一个小时之后，他们就会重新发起攻击，并且不在和我们谈判了！”昆西准将向约翰·贝茨中将报告道。

　　当昆西准将将中国人提出的条件向贝茨中将报告后，贝茨中将就沉默了。虽然，投降之后军官的利益会得到保证，但普通的士兵，无疑会非常的悲惨，这让他有些难以做决定！

　　“将军，不能再犹豫了，我们没有多少时间了。另外，中国人的援军很快就要抵达墨西哥了，这一场战争，我们已经没有了任何胜利的机会了！”昆西准将催促道。他是倾向于接受中国方面的条件的！

　　“看来，这一仗我们确实是输定了，我们和中国人之间的差距，还是太大了啊！想要追赶上中国人，还需要大量的时间啊！”贝茨中将感叹道。虽然美国的工业实力已经世界第一，但在军事实力上，和中国这样的强国相比，还有很大的差距，需要用大量的时间才能够追赶的上！

　　“将军，等我们投降之后，这一切就都和我们无关了！”昆西准将提醒道。

　　贝茨中将一下子沉默了，向中国投降之后，即便在战后能够返回美国，但他恐怕也只有离开军队了，美国和中国在军事上的差距，自然不是该他操心的了。

　　良久之后，贝茨中将才做出了最后的决定。“昆西准将，你去告诉中国人，我接受他们的条件，我将率领驻圣路易斯波托西的所有美军士兵，向中国军队投降！”

　　“是，将军！”昆西准将的脸上，出现了意思笑容。虽然，战争打败了，但至少命保住了！

　　当天下午五点，一个个的美军士兵，在军官们的带领下，从防御工事后走出，向中国军队交出了武器。这些美军士兵，脸上有些茫然，不过，大部分人还是停高兴的。能够在残酷的战争中捡得一条命，已经是非常不错的了。更何况，向中国人投降，美军士兵并没有觉得有什么可耻的。反正他们都已经习惯了，美军向中国人投降，已经不是一次两次的事了！

　　向中国军队投降的美军，差不多有三万人，其中有一半都是伤员。由此可见，在这几天的战争中，美军也损失极为惨重，如果不投降的话，他们也坚持不到援军赶回了。

　　同样的，为了获得圣路易斯波托西战役的胜利，中国方面也付出了惨重的代价。奥坎波后勤基地被毁，使得中国军队的后勤压力一下子增加到了一个非常可怕的地步。同时，在兵力上也损失惨重。作为进攻圣路易斯波托西的主力的陆军第十一师，伤亡几乎达到了一半。海军陆战队第三师，也损失了一个团的兵力。骑兵旅在迟滞美军第一军的战斗当中，也损失近千人。不过，总体而言，他们却给美军造成了数倍于己的伤亡，这在兵力严重不足的情况下，已经是非常不错的了！

　　“命令各部，马上进行休整。明天早上，从圣路易斯波托西出发，准备和骑兵旅一起，围剿潘兴少将率领的美军！”高畅上将命令道。根据他们得到的情报，突袭奥坎波的美军，在摧毁了中国军队的后勤基地之后，开始向北方撤退了。驻防奥坎波的辎重旅的警卫营，派出了不少人，远远的跟在他们的身后。同时，骑兵旅已经放弃了对美军第一军的迟滞，快速的南下，准备拦截这支部队。虽然，拿下圣路易斯波托西，对于中国军队而言已经是一个胜利了。但对于潘兴少将率领的美军，中国军队是非常希望能够把他们除掉的！这不仅仅是报仇，更是削弱美军的最佳机会。

　　“是，司令！”杨铭中将说道。虽然连日的战斗，使得中国军队伤亡惨重，部队也非常的疲惫。但再坚持一下，也并非是不可能的。中国人承受压力的能力，向来是比较高的！

　　远在北京的中国军队总参谋部，也是一阵慌乱。在奥坎波的后勤基地被毁，第六集团军司令部就向总参谋部发去了电报！当时北京时间已经是3月3日晚上10点了。

　　但是，这一变故，立刻让总参谋部忙碌了起来，总参谋长熊武从家里再次赶到了总参谋部、陆军大臣、海军大臣和国防大臣也全部赶来了，商量对策。

　　原本，大家认为，墨西哥的战局虽然艰苦，但还在中国方面的掌控之中。但奥坎波被突袭，顿时让中国军队陷入了危机当中。

　　总参谋长熊武当即下令，要求正在前往墨西哥的陆军第十二师加快速度，务必在一个星期内赶到前线。为此，他们将不再前往南部的阿卡普尔科登陆，而是直接在北部的马萨特兰登陆，然后直接向圣路易斯波托西方向推进。这样的话，可以节约不少的时间。

　　同时，为了应对可能会扩大的战争，熊武还下令，从总参谋部直属的部队的当中，抽调两个师部署到夏威夷群岛，以增强中国在太平洋东岸的实力！

　　随后，总参谋部就收到了高畅中将的下一步计划，对于高畅中将提出继续攻击圣路易斯波托西，歼灭美军的计划，总参谋部讨论之后，给予了通过。他们也知道，如果想要继续获得战场的主动权的话，按照高畅上将的计划实施，是非常有必要的。

　　帝国皇帝王毓泽也收到了报告，同时还有总参谋部的处理方法。既然总参谋部已经处理好了，王毓泽也就不再多说什么了。他相信，他的将军们，会处理好的。

　　果然，在北京时间3月4日早上，他们就收到了美军投降的消息！这让所有人都松了一口气！

　　毫无疑问，虽然奥坎波被突袭，使得中国军队的处境变得非常糟糕。但他们在一天之内拿下圣路易斯波托西看，并且歼灭了这里的美军，使得战场的主动权，再一次的回到了中国军队手中。美军的投降，让中国军队节省了大量的武器弹药，足以支撑他们继续战斗下去。而这，对于突袭奥坎波得手的潘兴少将以及他率领的近三万美军而言，可不是一个好消息。

　　3月3日下午4点，潘兴少将率军从奥坎波，撤退到了北面的奥胡埃洛斯，准备从原路返回圣路易斯波托西。他并不是没有想过从圣路易斯谷地返回，但考虑到中国军队已经获得了一批给养和武器弹药，并且中国军队的战力，远远强于美军，如果走圣路易斯谷地的话，恐怕会遭到中国军队的强力打击。因此，他还是决定绕路返回！

　　在返回的路上，潘兴少将不断的接到贝茨中将发来的催促的电报！这让潘兴少将有些不安，他之所以能够率军偷袭奥坎波，完全是因为中国军队的主力被拖在了圣路易斯波托西的原因。原本，他以为中国人在得知奥坎波被偷袭之后，为了节约武器弹药和给养，会停止对圣路易斯波托西的进攻，固守待援。那样的话，战场的主动权就会由美国军队掌控了。等他率军返回圣路易斯波托西，同时第一军也赶到之后，他就有充足的兵力，向中国军队发起反击了！但是，他没有想到，中国军队的反应，却完全超出了他的预料，中国人不仅没有停止进攻，反而增强了攻击的力度。这使得潘兴少将意识到，圣路易斯波托西的防守难度，将增大很多。他能否在圣路易斯波托西被中国人攻下之前赶回去，这也就是一个问题了。按照来时所耗费的时间，他至少要三天才能够返回圣路易斯波托西。而贝茨中将能够坚持三天的时间吗？他非常的怀疑！

　　果然，下午四点的时候，他接到了来自圣路易斯波托西的电报，贝茨中将率领美军向中国军队投降。潘兴少将对此极力的反对，但是，他的反对个，根本就无法改变贝茨中将的决定！因为，潘兴少将的援军，无法在圣路易斯波托西被攻占之前抵达，贝茨中将不想死的话，只能投降！

　　贝茨中将的投降，让潘兴少将突袭奥坎波的胜利，变得毫无意义了，战场的主动权，依旧在中国军队的手里！


第775章 逃命

　　“该死的，贝茨那个老家伙，他怎么能够下令向中国人投降呢？他使得我们辛辛苦苦取得的胜利，完全失去了作用！我一定会向陆军参谋部上诉的！”潘兴少将恶狠狠的咒骂道。约翰·贝茨中将投降之后，他们已经无法再回圣路易斯波托西的。同时，他们这三万美军，也没有战胜中国军队的实力，这让潘兴少将非常的愤怒。

　　“将军，那我们现在该怎么办？圣路易斯波托西已经被中国人占领了，我们不能再去那里了！”第43师师长戴维斯准将说道。

　　“给詹姆斯·贝尔少将发电报，要求他和我们汇合。现在，只有我们两支军队联合起来，才能够和中国人对抗了！”潘兴少将说道。不知不觉之中，他已经把自己摆在了主导的位置。不管怎么样，贝茨中将已经投降了，现在美军之中，只剩下他和詹姆斯·贝尔少将这两个指挥官，只不过，潘兴少将认为自己成功的偷袭了奥坎波，比起在这一战当中没有起到什么作用的第一军要好很多了，现在墨西哥境内的美国军队，理应由他来指挥。只不过，潘兴少将并没有意识到，他的这种做法，已经引起了詹姆斯·贝尔少将的反感了。美国陆军之中，同样是讲资历的，年轻的潘兴少将，如何能够指挥的动资历更深的贝尔少将？

　　果然，詹姆斯·贝尔少将在接到潘兴少将的电报之后，非常不满的咒骂了几句。只不过，因为之前第一军已经有一个师被中国骑兵给击溃了，为了避免引起陆军参谋部的不好的看法，詹姆斯·贝尔同意和潘兴少将汇合。但是，汇合的地点被他们定为了圣路易斯波托西西北部的奥霍卡连特。第一军距离这里，仅仅只有不到二十公里的距离了，在没有了中国骑兵的迟滞之后，他们用大半天的时间就能够赶到。而潘兴少将的军队距离这里，至少有八九十公里。同时，詹姆斯·贝尔少将还免费奉送了潘兴少将一个消息，中国骑兵已经放弃了对第一军的迟滞行动，向东南方向远去了！

　　“该死，中国骑兵的目标是我们！”在接到了詹姆斯·贝尔少将发来的电报之后，潘兴少将顿时脸色大变。他可以肯定，中国骑兵放弃对第一军的攻击，目标肯定是他们这支偷袭了奥坎波的军队的！甚至，攻占了圣路易斯波托西的中国军队，肯定也在赶来的途中。面对中国军队的夹击，潘兴少将的这支军队，处境将非常的艰难！

　　“给贝尔少将发电报，汇合的地点，不能是奥霍卡连特，改为北部的皮诺斯！”潘兴少将命令道。皮诺斯距离他现在的位置，仅有三十多公里，几乎处于双方的中点上，将这个地点作为汇合的地方，对于双方而言，都是非常有利的！

　　只不过，潘兴少将的要求，却被詹姆斯·贝尔少将拒绝了。贝尔少将声称第一军伤亡惨重，同时物资消耗非常大，无法赶到皮诺斯，他们将在奥霍卡连特等候潘兴少将。

　　贝尔少将的回复，让潘兴少将气得破口大骂，但是他却没有任何的办法。他是第三军的指挥官，贝尔少将是第一军的指挥官，并且，他的第三军现在仅仅剩下一个步兵师了，他根本就没有资格指挥第一军！即便，潘兴少将给陆军参谋部发去了电报，但要以陆军参谋部来逼迫贝尔少将，也不是那么简单的事情。贝尔少将完全可以借故拖延。

　　不得已，潘兴少将只得命令部队继续启程，向奥霍卡连特赶去。如果被中国军队围追堵截上的话，他的这支军队会有什么样的下场，这让潘兴少将简直无法想象！

　　3月4日早上，侦查的骑兵报告，在他们的前面已经发现了中国骑兵的侦察兵。双方的侦察兵进行了短暂的交火，中国方面无一伤亡，而美国骑兵的侦察兵，却留下了好几具尸体。中国骑兵的出现，顿时让潘兴少将感到了莫大的危机。最直接的，就是他们的行军速度将受到极大的影响，而从圣路易斯波托西赶来的中国军队，很可能会追上他们。到时候，他们就插翅难飞了。如果加快速度的话，又担心被中国骑兵给突袭，第一军的第15师的遭遇，可是前车之鉴啊！

　　“命令骑兵部队护卫在四周，尽量避免和中国骑兵的战斗，我们需要快速赶到奥霍卡连特才行！”潘兴准将下达了命令！潘兴少将的手下，有4个骑兵团，在经过了奥坎波的一战之后，还剩下近四千骑兵，只不过，面对的第六集团军的骑兵旅，兵力在他们的两倍以上。加上双方的战力的差距，如果发生战斗的话，美军的骑兵根本就没有任何的优势！因此，美军的骑兵只能在主力周围护卫，而不敢去迎战中国骑兵！

　　在距离潘兴少将不到三公里的地方，中国骑兵旅旅长龚志强准将，也在用望远镜观察着美国军队。接到高畅上将的命令之后，他们立刻脱离了和美军第一军的接触，在今天早上，终于发现了美军的踪迹。只不过，美军现在表现出的战术，让他觉得有些棘手。美国骑兵护卫在步兵的两侧，同时，又能够得到步兵的支援。一旦发起攻击的话，会遭到来自步兵的重火力的打击。因此，想要迟滞美军的行动，并不太容易！

　　“旅长，要不我们等到晚上，再找机会对美军发起突击吧！向之前打败美军的第15师一样，击溃他们！”骑兵旅的一个营长建议道。骑兵旅突袭美军第15师的战斗，让骑兵旅上下都非常的满意一晚上的时间，就打垮了美军一个满员的步兵师，堪称经典的战例啊！

　　“同样的战术，无法用两次，美国人肯定有所防备了！算了，不要想着靠我们的实力击败这支美军了，我们只要迟滞他们的行动就是了。各部以营为单位，轮流出动，向美军发起骚扰攻击，迫使他们降低行军的速度！我们只要等到主力部队赶来，我们就获胜了！”龚志强准将说道。

　　随后，骑兵旅对美军发起了骚扰攻击，一个营的骑兵，向美军发起突袭，这使得美军不得不停下脚步，准备防御。但是，这些骑兵在冲到美军的重机枪的最大射程的时候，立刻改变方向，从旁边掠过，根本就不给美军交战的机会。

　　骑兵旅的5个骑兵营，轮流出动，大大的减缓了潘兴少将的军队行军的速度。潘兴少将曾派了一个骑兵团出击，想要击溃骚扰的中国骑兵。但在美军骑兵出击之后，中国骑兵旅的另外几个骑兵营立刻加入了战斗，将美军的骑兵团杀的大败，损失惨重之后才狼狈逃离。这也让潘兴少将不敢再轻易反击了！

　　3月4日晚上，美军安营扎寨之后，中国骑兵也发起了数次骚扰进攻，这让美军不得不加强防卫，几乎整个晚上都没有睡好觉。到了第二天，美个美军士兵都顶着大大的黑眼圈！

　　军人的身体素质虽然很好，但也经不起中国骑兵这样折腾啊！

　　到了3月6日之后，潘兴少将的军队离皮诺斯都还有十公里的距离，但连续两天的骚扰攻击，已经把他们弄的非常疲倦了。另外，还有一个噩耗传来，从圣路易斯波托西追来的中国军队主力，已经和他们间隔不到十公里了！

　　“将军，我们现在该怎么办？前有中国骑兵的堵截，后有中国的追兵，我们很难安全的赶到奥霍卡连特了！”戴维斯准将说道。

　　“该死的詹姆斯·贝尔！如果第一军能够及时南下的话，我们也就不会遇到这样的困境了，等摆脱这一次的困境之后，我一定要向参谋长申诉！”潘兴少将恶狠狠的说道。只不过，他得首先度过这一次的难关才行，否则的话，他想要安全的返回美国，恐怕不太容易了！

　　“命令各部，停止前进，构建防御工事，准备和中国人战斗！同时，向参谋部和第一军发电报，告诉他们我们现在的困境，让第一军马上来救援我们！”潘兴少将命令道。既然无法摆脱中国军队的围追堵截了，只能够和中国军队一战了。但是，潘兴少将不仅在兵力上没有优势，在武器装备和战力上，更加没有任何的优势。为了偷袭奥坎波，他们只携带了部分轻型火炮而已。而追击的中国军队中，很可能有重炮的！中国炮兵用卡车拖拽大炮，比起美军的炮兵来，行军更加的快速！

　　“将军，现在我们的情况已经很危急了。我建议您带领骑兵突围，赶去奥霍卡连特。只有您亲自去的话，詹姆斯·贝尔将军或许才会出兵的！”戴维斯准将说道。

　　“可是我走了，这里的防卫交给谁？”潘兴对于戴维斯准将的提议，有些意动！

　　“将军放心，这里的防卫，交给我来就行了，我会坚持到援军到来的！”戴维斯准将坚定的说道！

　　潘兴少将犹豫了一下，还是点了点头。当天下午五点，他就率领骑兵团向北突围了，或许，用逃命来形容会更加的贴切！


第776章 僵持

　　美军两个步兵师，在第43师师长戴维斯准将的带领下，开始构建防御工事。因为这里是无险可守的平地，因此他们只能以环形在四周构建防御工事。挖战壕、架铁丝网、修建机枪火力点以及炮兵阵地等等！只不过，在平地和兵力以及火力都更为强大的敌人战斗，这些美军多少心里是没底的！

　　下午五点的时候，潘兴少将已经带着4个骑兵团向北突围了，他们要突破中国骑兵旅的拦截，赶到奥霍卡连特才行。因为詹姆斯·贝尔少将不肯救援，潘兴少将只有亲自去说服他了。又或者，这也是保全他自己的唯一的办法。如果不能说服詹姆斯·贝尔少将的话，自少他自己不用去死或者被俘虏！

　　“旅长，美国人的骑兵正在大举向我们进攻！”一个少校参谋，兴奋的向龚志强准将报告道。

　　“命令第1营、2营、3营，准备阻击，4营和5营随时待命！”龚志强准将立刻命令道。美国骑兵敢主动出击，这正是他希望看到的。虽然美国骑兵，很多都来自西部的牛仔。但真正的战力和中国骑兵相比，还有不小的差距。中国的骑兵，半数以上的士兵都是来自于北方和西北的游牧民族。在经过了现代化的训练之后，他们完全可以和世界上最精锐的骑兵向媲美！

　　“冲啊！”近四千美国骑兵，快速的冲锋着，他们要冲破中国骑兵的封锁，才能够安全的抵达奥霍卡连特。只要能够冲出去，他们就胜利了！

　　“下马！准备开火！”三个营的中国骑兵，挡在美军骑兵的前面。他们并没有立即用马刀和美国骑兵展开骑兵间的决战，而是在军官们的命令下，下马，然后将骑枪架在马背上，准备先射杀美军。用这种战术，无疑能够在保全自身的同时，最大限度的杀伤敌人。同时，各部的机枪和迫击炮以及步兵炮，也已经准备好了，只要美军一进入射程之内，立刻可以开火！

　　“冲啊！这些中国人都是胆小的懦夫，他们根本就不是我们的对手！”看到中国骑兵的这种表现，美国骑兵的军官们，纷纷大吼起来。很显然，他们把中国骑兵的这种战术，当作了贪生怕死！

　　“杀！”美国骑兵们，挥舞着手上的马刀，快速的向中国骑兵冲去。潘兴少将则被他的警卫员们，护卫在中心。等到其他的骑兵，冲开了中国骑兵的防线之后，他们在伺机安全的突围！

　　“开火！”随着龚志强准将的一声零下，骑兵旅所属的炮兵营的12门步兵炮和12门重型迫击炮开火了，密集的炮弹，向美国骑兵飞去。同时，各营连排的迫击炮也纷纷开火。

　　大量的炮弹，在美军的骑兵队列之中爆炸，四散的弹片，肆意的收割着生命。不少的战马被炸死或者炸伤，上面的骑兵摔下马来，摔的粉身碎骨，即便当场没有摔死的，在后面的骑兵追上来之后，也是被踩成了肉酱！

　　“哒哒哒！”重机枪和轻机枪也开火了，密集的阻挡，组成一道道的火力网。而美军骑兵，就像是飞蛾扑火一样，在中国骑兵的火力网上，撞的头破血流！

　　“砰！砰！砰！”骑兵们手中的骑枪，也纷纷开火。虽然火力没有机枪那么凶猛，但精度更准。中国骑兵除了要熟练运用马刀之外，枪法也是很重要的一个必备训练科目。

　　大量的美军骑兵，倒在了中国骑兵的枪口下。他们看不起的这种战术，却给他们造成了极大的伤亡！

　　巨大的伤亡，足以让潘兴少将心疼的掉眼泪。但是，现在已经没有办法了，只有先突围，才能够安全。否则的话，所有人都得死在这里。

　　虽然，中国骑兵的火力强大，但这一片毕竟是平地，想要完全封锁，依靠几千骑兵那是不可能的。在付出了巨大的伤亡之后，美军骑兵终于冲破了中国骑兵的封锁！

　　“命令第4营和第5营展开追击，尽最大的可能杀伤美军骑兵的有生力量！另外的三个营，继续监视美军的步兵！”龚志强准将命令道。派遣两个骑兵营追击遭到重创的美军骑兵，已经足够了，剩下的两个美军的步兵师，那才是大头！不过，如果他知道美军的指挥官也在这群骑兵当中的话，估计他就会更改命令了，将所有的骑兵都会派出去追击美军骑兵了！

　　3月6日傍晚的时候，从圣路易斯波托西追击的中国军队的主力，已经赶到了战场上了。这支军队，由海军陆战队第三师和陆军第十一师的两个团组成，总兵力刚超过两万，比被围的美军还要少上不少。但是，集团军所属的炮兵旅以及两个师的炮兵营，全部都赶来了，总共还有超过两百门105毫米的大炮。对付无险可守的美军，光这些重炮，就足以给他们造成巨大的伤亡！

　　虽然，在奥坎波的后勤基地被毁之后，中国军队的弹药供给出现了困难，但在结束了圣路易斯波托西的战斗之后，每一门大炮，都还剩下了半个基数的炮弹。用来对付被拦截下来的美军步兵，完全没有任何的问题。中国炮兵的炮弹，一个基数代表120枚炮弹，半个基数就是60枚。两百门大炮，总共就是一万两千枚炮弹，足够这些被围的美军受的了！

　　“今天晚上，做好防御，不要让美军溜走了。其余的各部，抓紧时间休息，明天，就给我狠狠的教训这帮美国佬！”高畅上将命令道。奥坎波后勤基地被毁，中国军队陷入困境之中，差点输掉这场仗，这被高畅上将看作了他的人生当中的一个耻辱，自然要把火发在这些美军士兵的身上了！

　　“是，司令！”第六集团军的将领们，心里也都憋着一股火呢！

　　3月7日早上8点，中国军队的炮兵阵地上，已经忙碌了起来。一门门的大炮，被褪去了炮衣，开始做炮击前的准备。炮手们将炮弹从远处的弹药车内装卸下来，运到阵地上。

　　8点20，随着炮兵旅旅长的一声令下，炮击正式开始。

　　超过两百门105毫米口径的大炮，开始向美军的阵地发起炮击。橘红色的火光在炮口绽放，显得是那么的美丽。一颗颗的炮弹，在巨大的动能作用下，向美军的阵地飞去！

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹，落在美军的阵地上，发出剧烈的爆炸声。美军的阵地都是昨天下午赶工的，非常的脆弱，根本就抵挡不了重炮的轰击，不少的美军士兵都在炮击当中丧生！

　　“轰！”一枚炮弹飞入了战壕当中，爆炸之后，这一截长达十多米的战壕内的美军士兵，全部都被杀死了！无数的美军士兵，只能祈祷炮弹不要落到自己的头上来！

　　炮击足足进行了半个小时，并且都还没有停歇的迹象，这让被轰击的美军，感觉就好像是度日如年一样。不少人心中都想到，难道中国人准备用大炮就把他们消灭吗？

　　美军的大炮，一直保持着沉默，并没有开火。他们的大炮，全部都是轻型火炮而已，爆发炮战的话，根本就不是中国炮兵的对手，只能在中国军队发起攻击之后，对付中国的步兵。只不过，在巨大的伤亡下，美军的临时指挥官戴维斯准将，也遭受着巨大的压力。

　　“戴维斯准将，我们不能再打下去了，这根本就是一场屠杀，中国人在用大炮屠杀我们！”第28师的师长说道。

　　“潘兴将军已经去奥霍卡连特求援了，我们的援军很快就要来了！中国人的后勤基地已经被我们毁掉了，他们是不会有多少炮弹的！”戴维斯准将劝说道。

　　“我只相信我所见到的！潘兴少将已经逃跑了，他把我们丢在这里。我们不能坐以待毙！”第28师师长说道。

　　“那你想怎么样？”戴维斯准将皱着眉头问道。

　　“投降，向中国人投降！”

　　“什么？投降，这怎么可以？”戴维斯准将大惊失色。

　　“连贝茨中将都能投降，我们为什么不能投降？戴维斯准将，如果你不投降的话，那我就带领我的人投降了！”第28师师长威胁道。

　　戴维斯准将沉默了，如果第28师投降的话，仅凭他手里的一个师，根本就不是中国人的对手。最后，他只能妥协了！

　　上午9点，美军向中国军队提出了投降的请求。而这个时候，中国炮兵的炮弹，已经快要用完了。

　　高畅上将，同意了美军投降的请求，一万五千美军，向中国军队交出了武器。其他的美军士兵，则已经在刚才的炮击当中去见了上帝了！

　　上午10点，潘兴少将赶到了奥霍卡连特，他要求詹姆斯·贝尔少将救援被围的美军。但詹姆斯·贝尔少将已经收到了戴维斯准将投降的消息，于是干净利落的拒绝了潘兴少将的要求。

　　中国军队消灭了投降奥坎波的美军，但武器弹药极度匮乏，已经无法继续作战了，而美军也没有胆子再继续打下去。一时间，墨西哥北部的战场，陷入了僵持阶段！


第777章 和谈吧！

　　戴维斯准将的投降，让约翰·潘兴少将受到了非常大的打击，他原本的信心，也在这一刻轰然倒塌。失去了戴维斯准将的这支军队之后，美军派驻墨西哥作战的第二军和第三军，已经算得上是全军覆没了，仅仅剩下一个第一军。并且，第一军的损失也不小，在最开始的时候被中国的骑兵旅击溃了一个第15师，后面的迟滞作战当中，也损失了不少兵力，现在总兵力仅仅剩下了不到四万人而已。

　　眼看着第二军和第三军都被中国人消灭了，连美军在墨西哥的最高指挥官约翰·贝茨中将都投降了，第一军的指挥官詹姆斯·贝尔少将，自然没有再战斗下去的勇气了。即便约翰·潘兴少将再三声明，中国人的武器弹药已经不多了，只要第一军向中国军队发起进攻，最后肯定能够获得胜利的。但是，对于约翰·潘兴少将的建议，詹姆斯·贝尔少将如何能够听得进去。当时，他就率领军队离开奥霍卡连特，一路向北退却，一直撤退到了北部的萨尔蒂约才停下来。

　　3月10日，中国陆军第十二师在墨西哥登陆，五天之后就赶到了战场。同时，从墨西哥城向北调集的补给和武器弹药也送来了，这让中国军队再一次的恢复了战斗力。只不过，美国方面介于墨西哥战事的糜烂，再一次从国内抽调了两个军，加强对墨西哥北部地区的防御。并且，美军似乎并没有南下的意思，他们已经被中国军队给打怕了，即便兵力数倍于中国军队，他们也不敢再主动发起进攻了！

　　而中国军队，在前一阶段的损失也不小。特别是陆军第十一师，更是上万近半，补充的兵力需要从国内调集。同时，官兵们普遍都身心疲惫，战力也受到了非常大的影响。中国军队暂时也无力再发起大规模的进攻了。一时间，墨西哥北部的战争，趋于平静，中美双方在墨西哥北部，进入了僵持阶段。

　　3月中旬，美军在墨西哥北部遭遇失败，数万人被俘的消息在美国上下引起了轩然大波。一些激进分子，要求美国派遣更多的军队，将中国人全部赶下大海去喂鱼。但是，更多的人则组织了反战游行。特别是那些被俘官兵的亲属，更是要求政府立刻同中国方面举行会谈，将他们的亲人救回美国。一时间，西奥多·罗斯福政府被弄的非常的狼狈！

　　“我们要和平，不要战争！”“请救救我们的亲人！”

　　数百美国人，举着标语，在白宫门前抗议。白宫的警卫，组成人墙，将这些美国人拦在了白宫外面。同时，驻防白宫的警卫队，已经做好了战斗准备，只要这些人敢冲击白宫，他们就将开火。当然，他们也不愿意发生这样的事。一旦在白宫门前发生流血事件的话，那这一届政府将饱受民众的指责！

　　白宫内，总统西奥多·罗斯福的办公室内，内阁成员们正在讨论如何应对现在的危机。一根根的雪茄燃烧着，将整个办公室内弄的烟雾缭绕。西奥多·罗斯福总统的漂亮女秘书，早已经躲出去了！

　　西奥多·罗斯福总统站在窗边，看着白宫外那些抗议的人群。即便窗户已经关的死死的了，但他似乎还能够听到民众的抗议声。这让他的心情非常的不好，搞不明白为什么会变成这个样子！

　　西奥多·罗斯福总统放下窗帘，回到自己的位置上，看了诸位内阁成员一眼，然后说道：“大家说说吧，我们现在该怎么办？全美国的报纸，几乎都在指责军队在墨西哥北部的失败！”

　　“总统阁下，非常对不起！我们还是低估了中国人的战力。他们虽然只有我们三分之一的兵力，但是却依旧能够轻易的击败我们。看来，我们和中国人之间的差距还是非常大！”战争部长伊莱休·鲁特首先说道。战争打成这个样子，这让他脸上无光！依靠强大的工业实力，这几年美国陆军的实力有了很大的发展，至少在武器装备上，和中国陆军的装备已经相差不远了。但是，最后的结果依旧是美军被打的大败，这让伊莱休·鲁特以及美国陆军的将领们，都感觉到十分的羞愧！

　　在这一场发生在墨西哥北部的战争中，美军的兵力，足足是中国军队的三倍，并且还是在家门口打仗，但依旧被中国揍的满地找牙。可想而知，这会在美国产生什么样的影响了！

　　“中国人的陆军的强大，这个全世界都是知道的，除了德国陆军之外，恐怕没有哪个国家的陆军能够和他们相比了！不过，既然看到了差距，我们就要奋起直追。现在的失败并不可怕，一旦我们和中国爆发全面战争，依旧输给中国人的话，那才是最可怕的！”西奥多·罗斯福总统说道。

　　“总统阁下，中国人似乎并没有和我们爆发全面战争的意思。他们已经停止了攻击！”国务卿约翰·海伊说道。

　　“现在没有进攻，并不代表不会进攻。中国人虽然击败了我们，但他们的损失也不小。中国人的一个步兵师的援军已经抵达了墨西哥北部地区的。另外，根据我们得到的情报，中国人将从本土抽调一支军队前往东太平洋地区，有可能是部署到夏威夷，也有可能直接运到墨西哥！”战争部长伊莱休·鲁特说道！

　　听到中国人继续增兵，在座的内阁成员们，心里都有些紧张。虽然，美国也可以继续增兵。但美国陆军总兵力只有六十万人，除了防守西海岸的部队之外，最多能够抽调四十万人而已。已经往墨西哥北部派遣了二十万人，并且已经损失了十多万人了。如果中国人继续增兵的话，那美国只有立刻展开动员，做好和中国人打一场大战的准备了！

　　“能够查出中国人的这支援军有多少军队吗？”西奥多·罗斯福总统问道。如果仅仅是一两个师的话，或许中国人并没有打全面战争的想法。如果是一个集团军的话，那美国就不得不防了！

　　“很抱歉，总统阁下。中国人的行动非常保密，我们目前还没有得到确切的情报！不过，我简易陆军先秘密动员，我们至少需要增加25个师才能够保证国家的安全！”战争部长伊莱休·鲁特说道。

　　“好吧！陆军可以展开动员！”西奥多·罗斯福想了一下，然后说道。不管中国的意图是什么，美国做好准备，总是没错的！

　　“总统阁下，如果我们开始动员，会不会给中国人一个错误的信号，激化双方的矛盾呢？”国务卿约翰·海伊有些担心的说道。要知道，这样的情况是很有可能发生的。中国完全可能会将美国的动员，当作是战争的准备，并采取相应的行动。这样的话，中美之间爆发大战的可能性就大增了！

　　“国务卿阁下，我们会尽量保密的！”战争部长伊莱休·鲁特说道。他也知道，现在不是和中国大战的时候，美国不管是陆军还是海军，都没有准备好！

　　“各位，我们为什么不能换一种方式呢？一定要和中国人战斗吗？现在我们没有做好全面战争的准备，中国人也是一样的。要不然的话，他们就不会克制在墨西哥的兵力投入了。要知道，在几年前的战争当中，他们就足以支持几十万人在我们的西海岸作战了。几年过去，中国人至少可以支持五十万以上的大军在美洲作战吧！如果中国人一次性投入五十万陆军，我们能够抵挡的住吗？”海军部长威廉·亨利·穆迪说道。在这一战当中，海军基本没有发挥什么作用。至于美国海军东海岸舰队司令威廉·班森上将提出的海军护送美国陆军在墨西哥中部地区登陆，直取墨西哥城的作战计划，也因为害怕挑起中国和美国直接的全面战争而被否定了！

　　“如果我们现在和中国人和谈，中国人会接受吗？”财政部长L·M·肖也问道。战争的爆发，打的可全是钱啊！中国和美国在墨西哥北部交手的时间还很短，但大批的资金已经像是流水一样花出去了，让他非常的心疼！

　　“如果中国人真的不愿意和我们爆发全面战争的话，或许，他们会接受和谈的。不过，我们的底线是什么？”国务卿约翰·海伊问道。现在，美国在战争当中处于不利地位，想要争取和谈的话，恐怕会付出一定的代价的！

　　“我们可以默认墨西哥新政府的成立。不过，我们要将墨西哥北部的几个州掌握在手里！这样，才能够保证美国的安全！”西奥多·罗斯福总统说道。中国和美国在未来必有一战，这一点他坚信不移。中国获得墨西哥之后，必然会对美国产生严重的威胁。如果能够获得墨西哥北部的几个州的话，至少可以让美国在国外建立一条防线！


第778章 美国的善意

　　“控制墨西哥北部的几个州？中国人会同意吗？另外，即便我们掌控了墨西哥北部的几个州，对于美国的安全而言，也不会有太多的改善的！”战争部长伊莱休·鲁特说道。

　　所有人都看着伊莱休·鲁特，等待着他接下来的分析。

　　“美国和墨西哥边境，大都是平原以及沙漠，适合大规模的陆军作战。并且，平原地区的防守非常的困难！我们在西海岸建立的钢铁防线，已经耗费了上亿美元了，如果要在美国和墨西哥边境，也构建一条这样的防线的话，造价起码是西海岸防线的两倍以上。并且，我们还得部署更多的军队才行！”伊莱休·鲁特说道。从墨西哥出发，可以避开美国西部的落基山脉，直接进攻美国的腹地。中国掌握墨西哥之后，就好像一把尖刀一样，顶在了美国柔软的腹部上！

　　“那么，我们有什么办法解决这个危机吗？”西奥多·罗斯福总统问道。

　　“进攻！最好的防守就是进攻！我们需要进一步的加强陆军的实力，不仅仅是装备上缩短和中国陆军直接的差距，甚至超越他们。同时，在单兵战斗素养和指挥上，也需要下功夫才行！不过，如果海军能够战胜中国人的话，那我们就彻底的安全了！”战争部长伊莱休·鲁特说道。美国是一个两洋国家，无论是太平洋还是大西洋，都是美国的天然屏障。如果美国拥有一支强大的海军，足以击败任何国家的海军的话，那就算美国的陆军依旧是十年前的状态，美国的安全也是能够得到保障的！

　　所有人的目光都转移到了海军部长威廉·亨利·穆迪身上。海军这几年来可一直在烧钱，耗费的军费，比陆军要多得多了。全美国上下，对美国海军，也报了很大的期望！

　　看到大家的目光之后，海军部长威廉·亨利·穆迪不由得苦笑连连。现在的美国海军，还无法符合大家的期望。

　　“各位，虽然这几年来，美国海军获得了长足的发展，我们从英国人那里，获得了大量的技术。但总体而言，面对中国海军，还是有一些差距的。前年年底到去年年初的地中海海战，已经证明了这一切了。美英两国海军，在对上中国海军印度洋舰队的时候，拥有绝对的数量优势。但最后的结果，依旧是我们被击败了。可见，我们要赶上中国海军，还需要一定的时间。因此，美国海军也不赞成现在就和中国人爆发全面战争的！”海军部长威廉·亨利·穆迪说道。

　　“陆军不是中国人的对手，海军也不是中国人的对手，那还打什么？直接投降算了！”商务与劳工部长乔治·B·科特柳抱怨道。美国现在每年一半的财政收入，都已经投入到了陆海军的建设当中，不仅美国社会对此非常的反对，内阁中也有人非常的不满了！

　　“正因为我们现在还打不过中国人，所以我们才要奋起直追。中国人太贪婪了，他们想要把整个世界都吞下。如果美国人不想被中国人当作土著一样的杀掉的话，那我们只能全力一战了！”西奥多·罗斯福总统冷着脸说道。

　　商务与劳工部长乔治·B·科特柳连忙闭嘴，中国人屠杀南洋的土著，就好像当初美国人屠杀印第安人一样。如果中国击败美国之后，也屠杀美国人的话，那可就是一场灾难了！

　　“各位，我们的密西西比级战列舰在去年年底已经服役了，现在我们的战列舰，已经增加到了7艘！另外还有三级六艘正在建造当中。预计将在明年年底前全部服役。同时，我们在去年得到了应该人的‘猎户座级’战列舰的全部图纸，已经开始建造我们的‘怀俄明级’战列舰了。‘怀俄明级’战列舰的性能，将超越现在各国的所有战列舰，即便是中国人的‘秦级’战列舰，也不是‘怀俄明级’战列舰的对手。我们将建造四艘‘怀俄明级’战列舰，到时候，我们就将拥有击败中国海军太平洋舰队的能力！”海军部长威廉·亨利·穆迪说道。虽然美国海军花了不少的军费，但也建造了这么多的战列舰，并不是浪费了军费！

　　“‘怀俄明级’战列舰什么时候可以服役？和外界盛传的中国人的‘汉级’战列舰相比，能够击败他们吗？”西奥多·罗斯福问道。他也当过海军部长，也知道美国海军和中国海军之间的差距！

　　“‘怀俄明级’战列舰的建造比较复杂，预计要到1906年年底或者1907年年初才能够服役了。我们并没有中国人的‘汉级’战列舰的详细参数，不过以‘怀俄明级’战列舰的作战性能来看，应该不会输给中国人的‘汉级’战列舰的！”威廉·亨利·穆迪说道。‘怀俄明级’战列舰，完全就是英国海军的‘猎户座级’战列舰的翻版。而英国海军的之所以要建造‘猎户座级’战列舰，针对的就是中国海军的‘汉级’战列舰和德国海军的‘凯撒级’战列舰以及后续的‘国王级’战列舰。因此，对于‘怀俄明级’战列舰，威廉·亨利·穆迪是非常看好的！

　　“海军的努力，我们大家都非常的清楚。我也非常的期待，在今后大战爆发的时候，海军能够战胜中国人，保卫美国！现在，我们需要的时间，我们不能在这个时候和中国人爆发大战。因此，我决定向中国人传达美国的善意，争取实现停火。我们的底线，就是墨西哥的北部几个州。可以让我们的朋友迪亚斯继续掌控这几个州！”西奥多·罗斯福总统说道。自始自终，中国和美国直接都没有宣战，也就谈不上停战了！这样，也便于双方都能够及时调整政策，免得卷入到大战当中。

　　“我会让驻华大使去联系中国人的。希望中国人不会太贪婪！”国务卿约翰·海伊说道。

　　“可以联络一下其他国家的驻华使节，虽然现在协约国和同盟国都在严重的对立当中。但是，相信大家还是愿意维持现在这种脆弱的和平的！”西奥多·罗斯福总统说道。

　　欧洲，英法俄三国正在和德奥意三国对立。特别是英德两国的海军战舰，几乎每天都在北海上演追逐和对抗！英国海军在红海和地中海吃了大亏，损失惨重。不过，在去年年中，他们的六艘‘柏勒罗丰级’战列舰已经服役了，今年年中还有六艘‘圣文森特级’战列舰服役。而德国海军，除了八艘‘拿骚级’战列舰和4艘‘赫尔戈兰级’战列舰外，并没有新的战列舰服役。另外四艘中国造船厂承建的‘赫尔戈兰级’战列舰，却因为各种原因，需要延迟交货。这使得德国海军无法再占据上风了！

　　中国造船厂故意拖延四艘为德国建造的战列舰的工期，大概也是为了报去年被德国背后捅一刀的仇吧！当时要不是德国人拖后腿，或许中国就将苏伊士运河给吞了！因此，中国表示对德国的不满，也是情有可原的。再加上英国人输掉海战之后，几乎将老本都投入到了海军战舰的建造当中，所有的船厂，几乎都在三班倒。因此，英国海军的战列舰的建造速度，已经大大的超过了德国海军。

　　现在德国海军共有12艘新式战列舰服役，而英国海军，有八艘。如果到了今年年中，英国海军的六艘‘圣文森特级’战列舰服役之后，英国海军就有14艘了。只要中国为德国建造的四艘‘赫尔戈兰级’战列舰在今年年中无法交付的话，德国海军将失去优势！

　　各大强国的船台上，都摆满了战列舰。至少，在这些战列舰入役之前，大家都是不愿意爆发大战的！

　　1904年3月18日，美国驻华大使夏洛克在美国使馆举办了一场舞会，要求中国外务部大臣伍廷芳以及各国驻华大使参与。夏洛克大使在这个时间举办舞会，聪明的外交官们都知道美国人打算就墨西哥的战争，或许是冲突，和中国人展开和谈了。对此，各国大使也都表示欢迎。毕竟，一旦中国和美国爆发大战的话，无论是协约国还是同盟国，都将卷入其中的！

　　晚上七点，美国使馆外已经停满了汽车，这些汽车，全部都是中国汽车厂的产品，现在已经成为了中国的政府部门以及各国使馆必备的交通工具了。

　　对于一些小国的驻华使节而已，这一场舞会，和他们并没有太大的关系，他们只是单纯的来玩乐而已。至于各个大国而言，中美之间的关系，则会直接影响到世界的和平和稳定了。

　　当中国外务大臣伍廷芳的汽车来到美国大使馆门前的时候，早已经等候在这里的美国驻华大使夏洛克，立刻满脸堆笑的迎了上去。

　　“伍大人，欢迎您在百忙之中来参加美国大使馆举办的舞会！”


第779章 挑拨离间

　　“夏洛克大使阁下，您太客气了！”伍廷芳的脸上，带着一丝笑容。从夏洛克的举动，他就能够猜到，这些美国人应该是不想继续打下去了。作为一个文职官员，伍廷芳本身也是爱好和平的。当然，前提条件是能够用和平手段获得的利益，就没有必要使用战争手段。战争，只不过是政治的延续而已！战争爆发之后，依旧要通过政治手段来确定获得的利益！

　　“伍廷芳阁下，请吧，大家都已经到了！”夏洛克大使表现的十分谦逊。美军在墨西哥北部的糟糕表现，让美国成为了大国之间的笑柄。特别是同盟国，更是因此而士气大振。德国的威廉皇储甚至公开宣称，如果协约国的军队都只有这样的战斗力的话，那同盟国取得世界的领导权，已经是指日可待的事了！

　　“请，大使阁下！”伍廷芳虽然受过西方教育，但骨子里还是一个传统的中国人，讲究人敬我一尺，我敬人一丈！既然夏洛克大使表现的如此谦逊，他自然要给面子了！

　　两人进入美国大使馆的大厅，这里已经聚集了世界各国的驻华大使了。伍廷芳和夏洛克大使进来之后，大家纷纷涌上来拜会。最前面的，当然是英法俄德奥意这几个大国的大使了。其中，德国的大使在年初的时候换人了，从卢卡斯大使换成了奥古斯特·冯·克林德。

　　原本，卢卡斯大使和中国皇室的关系非常亲密的，但这两年来，中国和德国之间的关系出现了裂痕，德国不断的在国际上拖中国的后腿，而现在，中国也故意拖延了为德国建造的战列舰的工期，使得德国海军在北海上的优势，正在慢慢的丧失，这也引起了德国方面的不满。因此，卢卡斯大使的工作能力，受到了质疑。最终，德国政府下令更换了驻华大使，卢卡斯大使也被调回国内去了。

　　奥古斯特·冯·克林德大使，是一个典型的德国容克贵族，高大的身材加上两撇上翘的日耳曼式胡须，显得非常的英武。他给人的感觉，也更像是古板的军人，而不是狡猾而睿智的外交官。实际上，奥古斯特·冯·克林德大使在平时的表现中，也是非常的刻板的，这使得中国方面，非常担心和德国的关系会不会继续的恶化下去。好在奥古斯特·冯·克林德大使还比较知趣，并没有因为中国的反制举动而做出什么过激的事，要不然中德之间的关系，恐怕就雪上加霜了！

　　寒暄一阵之后，作为主人的夏洛克大使，宣布舞会开始。

　　高价请来的乐队，奏响了欢快的乐曲。一对对的男女们，开始在舞池里面翩翩起舞。对于普通国家的驻华使节而言，参加这样的舞会，正是他们放松休憩的好机会。或许，还能够结识一位美丽的贵族小姐，在舞会之后共度美好的夜晚。

　　当然，对于各国大国的使节们，这样的舞会，则是趁机谈一些机密的事情的好机会。国与国之间，就算是矛盾重重，但在某些时候，也并非不能合作的，只要有相同的利益就可以了！

　　“朱尔典阁下，你说美国和中国，能够达成一致吗？墨西哥的战争，会不会继续进行下去？”法国驻华大使端着一杯红酒，开口询问道。在他的旁边的，正是英国驻华大使朱尔典。原本，在各国驻华使节当中，英国驻华大使是当之无愧的领头羊。只不过，随着英国一次又一次的被中国击败，英国在中国的影响力，也在急速的下降！

　　“如果他们两国都不想继续打下去的话，估计会停火吧！不过，现在他们好像就已经停火了，双方的军队都非常的克制！”朱尔典大使说道。虽然在去年，英国和法国都在中东被中国给击败。但是，现在他们的重心已经缩回了欧洲了。德国海军实力的不断增强，使得英法两国不得不联合起来压制德国。幸好中国拖延了为德国建造的四艘战列舰的工期，要不然的话，即便他们两国联合起来，恐怕也无法压制德国的！

　　“美国人这一次也是吃了大亏了！他们居然和中国人打陆地战争。中国陆军可是经过了无数次的大战的，其战力绝对是世界领先的！”法国驻华大使皮埃尔说道。曾几何时，法国也是一个世界级的陆军强国，在拿破仑时期，甚至差点统一整个欧洲。只不过，在十九世纪后半页，法国开始走下坡路了，先是被普鲁士击败，付出了惨重的代价，现在又被中国击败，法国陆军的已经从世界上最强大的陆军，变成了垃圾的代名词了！

　　“中国人的陆军确实很强大。不过，这对于我们而言，可不是什么好事啊！”朱尔典的眼中闪过一丝忧虑。无论是中东地区还是印度，甚至是澳洲，都在中国人的攻击范围之内。一旦大战爆发的话，中国陆军可以横扫这些地区，而英国只能眼睁睁的看着！

　　“强大的中国陆军和号称世界第一的德国陆军加起来，足以横扫整个世界了！不过，好在他们之间的关系似乎出现问题了，这对于我们而言，可是难得的好事啊！”皮埃尔大使笑道。

　　朱尔典大使的脸上，也浮现出笑容。无论是中国还是德国，都对整个世界有着巨大的野心。不过，让人高兴的事，现在这两个野心国家，已经出现了矛盾了。如果他们在击败了英法等国之后在爆发矛盾的话，这对于英法等国而言，无疑是一场灾难。但如果他们在之前就爆发矛盾的话，这对于英法德国而言，就是一个绝好的机会了。如果能够让中国和德国拼的两败俱伤的话，这对于协约国以及整个世界而言，都是一件大好事。当然，这种可能性非常的低，只要中国和德国人的脑子没有问题，他们都不会这么干的！

　　“克林德大使，来中国一个月了，还习惯吧？”正在这个时候，皮埃尔看到德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德从他们身边经过，连忙叫道。

　　“您好，皮埃尔大使！对于我来说，中国和德国没有什么区别。并且，中国的美食比德国多多了！”奥古斯特·冯·克林德大使笑着说道。严谨而刻板的德国人，在美食上面，确实是没有什么天赋的！

　　“您习惯了就好！有什么需要帮助的地方，请尽管开口！”朱尔典大使也笑着说道。虽然同盟国和协约国处于敌对当中，但在他们这些外交官们身上，却一点也看不到敌意。

　　“谢谢您，朱尔典大使！两位大使在聊什么？聊的这么开心？”奥古斯特·冯·克林德大使有些好奇的问道。因为德国的崛起，英法两国已经好的几乎同穿一条裤子了！

　　“我们再聊战舰的事！法国海军的四艘‘布列塔尼级’战列舰，将在今年上半年陆续服役！我国的六艘‘圣文森特级’战列舰，也将从下个月开始陆续服役，在年底前，全部入役！”朱尔典大使笑着说道！

　　果然，奥古斯特·冯·克林德大使听了之后，表情有些不自然了。现在，在北海上，德国海军依旧有着优势。但是，当英国海军的下一批六艘‘圣文森特级’战列舰以及法国海军的四艘‘布列塔尼级’战列舰服役之后，德国将不再有任何的优势！在去年的地中海海战当中，中国海军将法国海军的所有战列舰全部干掉了，让英国海军的新式战列舰也仅仅剩下了两艘。这让德国上下非常的兴奋。不少人更是趁机提出立刻向英法宣战。只不过，因为德国还没有准备好打一场全面战争，所以开战的要求被德皇威廉二世压了下去！

　　但是，德国方面万万没有想到的是，英国海军不惜血本的投入，使得英国海军的造舰速度，提高了百分之三十以上。照这样下去的话，英国海军很快就会重新取得多德国海军的优势。加上法国海军的协助的话，德国海军又将被压制！

　　“该死的黄皮猴子，要不是他们故意拖延工期的话，德国海军也不会成现在这个样子了！”奥古斯特·冯·克林德大使在心里咒骂道。中国海军拖延了四艘‘赫尔戈兰级’战列舰的建造工期，要不然多出四艘战列舰的话，德国海军的日子就要好过得多了！当然，他似乎并没有想过，中国为什么要在这上面为难德国。要不是德国先拖中国的后腿的话，中国也不会反制德国了！国与国之间，没有谁对谁错，为的都是自己的利益而已！

　　“两位，我还另外有事，先失陪了！”奥古斯特·冯·克林德大使说完，转身就离开了。在转过身的那一刻，他的脸上的笑容已经消失的干干净净了！

　　朱尔典大使和皮埃尔大使两人，看着奥古斯特·冯·克林德大使匆匆离开的脚步，脸上都露出了笑容！


第780章 分裂墨西哥

　　美国大使馆内的舞会还在继续进行，舞池当中，一对对的那女搂在一起，享受舞会的欢乐。而作为主人的美国驻华大使夏洛克只在舞会开始的那段时间露了个面，之后就离开了。

　　在大使馆三楼的一个隐秘的房间内，美国驻华大使夏洛克正在和中国外务大臣伍廷芳谈着什么。在这个房间内，听不到任何的喧嚣，显得很安静。房间内，也仅仅只有夏洛克和伍廷芳两人。

　　“伍廷芳阁下，美国政府是非常有诚意的。墨西哥北部爆发的战争，严重的影响了美洲地区的安全，同时也使得美国和中国之间的关系越来越紧张了！虽然，美国和中国之间存在着不少的冲突，但我认为，战争并不是解决这些冲突的唯一手段，我们应该尽最大的努力五保证和平！”夏洛克大使说道。

　　“当然，大使阁下！中国是一个爱好和平的国家，中华民族，也是一个爱好和平的民族，不到万不得已的情况下，我们是不会采取战争手段的！”伍廷芳面带微笑的说道。

　　夏洛克大使的嘴角忍不住抽了抽，中国是一个爱好和平的国家？这简直就是本世纪最大的笑话了。中国这几年来，打的仗可不少。只不过，每一次的战争，中国都获得了最后的胜利，并且变得越来越强大！

　　“那么，伍廷芳阁下，对于我国的提议，阁下怎么看呢？我们希望，能够保证美洲的和平，这对于我们两国而言，都是非常有利的！”夏洛克大使说道！

　　“大使阁下，这一仗，似乎是贵国主动挑起的。如果不是贵国擅自进入墨西哥的话，我们两国根本就打不起来。同样的，如果贵国的军队马上撤出墨西哥的话，这场仗也就结束了，中国是绝对不会入侵美国的！”伍廷芳眉头一挑，将挑起战争的屎盆子扣在了美国人的脑袋上！

　　“阁下，我们美国军队，是受迪亚斯总统的邀请进入墨西哥平息叛乱的，并不是擅自进入墨西哥的！”夏洛克大使立刻说道。

　　“迪亚斯的暴政，残酷的压迫了墨西哥人民。而人民，已经做出了正确的选择。现在，马德罗已经成为了墨西哥的总统！”伍廷芳说道。

　　如果可以的话，夏洛克真的想狠狠的在颠倒黑白的伍廷芳的脸上狠狠的扇一巴掌。如果不是中国军队强行进入墨西哥的话，迪亚斯政府又怎么会被推翻？也就不会有后面的事了！伍廷芳这是典型的既要当婊子，又要立牌坊啊！

　　“伍廷芳阁下，这个问题，我们能不能先不讨论。这场战争，虽然我国的损失更大，但同样的，贵国也付出了不小的伤亡。战争再继续进行下去的话，对我们两国都是非常不利的！因此，我认为我们应该想办法结束这场战争了！”夏洛克大使说道。

　　“那么，贵国的条件是什么？”伍廷芳问道。正如夏洛克大使所说的，到底是谁对谁错，已经没有任何的意义了。关键是，中国能够获得多大的利益！

　　“美国政府的意思是，我们从现在开始停火，并且保证今后不再墨西哥挑起战争。至于停火线，就以我们现在各自的控制区为界！”夏洛克大使说道。

　　“怎么？难道美国还想要将墨西哥北部地区吞并了么？这样的话，我国可不好向马德罗政府交代的！”伍廷芳反问道。美国人对于领土，同样极度的贪婪。要不然他们也不会从大西洋沿岸的十三块殖民地，发展成现在的庞大国家了。而在美国的扩张过程当中，损失最大的，自然是墨西哥了，谁叫墨西哥实力弱，好欺负呢？搞不好现在美国又盯上了墨西哥北部的领土了！

　　“不不不！阁下误会了，美国政府对于墨西哥的领土，并没有野心。我们打算让迪亚斯总统，继续在墨西哥北部的统治！”夏洛克大使说道。美国政府也知道，中国和马德罗政府之间，肯定是有秘密协议的。如果美国大张旗鼓的吞并墨西哥北部，中国肯定不会同意的！

　　“分裂墨西哥？”伍廷芳一愣，没有想到美国方面居然提出了这样的建议。不过，这样的话，对于中国而言，似乎也没有什么损害。反正中国已经取得了大部分的墨西哥的控制权，已经有一个落脚点了。下一次对美国发起战争的时候，不用再去攻打美国人苦心建立的钢铁防线了！

　　“伍廷芳阁下，我国政府和迪亚斯总统之间，有着很好的关系。因此，我们也需要保证他的利益。这是我们能够拿出的最好的方案了！”夏洛克大使说道。

　　“大使阁下，我现在无法给您答复，我需要向皇帝陛下禀告才行！”伍廷芳说道。这种事，没有王毓泽的许可，他显然无法和夏洛克达成某种秘密协定的！

　　“阁下，我能够理解！不过，请阁下能够早一点给我们回复！”夏洛克大使说道。

　　伍廷芳点了点头，再拖下去的话，对中国也是没有什么好处的。

　　接下来，伍廷芳也没有参加舞会的心思了，直接从大使馆离开了。倒是夏洛克大使，在结束了和伍廷芳的会谈之后，开始享受起舞会来了。

　　从他脸上的笑容，其他国家的大使都能够看得出，他和伍廷芳之间的会谈，非常的融洽。大家也能够猜到，这一次中国和美国在墨西哥北部的战争，恐怕要划上句号了。只不过，大家对于具体的谈判内容，还是非常的好奇！

　　“美国人想要分裂墨西哥？在墨西哥北部地区继续扶持迪亚斯政府？”王毓泽诧异的问道。

　　“是的，陛下！夏洛克大使转达的美国政府的意思，大概就是这样的！”伍廷芳回答道。

　　“墨西哥的精华，都集中在墨西哥城附近和墨西哥湾沿岸地区。墨西哥北部，非常的贫困，美国人就算扶持迪亚斯政府，估计也不会有什么效果的！”王毓泽说道。

　　“陛下，或许美国人，只不过是想把防线向难推移，免得我们一开战就会直接威胁到美国的本土！美国人在自知无法击败我们的情况下，将防线向南推移，无疑是一个很好的办法。只不过，这样根本就起不到太大的作用！”总参谋长熊武说道。

　　“哦？怎么说？”王毓泽问道。

　　“墨西哥北部和美国接壤的地方，多是平原和沙漠，很多地方都是无险可守，适合进攻！如果美国人想要在墨西哥北部建立坚固的防线的话，那根本就是不可能的！甚至，一旦战争爆发的话，我们可以利用墨西哥北部要歼灭美国陆军的主力！”熊武说道。

　　“陛下，根据我们现在得到的消息，美国人也开始加速建造他们的战列舰了。很显然，美国人是把胜利的希望放在了海军上面了。如果他们的海军能够取胜的话，那即便我们的陆军实力再强大，恐怕也威胁不到他们的！”海军大臣张成说道。美国强大的工业实力，已经完全表现出来了。美国在建的战列舰数量，几乎是中国的两倍。当然，保密的‘韩信级’快速战列舰没有计算在内！

　　“我们的海军，是不会输给美国人的！‘汉级’战列舰，年底就要服役了。之后，‘韩信级’快速战列舰的建造也会加速。美国海军即便有着数量优势，但在质量上，他们不会有半点优势。地中海之战已经证明了，除了数量优势之外，质量优势同样非常的重要！”总参谋长熊武说道。

　　王毓泽点了点头，只要中国海军能够获得东太平洋的制海权，就能够保证中国的大军源源不断的开往墨西哥，同时，也能够保证后勤的畅通。后勤补给线能够保障的话，中国军队在墨西哥北部的战力，能够得到充分的发挥。就算美军派遣更多的军队到墨西哥北部，也不会起到太大的作用的！

　　“既然这样的话，那我们就答应他们的要求吧！具体的条件，外务部和美国人谈。不过，我们也不能吃亏！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！不过，马德罗政府那边，我们应该怎么回复呢？他们恐怕不会接受墨西哥的领土上存在两个政府吧！”伍廷芳问道。

　　“不用理会他们！到时候出兵将墨西哥南部收复，就已经对得起他们了！”王毓泽说道。墨西哥人在这一次的战争中的表现实在太糟糕了，这让王毓泽对于墨西哥人，非常的厌恶。要不是这些墨西哥人还有用的话，王毓泽早就不理会他们了！

　　“是，陛下！”伍廷芳也不再多问什么了！

　　3月19日上午，中国外务大臣伍廷芳约见美国驻华大使夏洛克，双方正式就在墨西哥北部实现停火问题举行了谈判。只不过，不知道是有意还是无意，无论是中国还是美国，头没有半点要照会墨西哥政府的意思。两国显然是打算在墨西哥政府的代表不在场的情况下，将墨西哥分割成两块！


第781章 两个墨西哥

　　“伍廷芳阁下，我国希望迪亚斯政府和马德罗政府的控制区的分界线为圣路易斯波托西州、萨卡特卡斯州以及纳里亚特州南部分界线！以北的地区，属于迪亚斯政府，以南的区域，则属于马德罗政府！”美国驻华大使夏洛克在指着大幅的墨西哥地图说道。

　　“大使阁下似乎忘记了，现在这三个州，都在我们的掌控之中。只要我们愿意的话，我们还可以继续向北推进！因此，这条分界线是不合理的！”伍廷芳说道。墨西哥的领土，北部比较宽大，南部相对比较狭小。如果按照夏洛克大使的要求划分的话，那迪亚斯政府几乎占去了半个墨西哥了。不要说马德罗不会同意，中国方面也更加不会同意！

　　“伍廷芳阁下，根据我们的计算，如果这样划分的，迪亚斯政府只相当于掌控了墨西哥百分之四十的国土，并且还是比较贫瘠的那一部分！这样的划分，是非常合理的！”夏洛克大使据理力争道。

　　“大使阁下，没有什么合理和不合理的！如果要停火的话，就以现在双方的实际控制线为分界线。否则的话，我们是决定不会同意的！”伍廷芳表现的非常强硬。

　　夏洛克大使对此非常的不满，如果以实际控制线为停火线的话，那迪亚斯政府就只剩下北方的塔毛利帕斯州、新昂莱州、科阿韦拉州、奇瓦瓦州和索诺拉州了。这几个州，都是紧邻美国边境的州，也是墨西哥最贫穷的几个州。这几个州人口加起来，恐怕也不超过两百人人。并且，从最近的地方到美国本土，也只有两百六十公里左右而已，实在无法起到巩固美国的安全的作用。

　　“伍廷芳阁下，这样的条件，我们也不能答应！”夏洛克大使说道。

　　“既然这样的话，那就没有谈判下去的必要了，我们还是在战场上见胜负吧！”伍廷芳自信的说道！在墨西哥的中国军队，已经差不多完成休整了。即便补充的新兵还没有能够到达，但在后勤补给线畅通之后，击败盘踞在墨西哥北部的美军，应该不会有太大的问题的。要不是怕击败美军之后，美国会因为本土受到威胁而继续大举增兵的话，中国军队早已经再一次发起攻击了！

　　夏洛克大使顿时就哑口无言了，虽然美军已经再一次组织了两个军进入墨西哥北部地区，但一再的被中国军队击败，美国上下对于他们能否抵挡住中国军队的进攻，已经没有多大的信心了。如果战火再起的话，这对于美国而言，可不是一件小事啊！

　　深深的吸了一口气，按捺下心中的怒火，夏洛克大使说道：“伍廷芳阁下，我们先暂时搁置这一个争议吧！贵国的要求，我需要向国内征询意见才行！”

　　“好吧！这个问题之后，就只剩下一个了。现在，我们手里，有五万美军的战俘，而美军手里，只有不到两百我们的战俘而已。这些战俘应该怎么处理？”伍廷芳问道。美军将领约翰·贝茨中将和戴维斯准将的投降，让中国俘虏了大量的美军士兵。而这些美军士兵，也将成为中国在谈判当中的重要筹码！

　　“伍廷芳阁下，战争既然结束了，那么，我们两国自然都应该无条件的释放战俘了！”夏洛克大使说道。虽然，美军手里的中国战俘和中国手里的美军战俘相比起来，有着巨大的差距。但他很显然已经选择性的遗忘了这一点了！

　　“大使阁下，这不可能！我们手里有五万美军战俘，想要我们就这样释放，这不可能！”伍廷芳断然拒绝道。中国在这一次的战争中，伤亡了一万多人，单单是抚恤金，就要一大笔钱，加上武器弹药之类的消耗，更是一笔巨大的开支。中国军方的巨头们，都热切盼望着能够用这些战俘在美国人身上狠狠的敲一笔呢？如果伍廷芳答应无条件释放战俘的话，他可不好向军方的巨头们交差！

　　“那中国方面的意思呢？”夏洛克问道。在之前，他就已经猜测到了，中国方面肯定没有那么容易答应美国的要求的。而中国人的贪婪，在世界上也是出了名的。美国如果不付出一定的代价，想要把战俘要回去，几乎是不可能的！

　　“我们手里的美军战俘，贵国需要用钱赎回去！价格也不贵，一个战俘一千华元。踪迹五千四百三十万华元！”伍廷芳说道。

　　“这么贵？伍廷芳阁下，贵国这是在狮子大开口！”夏洛克大使一下子就跳了起来。这已经相当于美国半年的财政收入了。

　　“一点都不贵！大使阁下，贵国可以只支付我们五千万华元，不过贵国俘虏的我军的战俘，也要全部交还给我们！”伍廷芳说道。

　　“伍廷芳阁下，这个价格太昂贵了，我们最多可以支付贵国一千万华元，用来赎回这些战俘！”夏洛克说道。一千万华元的代价，还在美国能够接受的范围之内。美国现在的经济增长速度，一点都不逊色于中国方面。并且，得益于强大的工业实力，在人均国民生产总值上，美国更是中国的两倍以上！

　　“不行，一千万太少了！”伍廷芳摇着头说道。现在，他这个外务大臣，仿佛被一个小商人附身了一样，和夏洛克讨价还价起来。

　　最后，双方打成了一个大家都满意的价格。美国政府用两千五百万华元，赎回没中国俘虏的战俘。只不过，这只是他们谈成的条件而已。能不能被双方的政府批准，这个还很难说。

　　之后，夏洛克立刻和国内联系，将中国人的条件向白宫汇报。伍廷芳也报谈判的结果，向王毓泽汇报！

　　3月20日上午，伍廷芳和夏洛克再一次见面，双方再一次就停火的条件进行了新一轮的磋商。最终，在伍廷芳的强硬要求之下，美国方面还是全盘接受了中国方面提出的条件。之后，双方签署了《中美墨西哥和平谅解备忘录》。《备忘录》规定，从即日起，中美两国在墨西哥北部，停止一切军事冲突。墨西哥也将恢复到和平。美国承认马德罗政府为墨西哥的合法政府。而中国也承认，迪亚斯在墨西哥北部的塔毛利帕斯州、新昂莱州、科阿韦拉州、奇瓦瓦州和索诺拉州成立自治政府。从法理上而言，迪亚斯的自治政府是属于墨西哥的。只不过，他们拥有高度的自治权而已。无论是军事、外交还是财政上，迪亚斯自治政府都可以自由决定。实际上，这就是中美两国将墨西哥分裂成了由马德罗和迪亚斯分别统治的两个国家。只不过，马德罗统治了大部分的墨西哥，而迪亚斯只统治了一小部分而已。迪亚斯政府存在的意义，也只不过是中美两国之间的缓冲区而已。美国可以在墨西哥北部，部署大量的军队，以保证美国本土的安全！

　　中美两国达成一致，并未征询墨西哥政府的同意。只不过是在签署了《备忘录》之后，两国才分别照会马德罗和迪亚斯而已。

　　对此，马德罗和迪亚斯都非常的不满。马德罗自诩为墨西哥的新总统，如果墨西哥分裂的话，对于他而言，将是一个巨大的打击。因此，他向中国方面提出，不承认迪亚斯政府，并且希望中国方面能够帮助墨西哥政府，收服北方的领土。

　　但是，中国方面表示予以拒绝。并称，如果马德罗政府想要收复北方的领土的话，中国方面可以不干涉，但也绝对不会派兵帮助他们。

　　中国方面不肯帮忙，马德罗政府自然就没有能力收复北方的领土了。墨西哥新政府军的实力，在这一次的战斗中已经完全表现了出来。美国可是在墨西哥北部部署了十几万陆军的，如果没有中国的帮助的话，就算马德罗政府将全部的兵力都投入进去，也无法收复北方的领土的。因此，马德罗政府再抗议了一番之后，只能捏着鼻子认了。

　　不过，中国方面也在其他地方补偿了马德罗政府。毕竟，在今后对美国作战的时候，中国方面还需要墨西哥的配合。方面还需要墨西哥的配合。中国方面派遣了一支军队，帮助墨西哥新政府军，收复了南部那些依旧被迪亚斯的党羽掌控的州，同时也加强了马德罗政府对这些地区的统治。这样，马德罗政府也算面前统一了墨西哥了，也不再闹腾了！

　　迪亚斯也非常的憋屈，他可是统治了墨西哥二十多年的独裁总统啊！现在地盘只剩下五个州了，还是最贫瘠的州，这让他如何能够接受的了？想当初，他可是一心一意想要抱美国的大腿的，并且拒绝了中国的拉拢，结果没想到却落到了这步田地！不过，迪亚斯知道连美国都无法击败中国，他想要重新成为墨西哥的总统，也就基本不可能了！


第782章 德国人急了

　　中美两国在墨西哥停火之后，世界仿佛再一次的恢复到了和平之中。只不过，大家都非常的清楚，现在的和平只是暂时的，就像是暴风雨之前的宁静一样！

　　墨西哥分裂成了南北两处，中美双方，分别在墨西哥南北驻军。原本驻扎在夏威夷群岛的中国陆军第六集团军主力部队，全部调往墨西哥。夏威夷的防务，则由总参谋部直属的两个师负责，并且，今后将有越来越多的军队前往夏威夷。中国的战略重心，已经开始向东太平洋地区转移，这和中国早就已经确立的战略计划是紧密联系在一起的，那就是开战之后，以最快的速度击败美国！所以，中国在东太平洋地区的所有部署，全部是围绕这个计划来进行的。

　　墨西哥执政的马德罗政府，也开始履行承诺，以墨西哥境内的矿山和油田向中国贷款，然后投入巨资到墨西哥北部的交通设施的建设当中，以便能够承载中国军队大规模的在墨西哥北部作战。同时，墨西哥的陆军，也开始由中国派遣的军官团进行训练。墨西哥的陆军，将扩充到25个师，三十万人，全部采购来自中国的装备。墨西哥新政府军在这一次的战争中的表现，让中国方面非常的不满。因此，在今后的几年内，墨西哥新政府军的那些家伙们，恐怕有的受了，中国派遣的军官团，会很努力的操练他们的！

　　同时，在中国派遣的军队的帮助之下，墨西哥马德罗政府，顺利的收复了南部的各州，使得马德罗政府完全控制了绝大部分的墨西哥。同时，马德罗政府废除了大量迪亚斯统治时期的独裁政策，获得了广大墨西哥人的认同。马德罗政府大规模的改善交通条件，也有利于经济的发展，这对于墨西哥人的生活水平的提高，是非常有帮助的。

　　和马德罗政府不同，北部的迪亚斯政府，则采取了穷兵黩武的政策。迪亚斯不甘心失去对墨西哥的统治，即便他控制的墨西哥北部的五个州，只有不到两百万人。但迪亚斯政府却在美国的支持下，招募了三十万军队，几乎将这几个州的精壮男子全部强制性的拉近了军队。虽然，这使得迪亚斯政府拥有了和马德罗政府一样多的军队，但对于墨西哥北部的几个州的经济，无疑会造成毁灭性的打击。只不过，无论是迪亚斯，还是他背后的美国主子，都不会在乎的。迪亚斯想要的，是重新夺回墨西哥总统的宝座。而美国政府想要的，则是和中国作战的炮灰。

　　迪亚斯在墨西哥北部的残暴统治，也激起了墨西哥人的反抗。只不过，在美国的支持下，迪亚斯在墨西哥北部的五个州，完全实行恐怖统治，任何的敢于反抗的人，全部从肉体上予以消灭。在这样的情况下，迪亚斯完全的掌控了北方的几个州。同时，为了保证美国本土的安全，美国陆军在墨西哥北部地区部署了三个军，十五万人的兵力。并且，在美国本土，还部署了三个军，十五万人。一旦战争爆发的话，这些军队将第一时间进入墨西哥，抵御中国的入侵。美国陆军的主力，基本上都部署到了西海岸地区和墨西哥北部以及美国和墨西哥的边境地区。为了弥补兵力的不足，美国陆军开始从六十万人扩充到一百万人。陆军的扩大，挤占了海军的军费，也使得美国政府不得不加大在军事方面的投入！虽然，短时间内可以起到提高美国的军事实力的作用，但如果长久下去，必然会对美国的经济造成毁灭性的影响。

　　不过，在现在这个时候，无论是同盟国还是协约国，都在尽可能的提高军事实力。尽管他们也知道这样做的严重后果。但无论是同盟国还是协约国，他们都已经停不下来了，只能一条道走到黑了。当他们的军事实力积蓄到最强的时候，也就是大战爆发的时候了。

　　相比而言，中国则要好很多了。通过前面的几次战争，中国扩大的领土，同时也获得了巨大的市场。在西方国家通过关税壁垒，保护本国的市场的时候，中国则可以通过庞大的本国市场消耗工业产品。因为经济的发展，人民的购买力也在不断的增强，整个中国的市场都是一片繁荣。中国在军事上的投入，相比穷兵黩武的同盟国和协约国而言，则要好得多。每年的军费开支，仅仅只占到了财政收入的百分之十而已。当然，这一点军费，根本就不能满足军方的需求。但在前几次的战争中，中国获得的巨额战争赔款，以及在日本和南洋地区掠夺的大量财富，都充当了特别军费使用。使得军方不用去和其他的部门争夺预算，就能够保证军方的各项计划可以顺利的开展下去。

　　另外，中东地区的石油资源，也给中国带来了一笔巨大的财富。获得了中东地区的石油资源之后，中国可以不再向其他国家进口石油，还能够对同盟国出口石油。虽然价格低了一些，但总体而言，中国已经开始从中东获得收益了。并且，随着石油的用量越来越大，石油的价格越来越高，中国迟早会因为中东地区的石油而赚的盆满钵满的！

　　1904年4月下旬，英国海军的‘圣文森特级’战列舰的首舰‘圣文森特’号服役，之后的每一个月，都会由一艘‘圣文森特级’战列舰服役，直到六艘战列舰全部服役。5月底的时候，法国海军的‘布列塔尼级’战列舰的首舰‘布列塔尼’号也正式入役。这使得欧洲的海军对比，发生了改变。德国海军的优势，开始逐步的丧失。如果说，单单对付英国海军的话，德国海军还不至于落入下风，但在法国海军加入之后，德国海军就比较吃力的。这个时候，德国海军一面要求奥匈帝国和意大利两国，向法国施加压力，将法国海军拖在地中海。同时，德国方面也派人和中国方面联系，要求中国加快四艘‘赫尔戈兰级’战列舰的建造，尽快交付德国海军。只不过，中国方面向德国表示，鉴于国际形势越来越复杂，中国需要加强本国的海军建设。大量的熟练工人，被抽调去建造中国本国的海军了，以至于为德国建造的四艘‘赫尔戈兰级’战列舰的工期一拖再拖！

　　“伍廷芳阁下，按照我们当初的约定，这四条‘赫尔戈兰级’战列舰，在今年2月份就要交付我国了！但是现在，他们还躺在船台上，贵国这已经违反了我们的约定了！”德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德在中国外务大臣伍廷芳的办公室内咆哮道。德国海军部不断的催促他和中国方面交涉，要求中国尽快的将四艘‘赫尔戈兰级’战列舰交付德国，甚至连德皇威廉二世都亲自过问了。这让奥古斯特·冯·克林德大使的日子非常的不好过。这已经是他第五次来中国外务部了，但每一次都是无功而返！

　　“很抱歉，大使阁下。为贵国建造战舰，这是船厂和海军部的事，我们外务部也没有权力命令他们的！”伍廷芳一脸诚恳的说道。实际上，中国故意拖延德国海军的这四艘‘赫尔戈兰级’战列舰，为的就是反制德国！

　　“伍廷芳阁下，你应该知道，英法两国已经有越来越多的战列舰入役了，这对于我们德国来说，是一个巨大的挑战！同时，对于中国而言，也不是一件好事！在面对协约国的威胁上，我们两国是有着共同的利益的！我们应该团结起来的！”奥古斯特·冯·克林德大声的说道。脾气本来就比较急躁的他，要强行的压下怒火，已经是非常难为他的了！

　　“大使阁下，我会和海军部联系，催促他们加快时间的。当然，大使阁下也可以亲自去找海军部的张大人，相信他会给你一个很好的答复的！”伍廷芳说道。

　　奥古斯特·冯·克林德大使当然知道伍廷芳这是在敷衍他了，他又不是没有去找过海军大臣张成，但是，每一次去都没有见到人，张成明显就是在躲着他啊！

　　“哼！张成阁下日理万机，哪里有时间见我啊！”奥古斯特·冯·克林德大使讥讽道。

　　“大使阁下请见谅，张大人最近是比较忙。不过，马上就有一个机会，让大使阁下可以见到张大人了。下个月18号，海军部会在大沽码头举行新式战列舰的入役仪式，到时候，陛下和张大人都会参加的。”伍廷芳说道。

　　“新式战列舰入役？是‘汉级’战列舰吗？”奥古斯特·冯·克林德大使连忙问道。

　　“没错，是‘汉级’战列舰。到时候，我们会向各国使馆发出邀请的。大使阁下可以和张大人谈一下为贵国建造的四艘‘赫尔戈兰级’战列舰的事！”伍廷芳笑着说道！


第783章 ‘汉级’战列舰入役

　　1904年7月份，各主要国家驻华大使馆都收到了来自中国海军部的请柬，请大家参加于7月18日在天津大沽码头举行的中国海军的新式战列舰的入役仪式。除了同盟国和协约国的成员国之外，也只有和中国亲近的几个国家，以及具有购买力的几个国家的使馆，收到了请柬。其他的小国，则被排斥在外。

　　一时间，世界各国的目光都集中在了中国。虽然西方强国在这几年内，新建的战列舰就如同下饺子一样，一艘一艘的入役。但各国始终都盯着中国。想当初，中国海军的‘中华级’战列舰入役，顿时让世界各国的老式战列舰全部成为了废铁。而这一次的‘汉级’战列舰，很可能将再一次开启一个新的时代。现在的中国海军的发展，已经被各国当成了海军发展的方向了。各国国内纷纷指示驻华使馆，一定要弄清楚中国海军的‘汉级’战列舰的具体性能，以便各国能够建造出反制中国的‘汉级’战列舰的新式战列舰。

　　特别是英国，英国海军的‘猎户座级’战列舰已经开始开工建造了。但还要等到两年之后才能够服役。如果‘汉级’战列舰的战力大大的超过了‘猎户座级’战列舰的话，那英国海军无疑就再一次落后了。不过，英国海军部认为，这种可能性非常的小。英国海军大臣约翰·费舍尔爵士，为了‘猎户座级’战列舰，可以说是费尽了心血了。对于这一款战列舰，他也充满了希望。他认为，‘猎户座级’战列舰就算不能压制中国海军的‘汉级’战列舰，但肯定也不会比‘汉级’战列舰差的！

　　“莫里奇上校，中国人的‘汉级’战列舰和我们的‘猎户座级’战列舰相比，哪一种更强大？”在英国驻华大使馆内，英国驻华大使朱尔典问道。他已经收到了中国海军部的邀请。而莫里奇上校，则是大使馆的武官。相比陆军，英国更加密切的关注中国海军的相关情况。

　　“中国人的保密工作做的太好了，现在我们依旧无法获得‘汉级’战列舰的相关参数。他们在主要的船厂，都派遣了保密部队守卫，我们的人很难渗透进去。不过，‘猎户座级’战列舰是最强大的战列舰，即便是中国人的‘汉级’战列舰，肯定也不是‘猎户座级’战列舰的对手！”莫里奇上校肯定的说道。虽然，英国海军的‘猎户座级’战列舰才还在铺设龙骨，但主要的海军官员们，已经知道这艘战列舰的设计方案了，对于‘猎户座级’战列舰的强大，也是深信不疑的！

　　“这就好！大英帝国不是那么容易就被这些黄皮猴子超过的。等三天后去了船厂，你注意收集中国人的‘汉级’战列舰的数据，做好评估，然后发回国内去！”朱尔典大使吩咐道。

　　“是，大使阁下，这本来就是我的工作。海军大臣费舍尔爵士，已经专门发过电报来了！”莫里奇上校说道。由此可见，英国海军部的高层，对于中国即将服役的‘汉级’战列舰，是相当的重视的！

　　和英国一样，法国、美国、德国等国，也都对中国海军的‘汉级’战列舰非常的重视。不过，德国海军不同，他们在之前就已经参观过‘汉级’战列舰的设计图纸了，使得德国海军在‘凯撒级’战列舰刚刚开始建造之后，立刻开始了下一级的‘国王级’战列舰的设计建造。但是，对于中国海军的‘汉级’战列舰，德国方面同样也保持了非常高的关注度的。至少，这是世界各国第一次在新式战列舰上，采用343毫米的主炮，并且采用的三联装的主炮。虽然，奥匈帝国和意大利的战列舰上，也采用了三联装的设计，并且主炮的数量更多。但对于奥匈帝国和意大利两国的战列舰，德国分别就看不上。奥匈帝国和意大利建造的，根本就是多炮塔的怪物，在条件恶劣的海上，能够发挥出多少战斗力，这个还犹未可知。德国大使馆的武官，也被要求尽可能的弄清楚中国海军的‘汉级’战列舰的相关参数。如果放在以前，中国和德国关系紧密的时候，德国恐怕早就开口索要‘汉级’战列舰的设计图纸了。只不过，现在中国和德国的关系，出现了裂痕，德国方面无论如何也开不了口了。

　　7月的天津，已经进入了夏季，天气有些炎热，但是，这并不能阻止各国的驻华大使和武官前往天津大沽码头，参加中国海军的‘汉级’战列舰的入役仪式。根据中国方面的要求，收到请柬的国家，除了大使和武官之外，其余的人都不能参加。这样，也能最大限度的保密。

　　7月18日这天，天气晴朗，海面上风平浪静。天津大沽军港的码头上，一艘钢铁巨舰已经静静的停靠在了那里。银白色的舰体，在初升的太阳的照耀下，闪耀着炫目的光彩。

　　码头上，一群衣冠楚楚的大使们，已经完全被眼前的钢铁巨舰给震撼住了。那犹如小山一样的巨大舰体，就仿佛巨大的怪兽一样，卧在海面上，给人带来巨大的压力。

　　各国的武官们，则紧紧的盯着海面上的巨舰，并且在心里暗暗的计算，这艘钢铁巨舰的大概参数。中国方面同意他们参观‘汉级’战列舰，但并不会傻到向他们提供具体的数据。

　　“估计排水量在两万七千吨到三万吨之间！三座三联装的343毫米主炮，已经超越了现在任何一个国家服役的战列舰。桅杆上的东西，应该是测距仪之类的东西，似乎比帝国的使用的，都还要先进！”英国大使馆武官莫里奇上校，向朱尔典大使说道。

　　“和帝国的‘猎户座级’战列舰相比起来，怎么样？”朱尔典大使虽然不太懂海军的战列舰，但那庞大的舰体和粗大的炮管，还是让他知道，这艘战列舰不好对付！

　　“中国人的汉级战列舰，排水量比我们的‘猎户座级’战列舰要多三千吨到五千吨左右，这意味着中国人的‘汉级’战列舰的装甲更厚。不过，依照中国人重视速度的设计理念，‘汉级’战列舰的速度恐怕也不比我们的‘猎户座级’战列舰慢。另外，主炮方面，他们采用的也是三座三联装13.5英寸主炮。并且，应该是50倍口径的，穿甲能力相当的强悍，比我们的45倍口径的343毫米主炮要强。不过，我们的‘猎户座级’战列舰是5座双联装343毫米主炮，比‘汉级’战列舰要多一门！”莫里奇上校说道！

　　朱尔典大使皱起了眉头，莫里奇上校列举的这些数据，他已经明白了。但是，却没有说出最后的结论。朱尔典大使就想知道，到底是英国海军的‘猎户座级’战列舰厉害，还是中国人的‘汉级’战列舰更厉害！“莫里奇上校？给我一个最终的结论吧？到底是我们的‘猎户座级’战列舰厉害，还是中国人的‘汉级’战列舰更厉害？”朱尔典大使直接问道。

　　“大使阁下，这个很难说。不过，根据我的经验，如果一对一的进行海上战斗的话，恐怕中国人的‘汉级’战列舰会更胜一筹！”莫里奇中校说道。

　　朱尔典大使顿时脸色就有些不自然了，他知道，莫里奇少校在这方面是专家，看来英国海军，确实又落后中国人一步了。

　　莫里奇上校接着说道：“虽然中国人的汉级战列舰更强，但强的也非常有限。海战的因素非常多，战舰的性能，只不过是其中之一而已！”

　　朱尔典大使点了点头，脸色这才好看了一点。

　　码头上的其他国家的大使，也都在悄悄的议论中国海军的这艘战列舰，从他的眼中，可以清楚的看到羡慕以及嫉妒。很显然，中国海军的这艘战列舰，再一次让各国所震撼了。特别是处于敌对国家的美国，更是从中赶到了巨大的威胁！

　　正在这个时候，几辆汽车开上了码头，车头上，插着帝国皇室的标志。码头上的大使和武官们，顿时就安静了下来。

　　王毓泽坐在汽车内，看着海面上停靠的‘汉级’战列舰的首舰‘汉高祖’号，也是感慨万千。毫无疑问，中国海军，再一次的走到了世界的前面了。‘汉级’战列舰，将比各国现役，甚至是还在建造当中的战列舰都要强大。虽然，请各国的大使和武官来参加入役仪式，会泄漏‘汉级’战列舰的部分参数。但一旦‘汉级’战列舰服役之后，各国也能够通过各种各样的渠道获取一定的信息的。因此还不如大大方方的将他们请来。

　　汽车驶到大使们的面前的时候，停下了。车停稳之后，侍卫长吴浩先下车，警惕的扫视了四周一眼之后，再为王毓泽拉开了车门。身穿军服的王毓泽，才从车上下来！


第784章 缓和中德关系

　　“参见陛下！”各国的大使和武官们，纷纷向王毓泽躬身行礼。如果是在满清时期，他们根本就不会理会中国的皇帝，反而是中国的皇帝在他们的面前战战兢兢的。但是现在，中国已经成为了世界最顶级的强国之一了，即便是这些列强的外交官们，在中国皇帝的面前，也要保持谦卑！

　　“大家免礼，感谢大家来参加‘汉高祖’号战列舰的入役仪式！”王毓泽脸上带着自信的笑容。各国的大使和武官们脸上那还未消退的震撼，让他满意。这些洋鬼子，一直以来都是一副高高在上的样子，总以为他们要高人一等。而近些年来，中国一次有一次的将他们打倒在地，狠狠的蹂躏他们！

　　海军大臣张成、总参谋长熊武、国防大臣蒋兴国和外务大臣伍廷芳，也都参加了这一次的入役仪式。

　　上午9点，海军大臣亲自主持‘汉高祖’号战列舰的入役仪式。‘汉高祖’号战列舰，是‘汉级’战列舰的首舰，还有五艘姊妹舰，将会在今后的五个月中陆续服役。‘汉级’战列舰服役之后，将大大的增强中国海军的实力，特别是沦落到只有一艘战列巡洋舰撑门面了。按照海军部的计划，六艘‘汉级’战列舰中，有四艘将分配到本土舰队。太平洋舰队和印度洋舰队，将各分配一艘，作为两支舰队的旗舰！

　　9点半的时候，帝国皇帝王毓泽亲自将军旗交给了‘汉高祖’号战列舰的首任舰长李德明准将，‘汉高祖’号战列舰，正式加入了中国海军！

　　随后，王毓泽也发表了热情洋溢的讲话，号召帝国海军将士们，不畏艰难，保证帝国的利益，随时做好为了帝国而战的准备。当然，当着这些大使和武官们的面，王毓泽也不好再一直发表强硬的对外侵略性很强的讲话。王毓泽坚称，中国是一个爱好世界和平的国家，中华民族也不是一个好战成性的民族，中国愿意和世界各国一起，维护世界的和平！

　　只不过，下面的各国使节和武官们，听到了王毓泽这种厚颜无耻的讲话之后，虽然脸上没有什么表示，但在内心深处，无一不在大骂王毓泽睁着眼睛说瞎话。这几年来，哪一次的战争不是中国挑起的，每一次都把西方强国打的抱头鼠窜。和中国比起来，现在的西方列强，已经完全成了乖宝宝了！

　　在王毓泽的讲话结束之后。“呜！”，‘汉高祖’号战列舰上的汽笛声也响了起来，似乎是再向王毓泽致敬一样。

　　“大臣阁下，我们能够上舰参观一下吗？”英国驻华大使馆的武官莫里奇上校向海军大臣张成提出了请求。在码头上门观看，始终有些地方不清楚，如果能够上舰参观的话，情况就不一样了！

　　“很抱歉，莫里奇上校。‘汉高祖’号战列舰马上要起程前往青岛，加入帝国本土舰队。‘汉高祖’号战列舰虽然服役了，但要形成战斗力，还需要一段时间的。最近国际局势风云变幻，我们需要抓紧时间！”海军大臣张成笑着说道，婉拒了莫里奇上校的请求。

　　“那真是太遗憾了！”莫里奇上校有些失望的说道。虽然他早就知道，中国人肯定不会同意的。但还是忍不住争取了一下。至于张成提出的理由，完全就是敷衍而已，就算要抓紧时间训练，明显也不会在乎那么一天的时间。

　　其他还没有来得及开口的大使或者武官们，看到莫里奇上校碰壁之后，也只得把到嘴的话都憋回去了。大家对于中国海军的‘汉级’战列舰，也是非常好奇的。谁也不敢保证在未来的海战当中，自家的海军会不会和中国海军的‘汉级’战列舰遭遇。现在的国际局势越来越紧张，特别是同盟国和协约国在欧洲的对峙，更是非常的激烈。整个欧洲，就好像一个火药桶一样，只需要一颗火星，就能够引爆！

　　“我们为大家准备了一个小型的午餐会，还请大家赏脸参加！”海军大臣张成说道。

　　大家也不再纠缠‘汉级’战列舰这个问题了，纷纷说说笑笑的前往中国海军部准备的餐厅。各国的驻华使节和武官来天津参加‘汉高祖’号战列舰的入役仪式，总不能让人家饿着肚子回去吧！

　　午餐会虽然有些简单，但菜品却非常的丰盛，都是从皇宫请来的御厨烹饪的。午餐会采取的自助的形势，每个人选择自己喜欢的食物，然后自己找地方享用。当然，大部分的人都不会浪费这个和别人结交的机会。特别是中国军方的高层们，身边几乎都聚集了好几个其他国家的大使或者武官。一些国家，更是趁机打听，中国海军的‘汉级’战列舰，有没有出口的打算。

　　倒是帝国皇帝王毓泽，独自在一个角落享用午餐，只有侍卫长吴浩，坐在离他不远的地方。当皇帝已经快十年了，王毓泽的威势也是越来越重了，常人就是站在他的面前，也会感觉到很不自在的！

　　不过，凡是总有例外。在王毓泽吃的快要差不多的时候，德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德端着一个餐盘，向王毓泽走去。侍卫长吴浩看了奥古斯特·冯·克林德一眼，并没有阻止。虽然中国和德国的关系越来越糟糕，但总体而言，还是要比其他国家强上不少的。

　　“皇帝陛下，对不起，打扰了！”奥古斯特·冯·克林德大使说道。

　　“没关系，反正我也已经吃好了！”王毓泽眼中闪过意思不悦，但脸上却依旧带着微笑！

　　“陛下，贵国的‘汉级’战列舰，实在太强大了，在世界各国的战列舰中，绝对没有那一艘能够和‘汉级’战列舰相比的！”奥古斯特·冯·克林德大使首先恭维道。

　　“大使阁下过奖了！‘汉级’战列舰的强大，这是毋庸置疑的。不过，贵国的战列舰性能也不差啊！无论是‘凯撒级’战列舰还是‘国王级’战列舰，也都是极其强大的战列舰，不比我们的‘汉级’战列舰差啊！”王毓泽笑着说道。

　　“陛下，‘凯撒级’战列舰，装备的只不过是305毫米主炮，在火力上比不上‘汉级’战列舰，并且，‘凯撒级’战列舰，最早也要等到明年年底甚至是后年年初才能够开始服役。至于‘国王级’战列舰，服役的时期也更是遥遥无期了。现在，欧洲的局势非常的紧张，英国人已经开始慢慢的重新占据优势了。在未来的一到两年内，英国人还有四艘‘海王星级’战列舰和三艘‘巨人级’战列舰将陆续服役。到时候，就算‘凯撒级’服役，恐怕也无法在占据优势了！”奥古斯特·冯·克林德大使有些担心的说道！

　　王毓泽点了点头，英国海军现在有两艘‘无畏级’战列舰，六艘‘柏勒罗丰级’战列舰，六艘‘圣文森特级’战列舰，未来在增加四艘‘海王星级’战列舰和三艘‘巨人级’战列舰，总共就将拥有21艘先进的战列舰。而德国海军仅仅只有八艘‘拿骚级’战列舰，四艘‘赫尔戈兰级’战列舰，就算中国为德国建造的四艘‘赫尔戈兰级’战列舰能够交付给德国，加上德国自己建造的五艘‘凯撒级’战列舰服役，也不过是21艘战列舰而已。在数量上，双方已经处于相同的水平了。就算德国装备的战列舰，性能普遍比英国的要强悍，但海军素质上，却是英国要强上一些。德国海军想要压制英国海军，已经不太容易了。更别说，英国海军还能够得到法国海军的支持。另外，英国的造船能力，也远在德国之上。如果没有中国的帮助，德国建造一艘战列舰，英国能够建造两艘甚至是三艘。当然，今后中国的主要目标，也将放在美国的身上，给德国的支援，也相对要减弱不少。因此，现在德国海军上下，非常的紧张。一方面加快了‘凯撒级’战列舰和‘国王级’战列舰的建造进度，另外一方面，要求中国方面尽快交付那四艘‘赫尔戈兰级’战列舰，以便让德国在暂时不会处于下风！

　　“大使阁下，英国海军虽然在快速的恢复，但我对德国海军有很大的信心。一旦战争爆发的话，德国海军肯定能够获得胜利的！”王毓泽肯定的说道。历史上的日德兰海战，也是德国海军占据着优势。只不过，因为德国海军总体实力上弱于英国海军，虽然在日德兰海战击败了英国海军，但自己损失也不小，也就再也无法突破英国的封锁。但是现在不同了，德国海军的实力已经得到了极大的加强，真正爆发大战的话，鹿死谁手还犹未可知！

　　“陛下，我国希望中国能够加快为我们建造的四艘‘赫尔戈兰级’战列舰的建造速度。德国和中国，毕竟有相同的利益！”奥古斯特·冯·克林德说道。这已经是德国服软了，打算缓和和中国的关系了！

　　对此，王毓泽也是非常赞同的。毕竟，就算中国和德国要争夺世界霸权，最好也是把英法美俄等国先干趴下才行！


第785章 摩洛哥危机

　　“大使阁下，对于四艘为贵国建造的‘赫尔戈兰级’战列舰的事，我很抱歉。原本，这四艘‘赫尔戈兰级’战列舰，在今年上半年就应该交付的。只不过，在研究了国际形势之后，海军部决定加快‘汉级’战列舰的建造，所以从几个船厂抽调了大量的工人，这才使得四艘‘赫尔戈兰级’战列舰的建造受到了影响。”王毓泽说道。虽然嘴上说着抱歉，但脸上却是一副理所当然的表情。不管哪个国家，都是以本国利益为重的。历史上在一战的时候，英国不也将为其他国家的战列舰直接扣下，编入英国海军作战吗？

　　“陛下，这一点我能够理解。不过，现在‘汉级’战列舰已经开始服役了，剩下的几艘，也在海试当中了。那么，现在中国方面能否加快那四艘‘赫尔戈兰级’战列舰的建造？现在欧洲的局势已经越来越危险了。德国海军，已经不再拥有海上的优势了！”奥古斯特·冯·克林德大使说道。

　　“大使阁下，具体的情况我也不是很清楚。这样吧，我把张大人叫来，你自己问他！”王毓泽说道。然后就像侍卫长吴浩使了个眼色，吴浩立刻起身，向海军大臣张成走去。

　　“感谢陛下！”奥古斯特·冯·克林德连忙说道。他也几次要求会见海军大臣张成，但都被张成以事务服务而拒绝了。现在王毓泽在场，那张成肯定不能再以任何的理由推脱了！

　　“参见陛下！”张成到了之后，恭敬的向王毓泽行礼！

　　王毓泽点了点头，没有多说什么。

　　“克林德大使，您好，感谢您来参加‘汉高祖’号战列舰的入役仪式！”张成笑着说道。

　　“海军大臣阁下严重了，德国和中国，向来关系亲密，贵国的新式战列舰入役，我们当然应该来恭喜贵国了！”奥古斯特·冯·克林德大使说道。现在，他可一点都不敢端西方列强的架子了。虽然来中国才半年多的时间，但他对中国的印象，完全改变了。现在的中国，丝毫不比西方列强差，甚至不比德国差。只不过在底蕴方面，还有所欠缺而已。但是，一旦中国继续的快速发展，这个国家成为世界强国中的顶尖存在，却是一点悬念都没有的！

　　“张大人，是这样的，克林德大使问起了我们为德国建造的四艘‘赫尔戈兰级’战列舰的情况。现在欧洲的局势非常的紧张，我们的德国盟友，面临巨大的压力，那四艘‘赫尔戈兰级’战列舰，能否尽快的交付德国方面？”王毓泽询问道。虽然，当初延缓这四艘‘赫尔戈兰级’战列舰的工期，是王毓泽亲自下的决定。但当着人家的大使的面，总要装装样子的。

　　奥古斯特·冯·克林德大使，也眼巴巴的看着张成。德皇威廉二世可是下了命令的，要求驻华大使馆想尽办法，尽快的将四艘‘赫尔戈兰级’战列舰弄回去。德国方面已经得到了相关的资料，那四艘‘赫尔戈兰级’战列舰已经完成了百分之九十了，如果中国方面继续建造的话，很快就可以开始海试，在明年年初就能够交付德国了。有了四艘‘赫尔戈兰级’战列舰之后，德国海军就能够松一口气了！

　　张成自然知道王毓泽这是在做样子了，于是说道：“陛下，海军向各大船厂下了非常多的订单，加上民用船厂的订单也非常的多，已经忙不过来来。所以，为德国建造的四艘‘赫尔戈兰级’战列舰，不可避免的受到了影响。对此，我也非常的抱歉！”

　　“海军大臣阁下，贵国的‘汉级’战列舰不是已经全部完工了，开始海试了么？现在可以抽调人手，继续建造我们的四艘‘赫尔戈兰级’战列舰了啊！”奥古斯特·冯·克林德大使连忙说道。

　　“大使阁下，‘汉级’战列舰确实已经完工了。不过，我们还有六艘‘韩信级’战列巡洋舰正在建造当中。为了加快‘韩信级’战列巡洋舰的建造工作，下面的各大船厂，压力同样非常的大！”张成说道。‘韩信级’快速战列舰，对外宣传是战列巡洋舰。因为王毓泽要这款战列舰，既有高速和强大的火力，同时装甲也必须达到‘汉级’战列舰的要求。因此，‘韩信级’快速战列舰的建造难度很大，海军部希望‘韩信级’快速战列舰能够在两年后入役，因此不得不通过增加建造工人的方式来提高进度！

　　奥古斯特·冯·克林德大使张大了嘴巴，中国人居然还要加快六艘战列巡洋舰的建造进度，难道，中国人真的相信，大战很快就要爆发了吗？战列巡洋舰的建造，比起战列舰更加的麻烦。因此，对于张成的解释，奥古斯特·冯·克林德大使是很相信的。可是如果这样的话，那德国什么时候才能够接受那四艘‘赫尔戈兰级’战列舰啊！

　　正在奥古斯特·冯·克林德大使快要绝望的时候，王毓泽开口了。

　　“张大人，如果抽调人手继续那四艘‘赫尔戈兰级’战列舰的建造，会对我们的‘韩信级’战列巡洋舰的建造进度构成严重的影响吗？”王毓泽问道。

　　“陛下，虽然会造成一些影响，但影响不会太大！”张成说道。他虽然不清楚王毓泽的意图，但只能顺着王毓泽的话往下说。

　　“那先建造德国的四艘‘赫尔戈兰级’战列舰吧，争取在明年年初就交付给德国盟友！”王毓泽说道！

　　“是，陛下，我会安排下去的！”张成点了点头。

　　奥古斯特·冯·克林德大使的心情，本来已经掉到了地狱的，但现在又突然从地狱回到了天堂！

　　“陛下，非常感谢您，德国一定会记着中国的帮助的！”奥古斯特·冯·克林德大使连忙说道。很多事情，就是这样，明明是中国违反了约定在先，但现在却是德国方面要表示感谢。

　　“这是我们应该做的。虽然中国和德国在近年来，关系有些恶化，但我们两国毕竟是签署了秘密协定的，我们是盟友，这一点是无可置疑的！”王毓泽说道。

　　“是，陛下，我完全赞同你的话，中国和德国是盟友！”奥古斯特·冯·克林德大使说道。随后，奥古斯特·冯·克林德再一次表示了谢意，然后才告辞。他要到天津领事馆，先把这个好消息高速国内才行！

　　奥古斯特·冯·克林德大使离开之后，海军大臣张成有些欲言又止。他实在有些不明白，为什么中国会突然放过德国呢？要知道，如果那四艘‘赫尔戈兰级’战列舰交付给德国了，那中国就失去了反制德国的武器了！如果德国再像之前一样给中国拖后退的，那中国可就无可奈何了。原本，按照他们的计划，那四艘‘赫尔戈兰级’战列舰，怎么也得在中国船厂的船台上，再待个一年左右的！

　　“是不是有些想不明白我为什么会放德国人一马？”王毓泽说道。

　　“陛下高瞻远瞩，臣等愚钝，自然不明白陛下的深谋远略了！”张成说道。

　　“现在，欧洲的局势非常的紧张了，一旦德国失去了海上的优势，想要德国和英法两国爆发大战，那可就不太容易了。我们将德国海军的四艘‘赫尔戈兰级’战列舰交付给他们，也算是给德国人壮胆了。另外，英国人也必然会感到威胁，从而加快建造军舰。英国人在海军上的投入非常的大，几乎将他们的老本都已经掏出来了。这场战争过后，就算是英国取得了最后的胜利，恐怕也会因此而一蹶不振的！最重要的是，德皇威廉二世，本来就不是一个意志坚定的人。他一直没有放弃过争取英国，想要缓和同英国的关系。加上威廉皇储等对中国不满的人，如果我们把他们逼急了，把德国推到了英国的一方，那对于我们就非常不利了！”王毓泽说道。

　　“是，陛下，臣知道了！”张成点了点头。

　　随后，在海军部的命令下，为德国建造的四艘‘赫尔戈兰级’战列舰的进度加快了，到了10月份的时候，就纷纷下水进行海试了。

　　1905年2月下旬，德国派遣的接受这四艘战列舰的海军官兵，完成了对这四艘‘赫尔戈兰级’战列舰的验收，接收了这四艘战列舰。在2月28日，这四艘战列舰在中国方面的送别之下，踏上了归途。他们将回国，参加到日趋激烈的赢得对立当中去。

　　正在这个时候，德国宣布，德皇威廉二世将于三月底访问摩洛哥丹吉尔，同时欢迎四艘‘赫尔戈兰级’战列舰的入役。这一下，可算是桶了篓子了。

　　法国各阶层，都爆发了对德皇威廉二世防卫摩洛哥的反对，法国法利埃政府，更是明确的指出，要求德国停止对法国的挑衅，摩洛哥，是法国的势力范围！


第786章 剑拔弩张

　　摩洛哥北临地中海，西接大西洋。它的重要港口丹吉尔扼大西洋进入地中海的门户直布罗陀海峡，具有重要战略地位，成为欧洲列强争夺的要地。进入20世纪以来，法国迅速向摩洛哥扩张势力，大肆进行经济渗透，控制摩洛哥财政，并同西班牙划分在摩洛哥的势力范围，而这使得德国在摩洛哥的利益受到了极大的损害，对于经济和军事实力都在飞速膨胀的德国而言，自然不能坐视法国在摩洛哥扩张了！

　　早在当初英法美俄组成协约国的时候，英法两国就对北非的殖民地，进行了划分，避免造成冲突！法国承诺不干涉英国在埃及的行动；英国则承认摩洛哥是法国的势力范围。但这侵犯了德国在摩洛哥的殖民利益。1905年2月，法国要求摩洛哥苏丹在法国监督下进行“改革”，企图使摩成为法国的“保护国”。这更加激起了德国的反对。德皇威廉二世当即宣称，将在3月31日访问摩洛哥的丹吉尔，同时在这里迎接归国的四艘‘赫尔戈兰级’战列舰！同时，德皇威廉二世还宣称德国要维护摩洛哥的独立，列强在摩洛哥的地位绝对平等。接着德国首相伯恩哈德·冯·比洛向参加1880年《马德里条约》的所有国家建议，把摩洛哥问题提交国际会议讨论。《马德里条约》规定，所有外国及其公民在摩洛哥所享有的通商权利和其他权利均应一律平等。

　　德皇威廉二世的这种言论，也使得法国上下非常的不满。法国已经企图将摩洛哥纳入自己的殖民体系去了，而德国却在这个时候跳出来争夺，想要把法国已经吃到嘴里的肥肉在拖出来，法国当然不会同意了！德法两国，顿时爆发了激烈的冲突，使得欧洲地区的战争阴云越来越浓厚！

　　“父皇，各位大臣们，我们不能在妥协退让下去了，德意志的剑，需要为德意志的犁开辟出足够的土地！大家看看吧，中国人正在世界范围了扩张他们的势力。他们吞下了肥沃富饶的南洋，吞下了有着丰富石油的中东，现在还获得了墨西哥。而我们德国呢？这些年来，德国的扩张几乎处于停滞状态，我们不能在这样下去了。原本，中国只不过是德国扶持起来制衡英国在远东的棋子而已，但现在这颗棋子，却发展的比我们还要强大了。这对于德国来说，完全就是一个耻辱。中国真的有实力挑战英法吗？还不是因为我们的帮助！现在，德国不能再继续退让下去了，我们应该向英法保持强硬！这样，我们才能够得到我们想要的东西！”在德皇威廉二世召开的御前会议上，威廉皇储高声说道。本来，和中国相比，德国的对外扩张就显得慢了很多。摩洛哥是德国扩张的一个重点方向，为此，德国付出了不小的代价。而现在，法国人居然想把摩洛哥给吞进去，这无疑会让德国之前的投入打水漂，德国的统治者们，当然不愿意看到这一切发生了！威廉皇储，就是其中的急先锋！

　　“陛下，摩洛哥的地理位置非常的重要，英国人占据了直布罗陀，已经扼守住了进出地中海的大门，如果我们能够得到摩洛哥，或者摩洛哥北部地区的话，我们就能够拥有和英国人相抗衡的实力。因此，我们不能失去墨西哥！”德国总参谋长阿尔弗雷德·冯·施里芬伯爵也从战略意义上，表达了自己的态度！

　　“陛下，帝国向摩洛哥政府，提供了数亿马克的贷款。法国人已经控制了摩洛哥的财政，如果摩洛哥在沦为法国的保护国，甚至是殖民地的话，那帝国将受到极大的损失！”首相伯恩哈德·冯·比洛德国首相也建议道！

　　“海军呢？海军的态度呢？”德皇威廉二世看向了海军部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨。

　　“陛下，海军最主要的敌人，不是法国，而是英国！不过，如果要对法国作战的话，海军可以轻易的将所有法国人的战舰全部送到海底去！”海军部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨高傲的说道。德国海军现在已经拥有12艘先进的新式战列舰，还有四艘正在贵国的途中，而法国海军，仅仅只有四艘‘布列塔尼级’战列舰而已。当然，如果法国和德国发生战争的话，那么，英国肯定会插手的。英国海军现役的战列舰，同样增加到了14艘，并不好对付！

　　“如果英国人卷进来呢？”德皇威廉二世问道。如果仅仅只需要对付法国的话，德国根本就不会这么谨慎。德国的经济和军事实力，早已经全面超越法国了。不管是陆海军，要击败法国的话，基本不会出现什么问题。但是，法国是协约国的成员国之一，如果德国向法国进攻的话，英美俄三国，恐怕都会和法国一起向德国宣战。到时候，世界大战就开始了！

　　“陛下，英国人不会卷进来的。他们还没有准备好战争！特别是他们的陆军，在中东战争中，英国人损失了不少的陆军，到现在都还没有恢复过来。他们能够动用的，仅仅是海军而已。并且，英国的战争实力，还没有积蓄到最顶峰，他们不会贸然在这个时候卷入战争的！同样的，我们也是一样的。因此，只要我们做出开战的样子，法国人肯定会退缩的！”海军部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨肯定的说道！

　　“很好，那么就这样做吧！向法国政府发出照会，要求他们停止在摩洛哥的行动，否则的话，战争将降临法国！同时，海军准备好，我们尽快前往摩洛哥的丹吉尔进行访问！”德皇威廉二世坚定的说道。德国要崛起，战争是不可避免的。霍亨索伦家族，能够领导普鲁士王国，成立同一个的德国，不也是经历了三次战争吗？而现在，德国需要用同样的方式，为德国取得足够的利益！

　　德国的战争照会，顿时让法国上下表示了极大的不满。德国的崛起，几乎是踩在德国的身上的。当初的普法战争，法国战败，德国才得以统一。并且，德国从法国获得的五十亿法郎的战争赔款，成为了德国快速发展的必不可少的资金支持。而现在，历史似乎又要重演了，这让一直想要复仇雪耻的法国人，非常的愤怒。在法国政府还没有做出表态的时候，来自各地的法国激进份子的抗议，已经堵住了爱丽舍宫了！

　　“先生们，看看窗外吧？人民在怒吼，法国的利益和尊严，受到了挑战，我们现在不能再继续退让下去了！”法国外交部长泰奥菲勒·德尔卡塞，也在大声的向总统和内阁成员们，陈述自己的观点。他是主张向德国保持强硬的！因为地缘关系，北方一直以来都是法国向外扩张的一个重点方向。从拿破仑时期开始，法国就积极的和其他各国争夺北非了！埃及和摩洛哥，也是法国重点发展的方向。只不过，英国在埃及有着很大的优势，因此在签署条约成立协约国之后，法国承认了英国在埃及的利益。而换来的，则是英国承认法国在摩洛哥的利益。同时，西班牙在摩洛哥也有很多的利益，只不过已经衰弱的西班牙，根本就没有被法国看在眼里。因此，法国在自以为能够将摩洛哥吞下之后，这才迫不及待的想要将摩洛哥变成法国的保护国。但没有想到，这个时候德国居然跳出来了，要和法国争夺这快肥肉！

　　“那么，我们必须要卷入一场战争了吗？”法国总统克莱芒·阿尔芒·法利埃皱着眉头说道。

　　“总统阁下，德国人已经向我们发出了战争照会了。并且，德皇威廉二世也即将起程前往摩洛哥的丹吉尔访问。如果我们两国没有一方退让的话，那么，战争恐怕就不能避免了！”总理埃米尔·孔布说道！

　　“总统阁下，总理阁下！法国并不惧怕战争！只要击败德国人，我们就能够重现拿破仑时期的辉煌！”外交部长泰奥菲勒·德尔卡塞叫嚣道。拿破仑时期，是一个让所有法国人都骄傲的时代，他们差一点成为了欧洲的主人。只不过，那个时期已经离他们而远去了。但这并不妨碍很多法国人想要让法国再次的崛起！

　　法利埃总统没有理会泰奥菲勒·德尔卡塞的叫嚣，看向了战争部长路易·安德烈和海军部长夏尔·卡米勒·皮拉腾。如果真的要打仗的话，他们两人的意见非常重要！

　　“总统阁下，中东战争才结束两年，陆军并没有恢复到最佳的状态。如果和德国人打仗的话，我们恐怕很难取胜！”战争部长路易·安德烈说道。法国人已经败在德国人手里一次了，而德国陆军向来号称世界第一，这让法国陆军心里已经有抹不去的阴影了！

　　“总统阁下，海军只有四艘战列舰，而德国人有12艘，另外四艘也在回国的路上！”海军部长夏尔·卡米勒·皮拉腾也提醒道！


第787章 出面调停

　　如果爆发战争的话，法国肯定是想要获得胜利的。如果无法获得胜利的话，那傻子才会开战。每一次的战败，倒霉的都是政府。法国已经好有好几届政府，因为战败而垮台了。法利埃总统，可不希望自己重走这样的老路！

　　“难道，我们和德国人的差距已经这么大了吗？陆军和海军，都无法为法国取得胜利？”法利埃总统有些不满的问道。法国可是向来以欧洲大陆第一强国自称的。当然，现在已经没有多少人承认法国的这个地位了，但很多法国人还是沉浸在这样的荣光之中！

　　战争部长路易·安德烈和海军部长夏尔·卡米勒·皮拉腾都无言以对。从十九世纪末开始，法国已经开始走下坡路了。法国的工业实力已经被德国全面超过，并且，法国人也乐于利用资本来赚取利润。因为掌控了仅次于英国的庞大殖民地，法国也不担心生产的商品卖不出去，这使得法国的工业实力进一步的继续下降。同时，在军事上的投入，也比不上条件更差的德国。现在，法国人终于尝到了苦果了！

　　“总统阁下，我们要面临的难题，还不止如此！如果要和德国人打仗的话，我们得准备足够的军费才行。而财政部，并没有这笔预算！”财政部长莫里斯·鲁维埃也说道。

　　法利埃总统，顿时觉得非常的头疼。难道，就只能看着德国人叫嚣，或者，向德国人妥协吗？

　　“总统阁下，我们不能向德国人妥协！我们在摩洛哥，已经准备了很久了。最多再需要两年的时间，我们就能够吞下摩洛哥，不能就这样前功尽弃啊！”殖民地部长加斯东·杜梅格看到法利埃总统有退缩的迹象，连忙开口道。对摩洛哥的渗透，主要就是殖民地部联合其他的一些单位进行的！

　　“如果德国人真的向我们开战的话，那我们怎么办？”法利埃总统有些无可奈何的说道。他已经暗暗的下定了决心，等度过了这一次的危机之后，一定加强军事方面的投入，不能让德国人再这么嚣张了！

　　“总统阁下，德国人不敢向我们开战的。德国或许比我们强大，但法国也不是泥捏的。和我们作战，他们必须做好付出惨重代价的准备！另外，法国并不是孤立的，我们有协约国作为后盾。德国如果向我们宣战的话，那就是对整个协约国宣战！另外，我们在摩洛哥的利益，是得到了英国的承认的。英国人也不会坐视不管的！因此，我们完全没有必要惧怕德国人！”外交部长泰奥菲勒·德尔卡塞坚持自己的意见！

　　“大家的看法呢？”法利埃总统问道。或许，协约国这一个杀手锏，已经是法国唯一能够依仗的了！

　　“总统阁下，我认为我们可以试探一下德国，暂时对德国保持强硬！如果德国人能够一直强硬下去，到时候我们再做出调整！”总理埃米尔·孔布提议道。

　　“我同意总理阁下的建议！”战争部长路易·安德烈首先说道。随后，法国政府的内阁成员们，也纷纷表态，支持总理埃米尔·孔布的提议！

　　“那好，外交部就德国的战争照会，做出回应吧！”法利埃总统做出了最后的决定。

　　第二天，法国外交部长泰奥菲勒·德尔卡塞公开表示，法国在摩洛哥的所有权利，完全是正当的，德国无权干涉法国在摩洛哥的行动。如果德国一将战争强加到法国身上的话，法国绝不畏惧！

　　法国的表态，无疑让紧张的欧洲局势再添了一把火。很多的欧洲人，都以为战争已经迫在眉睫了。一些有钱人，更是打算趁战争还没有开始之前逃离欧洲。比如，前往美国。美国虽然受到中国的威胁，但隔着大西洋和太平洋，总没有那么容易被战争波及到的。

　　除此之外，法国的外交官们，还积极的在英美俄三国奔走，确保万一法国和德国擦枪走火，真的爆发战争的话，英美俄三国能够遵守当初签订的条约，和法国并肩作战。对此，英美俄三国都明确的表态，他们会遵守当初签订的条约。不过，他们也同时呼吁，希望法国和德国能够保持冷静，避免爆发战争！只不过，为了以防万一，三国也在暗暗做着战争的准备。比如，英国海军部已经下令，英国海军的全体官兵，取消休假，一旦战争爆发的话，英国海军的舰队，能够第一时间投入战场！

　　面对法国方面的回应，德国自然不会露怯了。3月20日，德皇威廉二世乘坐‘赫尔戈兰’号战列舰，踏上了访问摩洛哥的丹吉尔的旅途。尽管，大家都清楚就算在战争的阴云笼罩欧洲的时候，法国也不会袭击德皇威廉二世的座舰。但是，德国海军还是派遣了一支规模庞大的海军。德国海军的四艘‘赫尔戈兰级’战列舰全部随行，同时还有两艘重巡洋舰和5艘轻巡洋舰以及十艘驱逐舰和三艘运输船。与其说这是去访问，不如说这是去炫耀武力！

　　德国海军的‘赫尔戈兰级’战列舰，采用的是中国海军的‘秦级’战列舰的设计图纸，没有做任何的改动，在外形上，和中国海军的‘秦级’战列舰，十分的相似。当然，在战力上，也和中国海军的‘秦级’战列舰相当。只不过在火控系统上，中国没有对外输出，这使得中国海军在这方面要领先一点。但是，‘秦级’战列舰依旧是世界上最强大的战列舰之一。除了中国海军已经服役的‘汉级’战列舰之外，没有哪一种战列舰能够与之匹敌。就算是英国海军最新服役的‘圣文森特级’战列舰也一样，完全不是‘赫尔戈兰级’战列舰的对手。更不用说法国海军根据‘柏勒罗丰级’战列舰的图纸而建造的‘布列塔尼级’战列舰了。一旦德国和法国开战的话，德国海军部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨敢保证，只要这四艘‘赫尔戈兰级’战列舰，就能够将法国海军的战列舰全部击沉。更别说还有四艘正在返回国内的‘赫尔戈兰级’战列舰会在直布罗陀海峡和他们汇合了！

　　站在‘赫尔戈兰’号战列舰的舰桥上，德皇威廉二世感慨万千。想当初，他正是被英国海军的强大所刺激了，所以才千方百计的投入巨资发展海军的。而现在，德国在海军上的成就，已经不弱于英国海军了。这让德皇威廉二世非常的骄傲。只不过，脚下的这艘钢铁巨舰，却让德皇威廉二世有些变扭。

　　站在德皇威廉二世旁边的海军部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨觉察到了威廉二世的异样，关切的询问道：“陛下，是身体不舒服吗？”

　　威廉二世摇了摇头，然后说道：“‘赫尔戈兰级’战列舰很强大，但并不是我们自己的东西！”

　　阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨顿时就明白了威廉二世的意思，中国海军，严格意义上来说，只不过是德国海军的学生而已。但是，这个学生已经走在了德国的前面了！

　　“陛下，我们的‘凯撒级’战列舰，比‘赫尔戈兰级’战列舰更为强大。我们的‘国王级’战列舰，也不逊色于中国人的‘汉级’战列舰。德国海军，已经是世界最顶级的海军了！”提尔皮茨开口说道！德国海军，自然不会永远甘于人后的，他们也在奋起直追。并且，他们相信，凭借德国强大的工业实力，德国一定能够超越其他国家的！

　　听到这样说，威廉二世的脸上才好看了一点。

　　当德国舰队经过英吉利海峡的时候，引起了英法两国的紧张，英法两国的战舰，都一路尾随德国海军，直到德国海军通过海峡之后，他们才松了一口气。

　　3月30日，德国舰队抵达了直布罗陀海峡。从中国归国的四艘‘赫尔戈兰级’战列舰也已经到了，和德国舰队汇合在了一起。一时间，德国舰队的实力几乎壮大了一倍，八艘‘赫尔戈兰级’战列舰，已经足以在欧洲乃至世界横着走了！

　　3月31日，德皇威廉二世抵达了摩洛哥的安吉尔。摩洛哥苏丹阿卜杜勒·阿齐兹（并非沙特的那个阿齐兹）亲自抵达安吉尔，欢迎德皇威廉二世的访问。

　　威廉二世在安吉尔，受到了摩洛哥人的欢迎。这些摩洛哥人，也并不希望成为法国的殖民地的。只不过，摩洛哥实力弱小，没有办法抵御法国的入侵而已。德国能够帮助他们，摩洛哥人当然不会反对了，更不用说，摩洛哥还欠着法国的外债呢！

　　威廉二世在安吉尔公开表态，德国支持摩洛哥的独立，反对任何一个国家殖民摩洛哥。威廉二世的表态，无疑更加的刺激了现在越来越紧张的法国和德国之间的敌对关系。几乎所有人都已经认为，战争已经不可避免了！

　　但是，正在这个时候，中国外务大臣伍廷芳公开呼吁，希望法国和德国能够冷静下来，避免矛盾计划，中国愿意调停两国之间的矛盾！


第788章 爱好和平的中国

　　在法国和德国的对峙越来越激烈的时候，中国的表态，让世界各国都非常的诧异。按理说，德国和法国为了争夺摩洛哥，和中国并没有太大的关系。中国远在万里之外，在摩洛哥并没有任何的利益。况且，对于中国而言，德国如果和法国发生战争的话，也是有很大好处的。因此，各国都有些搞不懂中国的真实意图，但是，中国的这番表态，却获得了其他国家的好评！战争，至少最后的手段，如果能够保持和平的话，没有人会喜欢战争的！

　　在中国呼吁德国和法国保持冷静，通过和平谈判的手段来解决争端之后。英国、美国、俄国、奥匈帝国和意大利，也都发表了类似的声明。一时间，促进德国和法国直接进行和平谈判，避免战争成为了世界的主流。而德国和法国，也并不想立刻就开战，只是为了摩洛哥的利益，两国不得不保持强硬而已。而现在，中国和其他国家的表态，无疑给了他们两国一个就坡下驴的机会。

　　底气不足的法国，首先表示愿意和德国进行和谈，商讨如何解决摩洛哥的争端。而德国方面也给予了积极的会议，双方开始和谈。只不过，因为双方的条件相差很大，很难达成一致。

　　在德国和法国的和谈之中，中国给予了很大的关注。当然，用中国官方的话说，这是中国为了维护世界和平而做的努力，中国是一个爱好和平的国家。并且，中国已经是世界的主要大国之一，中国理应负担起相应的责任。尽管，各国都知道中国这根本就是再睁眼说瞎话，但还是对中国的这种态度，表示了赞赏！

　　在中国，普通的民众也对于中国这种积极参与到国际事务当中的做法，表示了赞同。中国人向来都信奉以和为贵的，即便是帝国这些年通过战争手段攫取了大量的利益，但如果能够安安稳稳的过日子的话，这对于普通的中国人来说，无疑是最好的生活！

　　只不过，中国的一些精英阶层，对此这很不满。他们看到了，未来的世界必然会爆发一场世界性的大战！而中国，显然也无法在这样的战争中独善其身的。既然如此的话，中国必须做好准备，通过这一次的战争，获得更多的利益。如果德国能够和法国开战，由此先在欧洲引发世界大战的话，这对于中国而言，将是非常划算的。至少，中国不用担心西方列强会联合起来围剿中国了。因此，他们对于外务部的表态，也非常的不满。实际上，外务大臣伍廷芳只不过是一个执行者而已，他所做的，只不过是遵照帝国皇帝王毓泽的命令而已！王毓泽不希望战争在这个时候爆发，所以才决定让德国和法国都冷静一下！

　　介于欧洲的形势，帝国皇帝王毓泽也召开了御前会议，也算是借此机会，向大家说明王毓泽之所以会这么做的原因。虽然，王毓泽可以用自己的威信压服内阁和军方的重臣们，但是，王毓泽需要的不是一群只会执行命令的傀儡，而是需要一群会思考，有着足够的能力的大臣们！

　　“现在，法国和德国已经开始了谈判！不过，双方的分歧非常的严重，要让他们完全达成一致，几乎是不可能的！因此，欧洲大战爆发的可能性依旧存在，我们必须得做好相应的准备才行！”在御前会议开始之后，外务大臣伍廷芳首先对欧洲的形势做了介绍。这段日子以来，他被弄的非常的疲惫。帝国的一些精英人士，公然的指责他的外交政策，就差点没有直接指着他的脑袋骂他是卖国贼了！

　　“从现在开始，总参谋部、陆军部、海军部和国防部，都保持警惕。一旦战争真的爆发的话，帝国的军队必须在第一时间反应过来！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”熊武、蔡云、张成和蒋兴国等人，纷纷领命道。

　　王毓泽看了众人一眼，然后说道：“我知道，很多人都不明白，为什么我会下令为德法两国降温，而不是促进战争的爆发！原因很简单，战争现在就爆发的话，对我们非常的不利！首先，军队方面，陆军并没有进行动员，弹药物资的储备，也仅仅完成了百分之三十而已。现在就爆发战争的话，我们坚持不了多久。海军的‘汉级’战列舰也还没有全部服役，‘韩信级’快速战列舰，更是还在建造当中。在未来的海战当中，我们无法保证绝对的优势。下一场的战争，将是一场旷日持久的战争，不会在短时间内结束，我们必须得做好充分的准备才行。我向大家提一个醒，这一次的战争，恐怕将要持续四年以上！”

　　“四年？这么久？这得消耗多少物资啊？”所有人都大为震惊。战争可是在烧钱啊！如果真的打上四年的话，那消耗的军费和物资，恐怕会将中国这些年来的积蓄全部用完，甚至还不够。只不过，大家都有些怀疑，战争真的能够持续那么长的时间吗？

　　“陛下，下一场战争，真的会打那么久？”总参谋长熊武问道。当然，他这并不是质疑王毓泽的观点，只不过是有些震惊而已！

　　“下一场战争，将是两个集团之间的生死之战，不打到最后时刻，战争是不会结束的。这一点，大家完全不用怀疑。因此，我们的战争准备，也要围绕打持久战来准备！”王毓泽用肯定的语气说道。历史上的一战，也是打了四年才结束的。这其中，还有俄国发生革命、德国国力消耗殆尽等原因，才使得战争结束的。而这一个时代，德国的国力比历史上强大了很多了，而英法美俄四国，由不同程度上被中国削弱了，并且，美国在战争开始之后，也会被中国拖住，不会加入到欧洲战争。综合这些因素，德国完全有可能在英法俄三国的进攻下坚持下来的。况且，中国也希望欧洲的大战能够拖的越久越好的，让欧洲的强国，将国力全部消耗在大战之中，这对于战后中国获得世界霸权，才有帮助！

　　听了王毓泽的解释之后，大家不再多言了。虽然有些震撼，但大部分人都相信了王毓泽的判断！

　　“另外，如果战争在这个时候爆发，我们的另外两处布局，就产生不了作用了。南洋地区，纵容了荷兰人这么多年了，也该是到了收网的时候了。之前，有德国的关照，加上荷兰人收敛了不少，我们也没有借口对他们开战。但是现在，德国被拖在了欧洲，而荷兰人在印尼群岛，也有些得意忘形了，我们也是时候将荷兰人从亚洲赶出去了！还有南美，我们为智利人建造的战舰，要到后年才能够交付。为了支持智利赢得战争，我们在智利的投入也不少。怎么的也得支持智利打败了南美各国，让我们收回投入之后再打世界大战吧！况且，一旦在战争开始，我们需要的铜矿和硝石等，都严重依赖智利的供给！”王毓泽说道！

　　“陛下，我们在南洋的布置，已经很久了，一切都准备好了。现在所需要的，只不过是一个借口而已！只要命令下达之后，我们可以在一个月之内就把荷兰人从印尼群岛驱逐！”总参谋长熊武说道。南洋地区，除了荷兰人所掌控的印尼群岛之外，已经全部纳入了中国的版图了。中南省和南洋省，也不是随随便便建立的！

　　“让南洋地区的军队和舰队做好准备就是了，具体的发动日期，到时候再看情况！”王毓泽说道！

　　“首相大人，向大家介绍一下现在帝国的国力吧！让大家看看我们和世界其他强国之间的差距！”王毓泽说道！

　　“是，陛下！内阁综合各部获得的资料，对帝国的一些情况和世界其他强国做了一个对比。截止到1904年年底，帝国的人口达到了5.1亿人。生铁产量为一千五百万吨，钢产量为一千两百万吨，铜产量为五十万吨。煤产量为两亿吨，其中无烟煤产量为四千万吨。原油产量为一千两百万吨。汽车产量为五万辆。铁路运营里程为二十五万公里。帝国全年财政收入为十七亿华元！”帝国首相杨华向大家介绍道。

　　毫无疑问，经过这些年的发展，帝国在各方面已经快速的崛起了，不比一般的强国差了。但是，在人均上，中国则无法和西方列强相比了。

　　“而我们最主要的敌人美国，截止到1904年年底，人口达到了八千万人，生铁产量为一千七百万吨，钢产量为一千四百万吨，铜产量为四十五万吨。煤产量为三亿两千吨，其中无烟煤产量为六千六百万万吨。原油产量为一千五百万六十吨。汽车产量为三万辆。铁路运营里程为三十四万公里。财政收入为五亿五千万美元！可以说，除了人口多之外，我们和美国还有一些差距！”杨华继续说道！


第789章 没有做好战争准备

　　听完首相杨华的介绍之后，大臣们都纷纷议论了起来。虽然大家能够看得到，帝国这些年来，已经在飞速的发展了。但终究是底子太薄，和西方列强还是有很大的差距的。美国，一直以来都被帝国皇帝王毓泽当为最主要的敌人。而现在帝国的主要工业数据和美国相比，基本相当，只落后一点点。但是，这是建立在中国庞大的人口和版图的基础上的。如果算人均值的话，那帝国和美国，就差了不是一点半点了！原本那些对于王毓泽要求调停德国和法国的矛盾而感到不解的大臣们，也都明白过来了！以帝国现在的实力，如果全面开战的话，并没有绝对的把握获得胜利！

　　“大家现在对帝国和敌人的差距，有了一个明确的概念了吧！从本质上来说，我们除了人口比美国多得多之外，我们并没有太大的优势。当然，人口多也算是一个很大的优势，至少我们可以不用担心兵员不够的问题！”王毓泽笑着说道。

　　大臣们脸上的凝重之色，并没有削减。大家都知道，未来的那场战争，将是关系到帝国命运的一战。原本，大家都还信心满满的，但现在看来，帝国要确保获得最后的胜利的话，还得加把劲才行！

　　“大家也不用太过担心！现在不仅仅我们没有准备战争，其他的各国也是一样！我估计，我们至少还有五年的准备时间，以帝国现在的发展速度，五年后全面超越美国，并不是问题！另外，美国的工业实力虽然强大，但军事工业却是他们的软肋。虽然美国人获得了英国人的帮助，但和帝国相比，还是有很大的差距的。不管是海军的战舰还是陆军的武器，美国人都不是我们的对手。加上帝国的勇士比美国人更加英勇善战。因此，如果开战的话，最后的胜利一定是我们的！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”大臣们也都深以为然。从历次的战争当中已经证明了，帝国的军队，是世界上最精锐的部队，比西方列强更加的强大。而在去年结束的墨西哥战争中也证明，帝国陆军可以击败三倍以上的美军。就算这个数字再打一点折扣，帝国只要在美洲投入百万大军，要击败美国，应该不是太大的问题！

　　“接下来，帝国要着重注意的事，就是进行战争准备。我们得在战争真正爆发之前，充分做好长期作战的准备。另外，帝国在海外的布局，也要抓紧时间收尾！外务部注意一下欧洲的局势，尽可能的避免战争在帝国还没有做好准备之前开始！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”大臣们都回答道。今天的这一次会议之后，大家都看到了帝国在哪些方面还有不足，在接下来，这些不足的地方，就是大家努力的方向。他们身为帝国重臣，命运早已经和帝国绑在了一起。只有帝国一直强大下去，他们的利益也才能够得到保障！

　　欧洲，混乱的局势还在继续，法国和德国两国，也正在谈判。不过，无论是法国还是德国，都不肯让出摩洛哥。这使得两国根本就无法在谈判当中达成一致，再加上谈判的双方态度都非常的强硬，战争的危机，也一直都没消除！

　　尽管，法国在此次的摩洛哥危机当中，联合英美俄以及西班牙等国，孤立德国，使得德国的外交努力没有收到任何的成效。但有了中国这个盟友的支持，加上还有奥匈帝国和意大利在一边摇旗呐喊，德国的底气也非常的足。在眼看谈判陷入僵持之后，德国开始了新一轮的军事威胁！

　　1905年6月，德军总参谋部宣布开始军事动员，将陆军的兵力从62万扩充到一百万。公海舰队也频频在北海到英吉利海峡的航线上巡弋，对法国保持强大的战争压力。

　　德国开始动员，这无疑加剧了欧洲的紧张。并且，德国强硬的态度给外界一种错觉，那就是德国准备来真的了。这一下，法国人慌了。法国陆军的常备军力只有四十万而已，并且法国的动员体制，也比德国慢很多。当德国动员一百万军队之后，法国的动员恐怕还远远没有结束。这样下去的话，一旦开战，法国将被打的措手不及。

　　为了应对危机，法军一方面开始动员陆军，将全国的兵力向东北方集结。同时，法国向协约国的其他成员国求助，希望他们在战争爆发之后，能够第一时间救援法国。只不过，协约国的其他国家也还没有做好战争准备，更没有展开动员。一旦德国对法国发起突袭的话，法国人必须独自撑过最开始的艰难阶段。这对于法国而言，可是一个不小的打击。

　　法国政府内部，对于是否应该和德国开战，也还拿不定主意。德国的强硬态度，让他们感到了恐慌。法国总统法利埃召开了紧急会议，商讨现在严重的局势。在会议上，产生了激烈的争论！

　　“先生们，现在的情况已经非常的危急了，战争很可能在下一秒就会爆发。但该死的是，我们现在并没有做好战争准备！”法利埃总统咆哮道。

　　战争部长路易·安德烈和海军部长夏尔·卡米勒·皮拉腾都把头埋的低低的。法国的军事实力，本来就不如德国，加上动员体制的落后，在战争开始初期，法国将是非常吃亏的。但是，这并非是他们两个造成的，长久以来法国在军事上的懈怠，造成了现在的苦果！

　　“总统阁下，各位先生。我认为，我们现在不宜在继续激怒德国人了！一旦战争爆发的话，我们将遭受巨大的损失，哪怕最后能够获得胜利，我们付出的损失也不小。因此，我认为，我们应该适当的向德国人让步！”总理埃米尔·孔布说道。

　　“总理阁下，我不能同意您的观点。我们早摩洛哥投入了许多，如果向德国人让步的话，我们的损失也不小。并且，愤怒的民众也不会答应的！”外交部长泰奥菲勒·德尔卡塞反对道，在谈判当中，他就一直主张对德国保持强硬。

　　“摩洛哥是我们的底线，我们不会把摩洛哥让给德国人的。但为了避免计划矛盾，我们可以适当的做出让步。比如停止我们在摩洛哥的行动，让摩洛哥保持现状！”财政部长莫里斯·鲁维埃建议道。

　　“不行，摩洛哥的苏丹阿卜杜勒·阿齐兹已经撑不下去了，很快就要答应我们的要求。一旦放弃的话，可就前功尽弃了！”殖民地部长加斯东·杜梅格说道。

　　所有的内阁成员们，都表达了自己的观点。但除了外交部长泰奥菲勒·德尔卡塞和殖民地部长加斯东·杜梅格主张继续强硬之外，其余的人，都主张暂时让步。大家都不想和德国人打仗，尤其是在没有胜算的条件下，维持和平，才是最重要的！

　　6月底，法国外交部长外交部长泰奥菲勒被迫辞职，由莫里斯·鲁维埃接任外交部长一职，继续和德国展开谈判！

　　同时，中国以及英美等国，也都发挥了各自的作用，呼吁双方保持冷静，不用激化矛盾。

　　7月2日，中国驻德国大使杨晟觐见了德皇威廉二世，向德皇威廉二世表达了中国方面的态度。另外，转交了一封王毓泽的信给德皇威廉二世。信并不是王毓泽亲笔写的，而是通过电报的形势发给中国驻德国的使馆，然后翻译成德文的。

　　德皇威廉二世看完信之后，杨晟大使表示，德国会慎重的考虑中国方面的意见的。不过，他同时还表示，德国的利益不容受到侵害。如果利益受到损失，德国是不惜一战的！

　　当天晚上，德皇威廉二世也召集了德国的重臣们，商议对策。毕竟，从一开始起，德国就是企图用军事威慑来震慑法国，使得法国答应德国的要求。但是没有想到，法国居然胆子那么大，一直和德国针锋相对，以至于德国有些骑虎难下的感觉！

　　“各位，今天中国驻德国大使觐见了我，向我转达了中国皇帝的信。我们的中国盟友认为，现在大家都还没有做好战争准备，所以希望我们能够保持冷静。中国皇帝认为，最好的开战时机，应该是四到五年之后！”德皇威廉二世说道。

　　“父皇，摩洛哥是我们和法国人的争端，和中国人没有关系，我们没有必要听他们的意见！”威廉皇储立刻叫嚣了起来。

　　德皇威廉二世忍不住皱起了眉头，这个皇储虽然聪明，也很有能力，但似乎对中国的成见很大。这对于现阶段的德国来说，可不是什么好事。现在，德国还离不开中国。

　　“施里芬伯爵，你的意见呢？”威廉二世直接问道。

　　“陛下，现在确实不是最好的开战时间，我们也同样没有做好战争的准备！”总参谋长阿尔弗雷德·冯·施里芬伯爵说道！


第790章 巴格达铁路

　　“陛下，虽然我们已经开始动员了，将陆军扩充到一百万，也仅仅需要一个月的时间而已。但是，我们的武器装备和弹药都还没有完成储备。另外，我们的盟友，奥匈帝国和意大利，也都没有做好战争准备。一旦开战的话，我们将独力面对协约国的进攻！”总参谋长阿尔弗雷德·冯·施里芬伯爵说道。

　　“陛下，海军随时可以投入作战，并且能够确保击败法国。但是，如果英国插手的话，我们没有必胜的把握。因此，海军建议等到‘凯撒级’战列舰和‘国王级’战列舰都服役之后，再和协约国开战，那样的话，我们的胜算更大！”海军部部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨也说道。

　　“提尔皮茨阁下，海军现在没有胜算，等到‘凯撒级’战列舰和‘国王级’战列舰服役之后就有胜算了么？我们的战舰数量在增加，英国人和法国人也没有闲着。他们的‘海王星级’战列舰，‘巨人级’战列舰以及‘猎户座级’战列舰也都将服役。到时候，帝国海军依旧没有优势！”威廉皇储反驳道。

　　“殿下，我们的战列舰，性能并不比英国人的差，甚至比他们的还要强上不少。我们和英国人的差距，并不在战列舰上，而在海军的素质上！帝国海军发展的时间太短了，和称霸了世界海洋几百年的英国相比，还有太大的差距，我们需要在这个方面努力。几年过后，就算帝国海军的素质还比不上英国海军，但差距也不会太大了。到时候，帝国海军的胜算才会更大！”提尔皮茨部长解释道。

　　威廉皇储被反驳的哑口无言，只得不再多说什么了。但是，从他脸上的表情可以看得出，他心里非常的不满。认为无论是施里芬伯爵还是提尔皮茨，都太胆小了。真正对于德国而言，可是一个难得的机会。虽然德国米有准备好，但英法等国，同样也没有准备好，开战的话，输的未必是德国！

　　“首相阁下，你的意见呢？”威廉二世问道。

　　“陛下，法国人的态度已经有所软化了。不过，摩洛哥应该是他们的底线，如果我们想要把摩洛哥从法国人的手里夺走的话，那应该是不可能的。我们最多只能够让摩洛哥保持现状。如果帝国不想立刻和法国开战的话，保持摩洛哥的现状，再等待新的机会，应该是最好的选择！”首相伯恩哈德·冯·比洛说道！和法国的谈判，一直都是他亲自主持的。从法国人撤换了强硬的外交部长泰奥菲勒·德尔卡塞，换上了相对温和的莫里斯·鲁维埃，就能够看出法国政府态度的转变。

　　“那么，如果开战，我们能够撑下去吗？”德皇威廉二世问道，他心里也有些不甘心。

　　“陛下，以帝国现在的经济，最多能够撑两年左右。不过，前提条件是帝国的海外通道不被切断。如果海上的通道被切断的话，帝国很难坚持长时间的作战。我们的很多资源，包括铁矿石、铜矿石、石油以及有色金属等，都需要从国外进口的！”首相伯恩哈德·冯·比洛说道。

　　威廉二世皱起了眉头，德国除了煤炭之外，什么都缺，这严重的制约了德国的发展。要不是普法战争总从法国手里抢到了阿尔萨斯和洛林这两个铁矿石的产地的话，德国在资源上受到的限制更大！

　　“资源问题，一直都困扰着德国。如果战争无法在短时间内结束的话，缺乏资源的帝国，是坚持不了多久的。大家有没有解决这个问题的办法？”威廉二世询问道。

　　“陛下，要保护帝国的海上交通线，需要一支强大的海军。帝国海军的实力还有所欠缺。不过，我们的实力正在快速的扩张当中，当帝国海军能够击败英国海军的时候，我们的海上交通线也就安全了！”海军部长提尔皮茨说道。

　　“那么，在海军能够击败英国海军之前呢？”威廉二世继续问道。

　　“陛下，我们有替代的方法。我们可以通过巴格达铁路和外界保持联系，并且获得中国的支援。中国资源丰富，如果他们能够向帝国提供所需要的物资的话，就算海外运输线被切断，帝国也可以坚持下去的！”首相伯恩哈德·冯·比洛说道。

　　巴格达铁路起自博斯普鲁斯海峡经巴格达至波斯湾的铁路。19世纪80年代末，德国为争霸世界，推行东进政策，把势力伸入近东，力图修建一条铁路，使之与欧陆铁路相联接，成为一条自汉堡、柏林经君士坦丁堡和巴格达直抵波斯湾的大铁路。这一铁路不仅使德国势力控制土耳其；而且严重威胁高加索、波斯等地区和英属印度。因此，遭到俄、法尤其是英国的反对和阻挠。

　　1888年，德国从奥斯曼帝国取得建造由博斯普鲁斯海峡至安卡拉铁路的租让权，并成立德国小亚细亚公司从事修建。1889年公司根据德皇指示，于1893年1月又从奥斯曼帝国取得延展铁路至科尼亚的租让权。英国强烈反对，德国即以反对英在埃及利益相威胁，英被迫让步。1896年，铁路建成。1901年德国又获得从科尼亚向前延展经巴格达至波斯湾的修建铁路租让权。英、法对此强烈反对，经过复杂谈判，英国仍坚决不同意以科威特为该线的终点。

　　“巴格达铁路，倒是一个不错的替代方案。只不过，巴格达铁路的运力，能够满足战争的消耗吗？”威廉二世问道。在战争当中，每天消耗的物资，可是一个天文数字。这个时代的铁路运力普遍比较低，想要依靠一条铁路支撑大规模的战争，那根本就不太可能。

　　“陛下，之外我们将巴格达铁路延伸到科威特，遭到了英法等国的阻挠。但是经过中东战争之后，英法两国的势力在中东被严重的削弱了，中东已经是我们的中国盟友的天下了，如果我们提出将巴格达铁路延伸到科威特的话，中国人一定不会拒绝的。毕竟，如果我们战败了，对他们也没有任何的好处。至于铁路的运力，这个问题暂时还没有解决的办法。不过，巴格达铁路只是对德国的一个补充而已，我们真正要做的，还是在战前就尽可能的储备更多的战略物资。等待海上交通线被封锁之后，再依靠巴格达铁路补充。这样，便于帝国的对外交通不会被完全切断！”伯恩哈德·冯·比洛首相说道。

　　“那好吧，政府出面联系中国人，和他们商谈巴格达铁路的事。”威廉二世说道。

　　在各国的呼吁下，德国的态度也有所软化了，7月8日双方达成协议，双方同意召开《马德里条约》参加国的国际会议讨论摩洛哥问题，即1906年1月召开的阿尔赫西拉斯会议。

　　当法国和德国达成一致之后，整个欧洲乃至世界都松了一口气，仿佛战争一下子远去了一样。围绕在欧洲上空的战争阴云，似乎一下子散去了不少。但是，大家似乎都选择性的遗忘了，德国的军事动员还在继续，法国的动员也没有结束。法国和德国的谈判依旧在进行，因为双方的分歧实在太了，根本就没有达成一致的可能。

　　至于德国政府向中国提出的将巴格达铁路延伸到科威特的提议，中国方面也同意了。中国皇帝王毓泽也早就在考虑，如果德国在战争中坚持不下去，应该怎么样向德国输血。巴格达铁路，无疑是一个很好的选择。

　　1906年1月16日～4月7日，列强在西班牙南部海港城市阿尔赫西拉斯举行的谋求平息德、法两国关于摩洛哥冲突的国际会议。参加会议的有中、英、德、法、美、西、意、奥、俄、荷、比、葡、瑞（典）和摩洛哥14国代表。德国要求各国在摩洛哥享有的权益绝对平等，反对法国把摩洛哥变为自己的“保护国”。

　　会议的主要议题有两个。一是摩洛哥警察权问题。德国主张设立国际机构管理摩洛哥警察，法国要求由它管理或至多由它和西班牙共同管理。二是对摩洛哥银行实行监督问题。德国要求列强在该银行中拥有相等的股份。法国同意摩洛哥银行国际化，但要求在银行的固定资本中拥有比其他国家略多一些的股权。会上，出于各自的利益，英国支持法国。俄国急需法国的贷款，劝告德国对法国让步。美国着眼于欧洲的均势，也倾向支持法国的立场。西班牙和意大利对法国已有许诺在先，其他与会国则以多数国家的意见为自己的意见。中国和奥匈帝国是支持德国的唯二国家。德国陷于孤立。

　　4月7日，会议通过《最后议定书》，共123条，声称承认摩洛哥独立，但规定：摩洛哥的警察组织和治安权力交由法国和西班牙管理；对摩洛哥财政实行国际监督。由与会的几个大国提供资金，成立国家银行，法国占较多股份，业务活动受法国法律的管辖；外侨可以购置土地，从事商业、采矿等活动；关税由一名政府代表、一名外国代表和一名国家银行代表组成的常设委员会管理。这次会议实际上是欧洲几个大国以牺牲摩洛哥主权为代价，推行帝国主义强权政治的一次交易。


第791章 目标，荷属东印度

　　摩洛哥危机结束之后，欧洲暂时平静了下来。《最后协定书》的签订，让法国和德国的在摩洛哥的利益都得到了一定程度的保证。只不过，从《最后协定书》中的内容可以看出，法国在摩洛哥还是明显占有优势，摩洛哥的大多数利益，都属于法国。相比之下，德国就比较吃亏了。不过，摩洛哥的欠债，不会收不回来，也不至于让德国损失太大。另外，《最后协定书》规定，各国承认摩洛哥的独立，这也粉碎了法国企图将摩洛哥变成法国的保护国的野心，在某种程度上遏制住了法国的扩张。

　　法国和德国的冲突，随着摩洛哥危机的解除，慢慢的恢复到了正常的状态。但是，德国陆军动员的兵力，并没有解散，在德法边境部署的军队也不少，给法国造成了极大的压力，使得法国也不得不加大在军事方面的投入。同时，同盟国和协约国的其他成员国，也都看到了战争的危险，纷纷开始进行秘密动员，确保战争突然爆发之后，不至于手忙脚乱！

　　普通的欧洲百姓，还在为法国和德国停止冲突而庆祝。但各国的政治家们，却忧心忡忡。大家都非常的清楚，德国这一次退让，并不是惧怕法国或者协约国了，而是德国还没有准备好战争。一旦德国准备就绪的话，恐怕任何人都无法阻止战争的爆发了！因此，各国也纷纷加快了备战的脚步。大量的人力物力和财力，全部都投入到了战争的准备当中！

　　特别是德国，为了保证在开战之后，海上运输线被切断之后，可以坚持下去，更是趁战争还没有爆发的时候，向中国方面订购了大批的稀有金属等战略物资。这直接使得中德之间的贸易量，节节攀升。当然，因为战争需要消耗的物资太多，德国没有足够的财力购买这些东西。于是，他们只能拿出一些珍贵的技术来交换。比如奔驰公司的最新式内燃机技术、克虏伯公司的新式装甲钢以及火炮技术，卡尔蔡司的光学仪器等等。这些都是中国平时希望德国转让，但德国却拒绝转让的技术。而现在，德国却主动送上门来了，让中国非常的满意。这些技术，不管是用在民用还是军用上，对于中国的工业实力的提高，都有很大的帮助。对于德国而言，打赢战争才是最重要的。如果打输了的话，再拥有这些技术也是没用的！

　　欧洲恢复平静之后，中国的目光，也开始从欧洲转移回了亚洲。中国国内也在积极的发展工业，同时进行备战。只不过，这并非代表中国停止了扩张。在中国的嘴边，还有一块大肥肉，等着中国吞下去呢！

　　东南亚的大部分领土，都已经被中国占领了，除了荷属东印度之外，其余的领土，都并入了中国。中南半岛成为了中国的中南省。而原先的菲律宾殖民地和英国的马来亚等地，成为了南洋省。只不过，和中南省比起来，南洋省不管是在人口还是面积上，都要小很多。但是，如果将荷兰人从荷属东印度赶走，然后吞并的话，那南洋省就算得上是完整了！

　　中国对于荷属东印度，已经垂涎了很久了。只不过，荷兰王国虽然只是一个小国，中国只需要动用一个小指头就能够把荷兰在印尼群岛上的势力给灭掉。但荷兰不仅和德国关系很好，和英国关系也不差。在没有合适的借口的情况下，中国要吞并印尼群岛，就不是那么容易了。更何况，荷兰王国也知道中国势大，在中国流露出对印尼群岛的野心之后，印尼总督府做了很多的准备，大大的提高了华人地位和待遇。荷属印尼军队和警察，也不敢为难华人了，反而向华人提供了大量的保护。这使得中国更加没有借口对荷属印尼动手了！

　　不过，没有机会，那就创造机会。活人还能够被尿憋死吗？印尼丰富的资源，如石油、锡、铜等矿产资源，稻米、橡胶等农业资源，中国是无论如何也不能够放过的。

　　在帝国皇帝王毓泽下命令之后，总参谋部和军情局，立刻在印尼行动了起来。而荷兰政府以及印尼总督府对此毫无所觉。他们还以为，中国看在德国和英国的面子上，真的不敢对他们出手！

　　1596年，荷兰人霍特曼率领的一支荷兰船队到达爪哇岛的万丹。1603年，荷兰在爪哇建商站；1605年，征服盛产香料的马鲁古群岛中的安汶岛、帝利岛。1619年，攻占爪哇岛上的雅加达，命名巴达维亚，作为荷兰东印度公司在东方的总部。在荷兰人到来之前，葡萄牙人已经在印尼地区建立了一些商站。之后，英国人也登陆印尼，建立殖民地。荷兰人以巴达维亚为基地，采取分化瓦解的战略，相继拿下南北摩鹿加，封锁了摩鹿加海峡。此后，又在1641年夺下了葡萄牙统治了130年的咽喉要地马六甲，彻底控制了东印度。荷兰变成了这些欧洲国家里面占领最多领土的国家。

　　荷兰最初通过荷兰东印度公司对这些地区实行殖民统治。1799年东印度公司解散后殖民地被荷兰政府接管，史称荷属东印度（日本语：兰领东印度），简称荷印。荷属东印度殖民当局长期奉行商业垄断和殖民扩张的双重政策。

　　荷（印）殖民地建立以后，荷兰人加紧了对中国东南沿海的走私和军事骚扰。荷（印）以东南亚大国自居，要求与中国平等通商。在明清之际中国官方的文献记载中，中国与荷兰的关系实际上大部分是与荷（印）的交涉和交往关系。

　　只不过，在川西崛起，帝国成立之后，荷兰人才感到了危机，通过德国，努力的改善同中国的关系，使得中国没有理由吞并印尼群岛。

　　泗水，是爪哇岛东部最大的城市，也是华人的主要聚居地之一。早在明清时期，就有不少的华人因为躲避战乱或者在老家过不下去了，漂洋过海来到这里。几百年下来，已经在这里落叶生根，繁衍出了大量的华人。整个印尼的华人，足足有超过二十万人。只不过，华人在印尼，始终只是少数人，并且无法融入到当地的社会当中。华人和印尼土著以及华人和荷兰殖民者之间的矛盾也非常的多。要不是帝国强大起来之后，印尼总督府不得不着手改善华人的生存条件的话，他们的处境还会更加糟糕！

　　华人在印尼虽然人少，但却几乎掌控了印尼的经济。和好吃懒做的印尼土著相比，勤劳的华人，依靠自己的劳动，累积了大量的财富。举个例子，同样是开一家杂货铺，印尼的土著往往下午四五点钟就关门了，而华人则要营业到晚上。华人赚的钱，当然比印尼人要多得多了！

　　只不过，华人拥有的大量财富，并没有让他们拥有幸福的生活，反而是苦难的源头。印尼土著，相当的仇富，他们自己好吃懒做，却见不得华人通过辛勤劳动而赚取财富。这些眼红的印尼土著根本就毫无人性，他们直接用最简单的方法掠夺华人手中的财富。几乎隔不了多久，印尼就会爆发一次排华事件。这些印尼土著，四处烧杀抢掠，屠杀华人，奸淫妇女，抢夺华人辛辛苦苦积累起来的财富，无恶不作。

　　而印尼总督府，对此则冷眼旁观，甚至暗中推波助澜。荷兰人在印尼的政策，本来就是挑拨华人和印尼土著之间的矛盾，以维护荷兰在印尼的统治。荷兰人担心富有的华人，会反抗他们的统治。毕竟，在西方人看来，只要有钱，那什么都能够办到。但是，华人是勤劳善良的民族，只要能够安居乐业，他们才不愿意造反。但是，荷兰人根本就不懂这些，他们固执的任务，只有不断的让印尼土著杀戮华人，加深华人和印尼土著之间的矛盾，荷兰在印尼的统治，才能够稳如泰山。

　　并且，每一次的骚乱发生的时候，印尼总督府出来收拾残局的时候，都会获得大量的利益。那些印尼土著抢夺的华人的财富，大部分都落入了荷兰人手中。而当华人被杀之后，留下的无主的财富，也自然而然成为了印尼总督府的财产。因此，印尼总督府巴不得多发生几次排华事件。

　　但是，在中华帝国成立之后，帝国通过一次次的战争，确立了帝国在世界上的强大地位之后，印尼就再也没有发生过骚乱了。从帝国成立到现在，十一年内，印尼的社会一直都很安定。但实际上，暗地里确实暗流汹涌。经过十多年的发展，华人再一次掌控了印尼的经济，并且背靠强大的祖国，华人们的政治地位得到了很大的提高，这加速了华人的财富累积。而与之相对的，则是印尼土著越来越穷了，这让这些印尼土著，对华人更加的仇视了！


第792章 准备动手

　　1906年7月11日，泗水码头，一艘挂着龙旗的客轮缓缓停靠在了码头上，在码头上做苦力的印尼土著，顿时蜂拥而上，想要通过帮助船上下来的客人搬运行礼而赚取一些辛苦钱。只不过，泗水虽然不小，但从外面来的船并不多，这些印尼土著赚到钱的可能也非常的小。因此，在码头上做苦力的印尼土著，往往都混的不怎么样，饱一顿饿一顿的，一个个都面黄肌瘦的！

　　客轮靠岸，舷梯放下之后，客人们从船上走了下来。

　　“先生，您要去哪里？我为您般行李吧！我在泗水生活了三十多年了，对这里非常熟！”黑漆漆的印尼土著，用着半生不熟的华语，招揽着生意。但是，除非真正带了很多行李的人，往往没有多少人愿意雇佣这些印尼土著。华人对于这些印尼土著，也是很厌恶的。

　　一个身着青色长袍，提着一个大箱子的青年中国男子从客轮上走下。顿时，几个印尼土著就迎了上去，脸上满是谦卑的笑容。

　　“先生，我来为您搬行礼吧！”一个三十多岁，个子有些矮小的印尼土著抢先说道。他叫苏诺比，本来在乡下生活，但过不下去了，才来到泗水讨生活的，但是，他万万没有想到的是，在泗水比乡下更为艰难。泗水的印尼土著，本来生活就已经贫困了，哪里会雇佣他。而泗水的华人，除了工厂之外，也很少会雇佣印尼土著。工厂的工作又比较重，每天要工作12个小时，苏诺比根本就吃不消。不得已的情况下，只好来码头上找活干了。

　　“不用了，我自己就行！”中国男子皱了皱眉头，拒绝了。

　　“先生，从码头到城内，我只收一角华元，很便宜的！”苏诺比不愿意放弃，继续劝说道。今天一天了，他还没有接到一单生意，再赚不到钱的话，那他就得饿肚子了！

　　“不用了！”中国男子冷冷的说道，提着箱子就往外走。

　　但是，苏诺比不知道是怎么回事，却挡在了那个中国男子的前面。

　　“嘭！”这个时候，一根木棍，狠狠的敲在了苏诺比的头上，将他打了一个酿跄。

　　“呸！肮脏的印尼猴子，给老子滚远点！”一个青年华人，手上拿着一根木棍，恶狠狠的咒骂道。

　　苏罗比连忙从地上爬起来，头也不回的跑了，这些华人，现在他可惹不起。但是，他的眼里，却闪耀着怨毒的光芒。来泗水已经一段时间了，苏诺比也知道现在印尼的情况。如果说，乡下依旧是印尼土著的天下的话，那城市，基本都是华人的天下了。尽管，华人的数量和印尼土著比起来，很少很少。但是，他们却高高在上，而印尼人只能够被华人剥削。

　　“子祥哥，你终于回来了，我们可等你好久了！”将苏诺比打倒的青年华人男子，笑着对中国男子说道！这个中国男子，正是林子祥，出生泗水，但已经是军情局的高级军官，现在已经是上校军衔。

　　“水生，好久不见，你又壮了不少，已经长成了一个小伙子了！”林子祥拍了拍青年华人男子的肩膀，笑着说道，这个年轻小伙子，正是水生。当初他们寻找日本舰队的踪迹的时候，和林子祥一起幸存下来的人，现在也已经长大了！

　　“子祥哥，这一次你是带着什么命令回来的。这一次我们能够成功吗？”水生的眼里，满是跃跃欲试的光芒。他也已经加入了军情局，只不过现在至少少尉军衔而已。他只知道林子祥返回泗水，是带着命令回来的，但具体是什么命令，他只能猜测！

　　“这里不是说话的地方，我们回去再说吧！”林子祥说道。

　　随后，两人出了码头，上了一辆马车，向城内赶去。一路上，林子祥对于泗水的改变，很是感叹。他已经两年没有回过泗水了，现在的泗水也更加的繁荣了，街道两旁，也满是华人开设的各种店铺。很显然，华人在这里的生活，得到了很大的改善！

　　“子祥哥，现在无论是印尼雇主还是那些白皮猪，都不敢再欺负我们了，大家的生活都好过了不少！”水生为林子祥解释道。

　　林子祥点了点头，不过他心里却有些担心。华人向来是安于现状的，如果有稳定的生活，那他们还愿意去改变吧？不过，随后林子祥就把这个念头否定了。帝国已经成为了世界主要强国之一，生活在海外的华人，应该是想要回归祖国的怀抱才是！

　　林子祥和水生去的地方，赫然是中国驻泗水的领事馆。水生的正式职务，也是领事馆的一名军官。在泗水领事馆，有一个排的中国军队驻扎在这里，保护领事馆的安全，同时也是为了在有事发生的时候，能够为华人提供保护。

　　“林上校，一路来顺利吧！”到了领事馆之后，林子祥见到了中国驻泗水领事王泾川。中国在印尼的很多华人聚集的城市，都设立了领事馆。然后由设立在巴达维亚的总领事馆负责管理。

　　“领事先生，您好！一路非常顺利！”林子祥上校和王泾川领事握手道。

　　“林上校，先休息一下吧！晚上领事馆会举行一个小型宴会，欢迎你的到来。到时候泗水的华人代表们都会参加！”王泾川领事说道。

　　“不用麻烦了，领事阁下，我这一次是秘密回来的，不能张扬。另外，你帮我把泗水的华人代表秘密的请来就是了。这一次，要他们帮助才行！”林子祥上校说道。

　　“林上校，国内已经准备动手了吗？”王泾川领事立刻问道。中国早晚会对印尼下手，这个几乎是人所共知的。只是，大家都不知道中国下手的确切时期而已。

　　“嗯！军情局和总参谋部已经策划好了，一个星期后就动手。我们想办法挑动华人和印尼土著的冲突，然后趁机揭竿而起，推翻荷兰人在印尼的统治！到时候，帝国会从海上支援我们的！”林上校没有否认，直接承认道。

　　“哈哈！太好了！终于要动手了！”王泾川领事和水生都大笑道。

　　“水生，今天晚上会有一艘船抵达，你找人把船上送来的东西运到领事馆来。那是我们准备动手的军火！”林子祥吩咐道。

　　“子祥哥你就看我的吧，绝对没有问题！”水生拍着胸脯保证道！

　　当天晚上，一辆简陋的马车从领事馆的后门进入了领事馆。进入领事馆之后，几个老年人和中年人从马车上走了下来。如果有人认出他们的话，一定会大吃一惊！这些人，都是泗水城内华人中有头有脸的人物。而他们今天晚上，居然都秘密的来到了领事馆，如果传出去的话，荷兰当局恐怕会非常不安的！

　　在领事馆的工作人员的引领下，这些华人来到了领事馆的会议室内。林子祥上校和王泾川领事，已经在等候着他们了。此时的林子祥，一身上校军装，显得笔挺英武！

　　“各位晚上好！”林子祥和王泾川领事，首先向大家打招呼道。

　　“领事大人好！子祥，原来是你回来了我，我就说为什么领事大人这么急的把我们找来！”一个中年男子拍了拍林子祥的肩膀，热情的说道。他叫吴靖平，是泗水吴家的家主，吴家主要是经营航运，泗水码头上一半的商船和货船都是他们的！

　　“吴叔，您好！刘爷爷，张爷爷，陈叔，晚上好！”林子祥恭敬的向这几人打招呼。在这几个人面前，他根本就是一个小字辈！

　　刘汉闻，一个年近七十的老者，刘家的家主，刘家经营着爪哇岛东部最大的几个香蕉园，堪称印尼最有钱的华人家族之一！

　　张明辉，年纪仅仅比刘汉闻小几岁而已，也是头发和胡子都白了，张家的家主，张家主要经营的则是粮食生意，将大量印尼出产的粮食销售到国内去。

　　陈明轩，陈家的掌舵者，陈家主要做的则是布匹生意。家族势力在泗水也是不可小觑。

　　“子祥，你这可是有两年没有回来了，这一次回来，是为了公事还是私事啊？”刘汉闻开口问道。

　　“刘爷爷，实不相瞒，我这一次回来，是带着命令回来的！”林子祥直接回答道。

　　“命令？子祥，是不是帝国准备对那些白皮猪动手了？这可是好事啊！我们早就盼望着帝国吞并印尼！”林子祥的话一说完，吴靖平就大叫起来。

　　“吴叔，这一次帝国确实是准备将荷兰人赶走了。我们华人，比荷兰人还要先来印尼，我们华人建立的国家，却被荷兰人给覆灭了。这些年来，大家更是没有少受荷兰人和印尼土著的机会。现在，帝国皇帝陛下已经下定了决心，将荷兰人赶走，将印尼并入帝国。从今往后，我们华人就能够真正的当家作主了！”林子祥上校向大家说道！

　　“哈哈！好！子祥，要怎么干你说一句话，我们吴家肯定鼎力支持！要人还是要钱，我们吴家绝对没有二话！”吴靖平立刻说道！


第793章 意外的骚乱

　　林子祥发现，刘汉闻，张明辉和陈明轩三人的脸上，却没有吴靖平的那种兴奋和喜悦。顿时，他的心里就暗叫不好。看来，这几年的平静生活，让他们有些安于现状了！

　　“怎么了？刘爷爷，张爷爷，陈叔，你们不愿意印尼并入帝国吗？”林子祥上校问道。

　　“刘叔，张叔，老陈，你们怎么搞的。帝国要赶走荷兰人，将印尼并入帝国，这是一件大好事啊！你们可别忘了，我们能够有现在的生活，可完全是托了帝国的福啊！”吴靖平也非常不满的说道！

　　“靖平，谁说我们不愿意印尼并入帝国了。只不过，我们不想现在的生活被打扰而已。现在，印尼土著不敢惹我们，荷兰人也不敢欺压我们，这已经很好的生活了。如果刀兵再起的话，难免会有无谓的伤亡的！”刘汉闻说道。在他们看来，如果能够一直这样生活下去的话，那无疑是最好的了。虽然帝国越来越强大了，但要赶走荷兰人，肯定会发生战争的。搞不好那些印尼土著也会参与进来，到时候遭殃的，还不是他们这些华人。而他们这几家，肯定是首当其冲！

　　“是啊！是啊！要以和为贵嘛！”张明辉也附和道。

　　陈明轩虽然没有多说什么，但他也不住的点头，显然是在附和刘汉闻的话！

　　“你们！你们怎么能够这样呢！你们难道都忘了我们以前受的苦难了么？”吴靖平忿忿的说道。他的父亲，当年就是在排华事件当中丧生的。因此，他对于这些印尼土著和荷兰人，非常的仇恨，一直在想方设法的推动帝国吞并印尼。

　　“靖平，现在的生活得来不易，我们怎么能够忍心将这样的生活毁掉呢？”张明辉也说道！

　　“张老，你似乎忘记了，印尼的华人能够过上现在的生活，帝国是出了大力的！难道，你们就是这样回报帝国吗？”王泾川领事忍不住说道！怪不得华人以前在南洋的生活非常糟糕，这种小富即安的心理，恐怕是罪魁祸首吧！

　　“王领事，帝国是帮助了我们，但我们也没有少帮助帝国。在帝国刚刚成立的时候，我们南洋的华侨，可是为帝国捐助了不少资金的！”陈明轩开口说道。

　　“你们！哼，鼠目寸光！”王泾川大为愤怒。他完全没有想到，在关键时刻，居然会变成这个样子！

　　“好了，大家不要吵了！”林子祥上校大声的说道，大家的争论这才立刻止住了！

　　“刘爷爷，张爷爷，陈叔！你们是不是以为，现在的生活可以一直保持下去？是不是以为，以前那样的惨剧，永远都不会发生了？”林子祥问道。

　　刘汉闻、张明辉和陈明轩三人，没有说话，但他们的内心深处，显然都是这样认为的。有帝国在背后撑腰，无论是荷兰人还是印尼土著，都不敢再欺负他们这些华人的，他们可以舒舒服服的在印尼过好日子了，不用再担心生命财产会受到威胁了，也不用担心会在战争中丢掉性命了！

　　“刘爷爷，你们似乎是太乐观了！不知道你们发现没有，现在印尼土著的生活已经越来越贫困了，我今天才到泗水，但已经发现了这一点。原来在码头上讨生活的，大都是我们华人，现在全部变成印尼土著了。另外，街边的店铺，十家有九家都是华人的。其他的情况，我并不是很清楚。但可以肯定，印尼的土著肯定是越来越贫穷了！”林子祥说道。

　　“没错，是这样的！那些印尼土著，好吃懒做，越过越贫困，这是理所当然的！”吴靖平说道！

　　“吴叔，但是你别忘了，这些印尼土著的天性是什么！一旦他们过不下去的时候，也正是我们这些华人遭殃的时候。几百年来，这样的事还少吗？”林子祥问道。

　　“不，不会吧！现在帝国这么强大，印尼土著肯定不敢惹我们的！”刘汉闻说道。他的脸上有些惊恐，他已经年近七十了，排华事件这样的事可没有少经历。一想到那些印尼土著凶性大发，到处屠杀华人，他就有些害怕！

　　“那些印尼土著一旦在走投无路的情况下，什么样的情况都有可能发生的！我们不得不防！唯有印尼并入帝国，我们华人当家作主之后，才能够彻底的改变这一状况！”林子祥上校说道。

　　“没错，我们不能给那些印尼土著任何的机会，否则的话，我们就遭殃了！万一要真发生那样的事的话，再后悔就来不及了！”吴靖平连忙说道。

　　刘汉闻、张明辉和陈明轩三人，相互看了看，都有些拿不定主意。所谓不怕一万，就怕万一。万一这些印尼土著真的又爆发了骚乱的话，那泗水的华人可就遭殃了。对于林子祥所说的华人和印尼土著之间的贫富差距越来越大，这一点他们也都非常的清楚的。他们的经营的产业，也一直都在剥削印尼土著，根本就没有把他们当人看。现在看来，印尼人爆发反对华人的骚乱，是非常可能的！

　　“好吧，子祥，我们可以支持帝国的行动。不过，我们需要尽可能的保护华人的安全！”刘汉闻说道！

　　张明辉和陈明轩两人，也都点头了。他们也不敢拿身家性命开玩笑！

　　“子祥，要怎么做，你就吩咐一下吧，我们肯定全力以赴的！”吴靖平最为兴奋。

　　“今天晚上，会有一船军火送到。数量不多，只有五百支步枪和一些轻机枪而已。但也足够我们自保了。各家先准备一些人手，我们先武装起来。到时候再根据具体的情况行事！”林子祥说道。

　　“好！我们吴家出两百人！”吴靖平说道。吴家是搞运输的，水手不少，抽两百人出来，完全没有问题。之后，刘家，张家和陈家也表示，他们各出一百人，听候林子祥的调遣。

　　这时，林子祥才松了一口气。好在把这些人说服了，要是到了这样的关键时刻，他们却不愿意支持的话，那可就麻烦大了！

　　此刻，水生已经领着十几个人，悄悄的来到了一处人迹罕至的海滩上。他们赶了两辆马车准备将国内送来的军火运到领事馆去。

　　“水生哥，海面上一条船都没有啊？”一个小伙子问道。

　　“耐心的等着吧，子祥哥还会骗我们不成？”水手撇了撇嘴，不屑的说道！

　　大家耐心的等了半个小时之后，海面上出现了一道粗大的光柱，光柱闪耀了两下，这是视线约定好的信号！

　　“是我们的船来了，快，快点火！”水生连忙吩咐道。

　　很快，海滩上燃起了一堆篝火。海面上的那艘船慢慢的靠近了海岸，最终在距离海岸五百米处停了下来。这里没有码头，不能靠岸。并且，海面上的那艘船，也不是什么商船，而是一艘军舰，‘福清级’驱逐舰中的一艘。

　　“水生哥，军舰，是军舰！”尽管是晚上，但也月光的照耀下，大家还是清楚的看见了那艘驱逐舰。

　　水生也愣了一下，但随后就高兴了起来。帝国既然派遣了军舰来运送军火，足以看出帝国对这一次的行动的重视了！

　　“别管那么多，把车套好，等收到武器之后，我们立刻赶回去！”水生责备道。

　　从军舰上放下的小船，将军火运上了岸，交给了水生他们，然后军舰起航，消失在了海面上。水生他们也连夜将军火运回了领事馆！

　　泗水，一条普通的街道上，苏诺比正垂头丧气的走着。今天不仅没有接到一单生意，反而还挨了一棍子，直到现在，他都还有些头疼。更重要的是，他已经没有钱了，肚子也饿的直交换！

　　现在已经是深夜11点了，街道两旁的店铺，大多数都关了，只有少部分也很快就要打烊了！

　　苏诺比走过一家餐馆的时候，从里面传出来的浓郁的香味，让他迈不动步了。鬼使神差的，他向餐馆内走去。

　　“干什么？干什么？有钱没有，没钱的话快滚出去！”一个肥胖的老板娘，将苏诺比当在了门外，眼里充满了鄙夷。

　　苏诺比顿时停住了脚步，伸手一摸，口袋里一毛钱都没有。不过，他看着餐馆里面摆着的一只烤鸭，不住的吞口水。

　　“老子没钱，但老子也要吃饭！都是你们这些华人，才弄的我们活不下去的！”苏诺比大叫一声，随手拿起地上一把劈材的斧头，一下子向老板娘劈去。

　　“啊！”老板娘惨叫一声，鲜血不断从她的胸口喷涌出来，倒地不起。

　　街道上的行人，都震惊了！不少的印尼人，眼里则闪耀莫名的光芒！

　　“这些华人，抢夺了我们印尼人的财富，杀了他们，抢夺他们的财富！”苏诺比大叫一声，冲进了餐馆，拿起那只烤鸭就是一阵猛啃！

　　外面的一些印尼人，立刻就冲了进去，他们也都是快过不下去的人，现在有人带头，他们顿时就爆发了骨子里面的那种兽性！


第794章 华人的血

　　十几个印尼土着，冲进了餐馆之中，他们有的抢劫餐馆里面的食物，有的则直接抢钱。

　　“你们在干什么？啊！老婆，你们这些畜生，我和你们拼了！”一个胖胖的，满身油污的伙夫从餐馆后面的厨房冲了出来。他是餐馆的老板，也是厨师，正在厨房里面忙碌。听到外面的喧哗和老婆的惨叫声才冲了出来，但没有想到，他的老婆已经倒在了血泊里了，两只眼睛睁的大大的，死不瞑目啊！餐馆老板的手里，还拿着切肉的刀，立刻向一个印尼土着砍去。

　　那个印尼土着没有注意，被一刀砍在脖子上，顿时就倒在了地上。

　　老板虽然一身肥肉，但也比较神勇，手中的一把菜刀，上下翻飞，撂倒了好几个印尼猴子。但是，冲进餐馆的印尼土着足足有十几人，并且越来越多的印尼土着发现了这里的事，也在往餐馆里面冲，想趁机捞到一些便宜。在印尼土着们找到了武器，如板凳木棒之类的后，餐馆老板就双拳难敌四手了！

　　“该死的华人，给我去死！”这个时候，苏诺比来到了餐馆老板的背后，手中那把刚刚砍死了老板娘的斧头，狠狠的向餐馆老板的后背砍去。

　　“啊！”餐馆老板没有注意，被一斧头劈在了后背上，一头栽倒在地，鲜血不断的从他的嘴里涌出！

　　“兄弟们，里面有好多好吃的东西，兄弟们都别放过啊！这些华人欺压了我们这么多年，不能放过他们！”苏诺比大叫一声，然后向厨房率先里面走去。

　　“杀掉华人，枪他们的东西！”很多印尼土着，纷纷响应。

　　餐馆后面的厨房里，一个女孩正躲在角落瑟瑟发抖。她是餐馆老板的女儿，这个餐馆，正是他们一家三口经营的。在她的父亲冲出去之后，她看到了父亲和那些印尼人的打斗，也看到了父亲被打杀。但胆小的她，不敢出去。

　　苏诺比进入厨房之后，第一眼就看到了那个女孩。顿时，他的眼睛就是一亮。

　　“华人的女人，比我们印尼人的女人要漂亮多了，皮肤也要白得多了！”苏诺比大笑着，向那个女孩扑了过去。跟在他身后进入厨房的那些印尼土着们，眼里也满是熊熊燃烧的欲火！

　　一场骚乱，就这样开始了，从苏诺比杀死餐馆的老板娘之后，不到半个小时内，就扩散到了整条街。虽然是深夜了，但大量的印尼土着不知道从哪里钻了出来，他们野蛮的砸开华人的家门，冲进去抢劫财物，凡是敢反抗的，都被他们残忍的杀死。在这个过程当中，不可避免的有很多妇女遭到了强暴。并且，越来越多的印尼土着加入到其中，骚乱开始向整个泗水城蔓延。灾难，突如其来的降临到了华人们的头上！一些见势不好的华人，立刻向泗水城内的警察局求助，还有的人，则向领事馆报告！

　　“警官，印尼人，印尼人在屠杀我们华人！求你救救我们吧？”一个青年男子上气不接下气的冲到了泗水警察局，向值班的荷兰警察求助道。

　　“印尼猴子？屠杀华人？看什么玩笑？另外，我们已经下班了！”荷兰警察没有理会来求助的华人男子。现在都已经深夜了，谁还去理会这些啊！

　　“领事大人，大事不好了！印尼人发疯了，他们正在大肆的屠杀华人，抢劫华人的财富！”泗水城内的中国领事馆也接到了报告，王泾川领事也第一时间被通知了！

　　“领事大人，发生什么事了？”林子祥上校也被吵醒了。

　　“林上校，泗水的印尼人爆发了骚乱！”王泾川领事狐疑的看了林子祥上校一眼，然后说道，他知道，林子祥上校这一次来的任务，就是挑动印尼人爆发骚乱。因此，如果是这样的话，那就没有必要过多担心。他们军情局的人，肯定是有后手，不会让骚乱的规模扩大的！

　　“什么？发生了骚乱？该死，怎么会这样！”林子祥中校脸色大变！

　　“怎么？林上校，这不是你们军情局的人主导的吗？”王泾川领事脸色也一下子变了。

　　“不是！领事先生，你马上和国内联系。另外，向巴达维亚总领事馆联系，让他们和荷兰人交涉！我马上带人去救援华人同胞！不管怎么样，都得最大限度的救援他们！”林子祥上校说道。

　　“好的，林上校，我马上安排！”王泾川领事也不敢怠慢，马上去安排去了。作为驻印尼的领事，最怕的，大概就是印尼发生排华事件。每一次，都要死上不少的人的。

　　“水生，留下一个班守卫领事馆，其他的人全部上街，发现作乱的印尼土着，一个都别放过！另外，派人联系吴家、刘家、张家和陈家，让他们赶快召集人手，来领事馆，这里有足够的武器！”林子祥上校命令道。泗水足足有二十万人，但华人只有十分之一，其余的人，全部都是印尼人！

　　“好的，子祥哥！一班留下守卫领事馆，二班和三班跟我走！”水生命令道。

　　当林子祥上校带人冲出领事馆的时候，印尼人的骚乱已经向整个城市蔓延了。数万印尼人走上了街头，大肆的烧杀抢掠，华人在这一夜，损失惨重！

　　“哈哈！杀死这些中国猪，谁让他们剥削我们的！”印尼土着们疯狂的大笑着。平时，这些华人高高在上，而他们印尼人，干着最苦最累的活，却连吃都吃不饱。现在，他们可以肆意的抢夺华人的财富，奸淫他们的妻女，这让印尼土着血液中的兽性，完全发挥了出来！

　　“开枪！杀了这些畜生！”林子祥上校脸色铁青的下达了命令，一路行来，街上已经满是华人的尸体了，甚至还有不少全身赤裸的女性尸体，她们被这些印尼土着奸淫之后，再残忍的杀死了。这些印尼人，已经不能再算是人了，根本就是畜生！

　　“砰！砰！砰！”枪声响了。临时工的卫兵们，也早已经愤怒了。得到了命令之后，立刻开枪射杀这些印尼土着！一个接一个的印尼土着，倒在了地上。

　　枪声响起之后，整个街道上仿佛一下子陷入了禁止当中一样。那些正在作恶的印尼土着，眼中闪过了一丝恐惧，有些胆小的，更是扔掉了手里抢到的财物，转身就逃跑！

　　不过，更多的印尼人在发现出现的华人士兵只有二十多个人之后，他们眼中的恐惧消失了，取而代之的则是疯狂！

　　“他们只有二十多个人，杀了他们！”印尼土着中有人喊道，然后大量的印尼土着，就像林子祥上校他们冲去。在他们的手中，拿着简陋的武器，多是一些菜刀和农具之类的！

　　“开枪！一个都别放过！”林子祥上校简直快要气疯了！

　　“哒哒哒！砰砰砰！”领事馆卫兵们手中的机枪和步枪都开火了，将这些向他们冲来的印尼土着射杀在地。

　　吴家，泗水城内的华人大家族。虽然，吴家的直系族人只有不到百人，但围绕在吴家周围讨生活的华人，足足上千人。而吴家这样的大家族，也成为了印尼土着重点进攻的地方。

　　“家主，外面的那些印尼猴子都疯了！街上全部都是印尼土着，他们到处烧杀抢掠，我们的人损失惨重啊！现在，他们正向我们这个方向来呢！”一个家丁向吴靖平禀告道。

　　“怎么会这样？难道子祥他提前发动了不成？可是，不应该啊！子祥不是说一个星期后再发动吗？”吴靖平大为疑惑。他们刚刚从领事馆回来没多久，结果发生了这样的事！

　　“家主，我们还是赶快走吧！向我们这里过来的印尼土着，起码有上万人啊！”家丁有些惊恐的说道！

　　“来人，先保护太太和小姐们撤去领事馆。府上所有的男丁，拿起武器，准备断后！”吴靖平下达了命令。吴家这样的大家族，养着的护卫也有好几十人的。在他的命令下，一队护卫先从后面护送府里的家眷赶去领事馆，另外的人，则准备抵御那些印尼人，争取时间！

　　当印尼土着来到吴家的时候，吴家的人已经严阵以待了。护卫加上吴家的男丁，足足上百人，全部手持步枪。以吴家的实力和他们的关系，弄上一些武器防身，完全是没有任何的问题的！

　　“打！让这些印尼猴子知道我们的厉害！”吴靖平看见那些印尼土着手里的财物，双眼几乎要冒火了，这些财物上面，不少都还粘着华人的血啊！

　　“砰砰砰！”枪声响起了，冲在最前面的一些印尼土着，一下子栽倒在地。后面的印尼土着，也连忙向后退去。但随后，他们又悍不畏死的向吴家冲了过来。吴家这样的大家族，如果能够攻破的话，得枪到多少财物啊！

　　吴靖平他们并没有抵挡多久，在确保家眷都安然离开之后，也向领事馆方向撤退了。另外的一些华人家族，也几乎都采取了同样的办法。中国领事馆，已经成为了他们唯一能够避难的地方了！


第795章 惊慌失措的总督

　　泗水中国领事馆内，吴家、刘家、张家和陈家的人家主们，再一次的聚集在了一起。只不过，大家的脸色都有些不好看，特别是张家。他们家里骚乱爆发的地方很近，首先遭到了印尼土著的围攻。虽然在护卫的拼死保护下，张家的主要人员都撤了出来，但也损失不少。整个家主，有三分之一的人没有逃出来。这些人会有什么样的下场，大家都非常的清楚，以至于张家的家主张明辉脸色阴沉的仿佛能够滴出水来一样。其他的几家，也损失了一些人手，但并没有张家那么惨重！

　　“林子祥呢？他到底在干什么？我们已经答应支持他了，为什么他发动的时候连我们都不通知？”张明辉一脸铁青的质问道。此刻，林子祥并不在领事馆内，他正带着人，救援泗水城内的华人了。

　　“张老，林上校正带人救援华人呢！并且，这件事也不是他策划的。军情局确实准备在一个星期之后再动手。我们今天晚上，才刚刚把国内送来的军火运回领事馆！”王泾川领事解释道。

　　“那这是怎么一回事？”刘家的家主刘汉闻也问道。这一切发生的，实在太巧合了。

　　“或者，这真的只是巧合而已。正如子祥所说的，我们这些年把这些印尼猴子压迫的太惨了。所以，只需要一个机会，这些印尼猴子就会爆发对我们的冲击！”吴家的家主吴靖平说道。

　　刘汉闻、张明辉和陈明轩三人，没有说话，但他们对于这个说法，明显是有些不相信的。但是，他们也没有其他的办法。现在骚乱已经发生了，他们要考虑的，将是怎么样撑过去！

　　“各位，现在不是争论这些的时候！你们各家的人手都带来了吧！我建议立刻将武器分发下去，然后各家派人，尽可能的将印尼土著挡在外面。将更多的华人救援出来！”王泾川领事说道。

　　对于王泾川领事的建议，大家都没有反对。毕竟，他们这几家虽然安全了，但还有更多的华人在遭受苦难呢！

　　很快，水生他们运回来的武器就分发了下去。各家的护卫和男丁，以几十人为一队，从领事馆出发，向华人的聚集区前进，路上遇到的印尼土著，全面消灭，尽可能的将城内的华人护送到领事馆来避难。至于城内的那些荷兰警察，则不用考虑了。就算那些荷兰人有心镇压，但他们只有不到百人而已。而暴乱的印尼土著，已经有数万人了，还有更多的印尼土著再加入其中。

　　这一夜，对于泗水来说，完全是个不眠之夜！几乎所有的印尼土著中的男人都加入了骚乱当中。他们肆意的抢劫、杀戮和奸淫。这对于他们来说，就是一场盛宴。而华人们，也进行了反抗。但终究是寡不敌众，有不少人被杀害。侥幸逃脱的，也都向领事馆方向撤退。从领事馆派出去的救援队伍，起了很大的作用。他们遏制住了印尼土著的作恶，将很多华人都接到了领事馆。只不过，领事馆面积不大，安置不了那么多人，最终只能安排在领事馆外面的街道上。为此，领事馆的卫兵和华人中青年男子组成的卫队，将街道的两头都封死了，架上机枪，阻挡印尼土著的进攻！

　　巴达维亚，印尼最大的城市，甚至是南洋最大的城市。这里，也是荷兰人统治的中心。巴达维亚足足有几十万人口，绝大部分都是爪哇人，少数是华人和荷兰人。印尼总督府就坐落在这里。同时，中国驻印尼的总领事馆也在这里。总领事馆的职责，则是保护中国人和印尼的华人的利益！

　　晚上11点半的时候，忙碌了一天的总领事周正豪已经入睡了。但是，没过多久，他就被一阵急促的敲门声给惊醒了。

　　“发生什么事了？”周正豪总领事穿着睡衣，打开了房门，门外站着的是他的秘书！

　　“总领事大人，大事不好了！泗水发生了骚乱！现在，几乎所有的印尼人都卷入了其中。泗水的华人，非常的危险！”秘书说道。

　　“什么？怎么会这样？立刻向国内报告，准备车，我马上去见印尼总督！”周正豪总领事不敢怠慢，连忙下达了一连串的命令。

　　几分钟之后，穿戴整齐的周正豪总领事，就上了马车，在几个护卫的保护下，向印尼总督府行去。

　　印尼总督，是荷属印尼的实际统治者。对于只剩下印尼的荷兰来说，印尼的位置非常的重要。而印尼总督，也是荷兰王国最大的一个肥差。几乎每一届印尼总督，都是各方势力争抢的对象。

　　不过，在中国流露出对印尼的野心之后，印尼总督就不是一个令人羡慕的位置了，当时在任的印尼总督，更是千方百计的想要调回国内。如果在平时，印尼总督当然是个肥差，只需要几年的时间，就能够赚到一生都花不完的钱。但是，面对中国的威胁，印尼总督这个职位，就成了烫手的山芋了，谁也不敢保证，中国人会在什么时候进攻印尼。到时候，印尼总督就进退两难了。不管是抵抗还是不抵抗，都不会有好下场的。如果不抵抗的话，荷兰国内不会放过他的。但如果抵抗的话，很有可能直接被中国人杀掉！因此，原本大家争抢的印尼总督这个职位，在荷兰王国，却成为了人人避之不及的职位了。

　　现任印尼总督约翰内斯·班尼迪克特。原本，以他的资历，并不足以出任印尼总督的。但是，上一任的总督在任期还没有结束，就以病重为由，要求调回国内。而荷兰政府提名了几个印尼总督的继任人选，但那些人都以千奇百怪的理由拒绝出任。最后，约翰内斯·班尼迪克特被任命为印尼总督。

　　三年前上任之后，约翰内斯·班尼迪克特总督也一直都小心翼翼的，生怕中国人会打过来。但是，慢慢的，中国人并没有对印尼动手，这让他放心了不少。加上德国居中调和荷兰和中国的关系，使得中方面提出要求，只要印尼总督府保证在印尼的华人的利益，中国将不会对印尼动手，这让约翰内斯·班尼迪克特松了一口气。

　　虽然，这些年来，华人的势力不断的膨胀，让约翰内斯·班尼迪克特有些担心。不过，他也并不敢采取什么行动。现在的华人，可不是能随便欺压的了。万一因为欺压华人而给了中国借口的话，那他就是荷兰的罪人了。因此，在他上任之后，下达了不少的命令，专门提高华人在印尼的地位，保护他们的安全，同时，对印尼土著也进行了警告等等。总的来说，效果还不错，这几年印尼也比较稳定！

　　今天晚上，约翰内斯·班尼迪克特总督刚刚参加完了一个舞会。荷兰国内来了一个商团，准备进一步加强荷兰和印尼之间的商贸。当然，实际上是荷兰准备进一步的加强对印尼的掠夺。作为印尼总督，约翰内斯·班尼迪克特当然得参加欢迎舞会了！

　　舞会一直持续到了晚上11点才结束，这还是约翰内斯·班尼迪克特总督勾搭到了一位年轻的男爵夫人，然后准备带回总督府度过一个愉快的夜晚的原因。

　　年轻的男爵夫人，刚刚二十岁，这一次是来印尼度假的。约翰内斯·班尼迪克特今年已经五十岁了，并且头上秃顶，大腹便便的。很难相信，年轻漂亮的男爵夫人会看得上他。当然，约翰内斯·班尼迪克特也知道，男爵夫人看上的是他的权势。身为印尼总督的他，不仅在荷兰国内位高权重，但印尼更是一个土皇帝。单单是这些，就足以让那些年轻漂亮的女孩犹如飞蛾扑火一样冲进他的怀抱了！

　　“美人，这串珍珠，是我好不容易得到的。就把它当作给你的见面礼吧！”约翰内斯·班尼迪克特拿着一串珍珠项链，向男爵夫人说道。这串珍珠项链，每一颗珍珠都有拇指大小，如果拿出去卖的话，起码价值十万英镑以上。

　　果然，男爵夫人顿时眉开眼笑，在约翰内斯·班尼迪克特总督那厚厚的嘴唇上亲了一口。而约翰内斯·班尼迪克特总督也趁机楼主了男爵夫人的腰，伸手去扯男爵夫人的晚礼服！

　　正在这个时候，房门被敲响了。

　　“该死，威尔特先生，你最好有要紧事，要不然我饶不了你！”被打断的约翰内斯·班尼迪克特总督暴怒道。

　　“总督阁下，中国总领事阁下来了，他马上要见你！”秘书威尔特说道。

　　“中国总领事？好的，我马上去见到。美人，你稍等一下！”约翰内斯·班尼迪克特总督说道。虽然他是印尼的土皇帝，但还是有很多人不能得罪的。而中国驻印尼总领事，则是其中之一。

　　“总领事阁下，这么晚了，有什么事吗？”约翰内斯·班尼迪克特有些不悦的问道。

　　“总督阁下，你没有收到消息吗？泗水的印尼土著发生了暴乱，正在大肆的屠杀华人！”中国总领事周正豪说道。

　　“什么？”约翰内斯·班尼迪克特总督，差点栽倒在地！


第796章 下令镇压

　　“上帝啊！总领事阁下，你没有开玩笑吧？怎么会发生这样的事呢？”约翰内斯·班尼迪克特总督瞪大了眼睛，完全不敢相信这一切。他上任以来，最怕发生的就是这样的事了！如果是十几年前，中华帝国还没有成立的时候，他也完全用不着害怕，甚至盼望着发生这样的事！但是现在，一切都不一样了！这些印尼猴子居然还敢找华人的麻烦，这不是活的不耐烦了吗？

　　“总督阁下，你认为我会拿这件事开玩笑吗？现在，那些该死的印尼土著，正在屠杀我们的同胞！”中国驻印尼总领事周正豪大怒道！

　　“对不起，总领事阁下，我不是这个意思！我只是想确认一下而已！”约翰内斯·班尼迪克特总督也意识到了自己的话有些不对，连忙道歉。

　　“总督阁下，现在不说这个了，还是请你马上下命令，制止那些印尼土著的暴行吧！如果印尼的华人遭到了严重的迫害，我国一定不会善罢甘休的！”周正豪总领事警告道。

　　顿时，约翰内斯·班尼迪克特总督额头上就不断的冒汗了。他知道，中国一直都没有放弃过对印尼的野心，只不过暂时隐藏了下来而已。而现在，印尼再一次的发生了针对华人的暴乱，这不是主动给了中国人吞并印尼的借口吗？不行，一定不能让失态扩大，不能造成后患！约翰内斯·班尼迪克特总督想到！

　　“威尔特，马上给泗水警察局联系，要他们出动警察制止那些印尼猴子的暴行，胆敢反抗的人，全部杀无赦！”约翰内斯·班尼迪克特总督命令道。

　　“是，总督阁下！”秘书威尔特连忙去发电报去了。

　　“总督阁下，别怪我没有提醒你。根据我们的领事馆发来的电报，在泗水，参加暴乱的印尼猴子，已经有数万人了。泗水警察局只有一百多警察而已，根本就不是那些印尼猴子的对手。说不定，那些印尼猴子早就对警察局下手了！”周正豪总领事提醒道。

　　约翰内斯·班尼迪克特总督顿时心里一紧。虽然，荷兰人是印尼的统治者，平时那些印尼猴子根本不敢把荷兰人怎么样。但是现在，那些印尼猴子已经参加了暴乱，早已经失去了理智，很可能会对警察局下手的。单单靠上百名警察，根本就不是印尼猴子的对手。更何况，警察局有不少的枪械，要是那些印尼猴子搞到了武器的话，那就更加麻烦了！

　　果然，两分钟之后，秘书威尔特就回来了，脸色有些不好看。

　　“总督大人，我们刚刚收到了从泗水来的电报，警察局已经被印尼人攻占了，他们打开了警察局的枪械库，将所有的枪支全部拿走了。我们在泗水的警察，除了最开始的十几人之外，其余的人全部被残忍的杀害了！”威尔特说道。

　　“该死！这些印尼猴子居然敢杀荷兰人，简直就是不知死活，我一定不会放过他们的！”约翰内斯·班尼迪克特总督大怒道。如果华人被印尼人沙了，他处置不当的话，或许会被调回国内。但荷兰人也出现了伤亡，那他就算回到荷兰，恐怕也不会有好结果的！

　　“总督阁下，我记得在泗水附近，是有驻军的。赶快出动驻军吧！否则的话，一旦事态扩大的话，就来不及了！”周正豪总领事再一次提醒道。

　　“好的，总领事阁下，我马上联系驻军，让他们出兵平乱，一定控制住事态！”约翰内斯·班尼迪克特总督说道。荷兰在印尼，有三万驻军，全部是从荷兰本土过来的军队。原本只有一万人的，但随着中国崛起之后，荷兰不得不增加了在印尼的驻军。这三万人，除了一万人驻守爪哇岛之外，另外的两万人，都驻守在印尼其他地方。饶是如此，在印尼广阔的土地上，这三万人也远远不够的。因此，荷兰人还从印尼土著当中招募了一支五万人的雇佣军。历次以来的排华事件，这些印尼雇佣军都是暴乱的主力。这一次，如果这些印尼雇佣军也加入进去的话，那可就是大麻烦了！

　　泗水作为爪哇岛东部最大的城市，在城外还有一个团的荷兰军队和两个团的印尼雇佣军驻扎的。约翰内斯·班尼迪克特总督直接给驻军的团长发电报，要求他率军进入泗水平乱。只不过，他却忘记了，先要求荷兰军队解除印尼雇佣军的武装！

　　“总督阁下，我先告辞了，我还要等候国内来的电报！另外，如果贵国在这件事上处理不力的话，我国是不会善罢甘休的！”周正豪总领事警告到！

　　“总领事阁下，请您放心，我一定会在最短的时间内平息叛乱的。另外，那些受到伤害的华人，总督府也会赔偿的。印尼是荷兰的殖民地，荷兰有能力应对一切的麻烦。任何没有经过荷兰政府同意的干涉荷兰主权的行为，都将被视为对荷兰的入侵！”约翰内斯·班尼迪克特总督说道。他的话语当中，充满了警告的意味。他的要求也非常的明确，那就是印尼的事，荷兰能够解决，不希望中国插手！

　　“总督阁下！最好如此！不过我提醒你，印尼的其他城市也最好做好准备，万一失态从泗水蔓延到印尼全境的话，那可就无法收拾了！”周正豪总领事说完之后，告辞离开了总督府！

　　而约翰内斯·班尼迪克特总督，则陷入了繁忙当中。他不断的给印尼境内的荷兰官员下命令，要求各地的警察局都保持警惕，加强各地的治安管控。同时，各地的驻军也都做好准备，一旦发生印尼人的暴乱，立刻镇压，千万不能让这些印尼人伤害到华人。并非是约翰内斯·班尼迪克特总督爱惜华人的生命，实在是他不想让中国有借口介入啊！

　　1906年7月11日这一天，注定会被载入史册。因为，正是在这一天晚上，敲响了西方人在东方统治的丧钟！在中国崛起之后，通过一系列的战争，西方列强的势力，已经从东方退出了。除了荷属印尼之外，西方列强被赶到了马六甲海峡以西。而现在，荷兰人明显也保不住印尼了！

　　深夜的北京，已经进入了宁静当中。除了一些特殊的单位依旧在工作之外，整个城市都进入了梦乡。新华宫，帝国的权力中枢所在地，除了皇宫禁卫依旧在执勤之外，也是一片宁静。

　　接近深夜12点的时候，一辆汽车行驶的声音，打破了这里的宁静。挂着外务部标志的汽车，来到了新华宫的门前。守卫的禁卫，立刻迎了上去。

　　帝国外务大臣伍廷芳从汽车上走了下来，一脸的焦急。

　　“伍大人，这么晚了还来觐见吗？”负责守卫宫门的队长问道。

　　“我有紧急的事情觐见陛下，麻烦赶快通传一下！”伍廷芳有些焦急的说道。

　　“伍大人稍等，我马上通知侍卫长！”队长也不敢怠慢，连忙打开了宫门旁边的小门，进去通报去了！

　　几分钟之后，侍卫长吴浩就出来了。

　　“伍大人，跟我来吧！”吴浩说道。

　　伍廷芳这才连忙跟着进去了。虽然，王毓泽不是很在意皇宫的那些规矩，但外臣进入新华宫，还是需要由皇家禁卫领路的。特别是晚上的时候，免得出现一些不必要的麻烦！

　　“伍大人，发生什么事了？难道欧洲打起来了吗？陛下这个时候都已经睡了！”侍卫长吴浩说道！在他看来，也只有欧洲爆发了大战，才能够让下一任首相的继任者，外务大臣伍廷芳如此的焦急了吧！

　　“吴将军，不是欧洲，是印尼！泗水的印尼土著发生了暴乱，正在烧杀抢掠，华人正在遭受灾难啊！”伍廷芳说道。因为王毓泽非常重视海外华人的利益，因此帝国的大臣们，也都对此非常的上心！

　　“什么？那些印尼野猴子还敢撒野？荷兰人呢？他们都是死人不成？”侍卫长吴浩顿时瞪大了眼睛，眼里毫不掩饰他的杀机。

　　“驻印尼总领事馆来电报，荷兰的印尼总督已经下令镇压了。只是不知道会有什么效果！”伍廷芳感叹道。

　　“哼！要是那些荷兰人没有办法，那就我们自己动手了！”侍卫长吴浩说道，这也是大部分中国军人的要求。

　　伍廷芳摇了摇头，没有多说什么。军方早就想要对印尼动手了，并且这一次，军方和军情局已经进行了合作。也不知道这一次的骚乱，是不是军情局的人挑起的。

　　“伍大人，你先在这里等一下，我已经派人去请陛下去了！”侍卫长吴浩说道。

　　“好的！”伍廷芳点了点头。

　　侍卫长吴浩有让人去准备茶水，他知道，发生了这样的事，肯定会有很多人奉诏入宫的！

　　几分钟之后，一身常服的王毓泽来到了书房中，眼睛有些红红的，他本来已经睡着了，现在却被叫醒了，精神状态不是很好。


第797章 事态扩大

　　“参见陛下！”王毓泽进入书房之后，外务大臣伍廷芳和侍卫长吴浩连忙行礼。

　　“伍大人，发生什么事了？”王毓泽问道。他知道，如果不是发生了特别紧急的事的话，伍廷芳不会连夜觐见的。

　　“陛下，南洋出事了！泗水的印尼土著，发生了暴乱，正在大肆的屠杀华人！总领事馆已经向印尼总督提出了抗议了，不过，以荷兰人的办事效率，恐怕作用不会太大。驻泗水的领事馆，已经开始救援当地的华人了。只不过，领事馆的实力有限，现在的情况非常的危急！”伍廷芳说道。

　　“泗水印尼土著暴乱？怎么会这样？你们询问过军情局了吗？是不是军情局的人策划的？”王毓泽也瞪大了眼睛，脸上的睡意也在这一刻消失的无影无踪！

　　“没有！不过如果军情局提前行动的话，他们不会不通知我们的！”伍廷芳说道。

　　“侍卫长，马上去请首相、总参谋长、陆军大臣、海军大臣、国防大臣和军情局局长来皇宫！”王毓泽说道。不管暴乱是中国方面策划的，还是自然发生的，这都不重要了。首先要做的，就是保护南洋的华人，另外，再找机会实行帝国既定的战略。

　　“是，陛下！”侍卫长吴浩躬了躬身，转身下去吩咐去了。

　　半夜12点的时候，首相和军方的巨头们，纷纷赶到了皇宫。他们在来的路上，已经得知的相关的情况。不过，大部分人都以为是军情局提前行动了，只有军情局局长魏志勇上将有些纳闷。这一次的南洋的行动，是由军情局主导的。但是，军情局派去的人，才刚刚到南洋啊！不可能马上就策划暴动的。在得到消息之后，魏志勇上将第一时间和南洋方面进行了联系。得到看肯定的回复。这一次的印尼土著暴动，并不是军情局策划的。

　　“魏局长？南洋的暴动到底是怎么一回事？是不是军情局策划的？”王毓泽问道。

　　“回陛下，臣已经联系了南洋方面。我们派遣的人才刚刚抵达泗水，还在做准备工作。这一次的印尼土著暴乱，并不是我们策划的。”魏志勇上将说道。

　　“既然不是军情局策划的，看来这一次的事件，只不过是一个意外了。不过，却让我们有些措手不及啊！”王毓泽有些郁闷的说道。这无疑是打乱了中国方面的计划，同时，在没有准备好的情况下，南洋地区的华人，肯定也会付出更大的损失的！

　　“陛下，我们现在应该想办法救援南洋的华人。参加暴乱的印尼土著，足足有数万人啊！这会给泗水地区以及周边的华人，造成巨大的伤害的！”首相杨华说道。随着帝国的强大，帝国对于海外的华人，也是越来越关注。

　　“首相大人，荷兰人不会允许我们进入印尼的。印尼总督约翰内斯·班尼迪克特已经下令荷兰在印尼的驻军平乱了。如果我们擅自进入印尼的话，会引起严重的国际纠纷的！”外务大臣伍廷芳说道。

　　“管不了那么多了！我们的军队，最快什么时候能够前往印尼？”王毓泽问道。

　　“陛下，我们在南洋的驻军，主要是陆军第九集团军和印度洋舰队！如果要调遣陆军进入爪哇岛的话，恐怕需要两天的时间。”总参谋长熊武回答道。毕竟，军队要做除非前的准备，同时还要调集运输的船只，再从海上前往印尼，这些都需要时间的！

　　“我们在爪哇岛附近海域，有哪些战舰？立刻派这些战舰过去。泗水就在海边，如果情况危急的话，可以动用舰炮轰击那些印尼土著！”王毓泽说道。

　　“陛下，现在离泗水最近的是‘萧山’号驱逐舰，他们刚刚为军情局在泗水的人运输了一批武器过去，现在就在爪哇海。全速赶去的话，只需要三个小时作用。另外，轻巡洋舰‘丽水’号，重巡洋舰‘富春江’号也在望加锡海峡，在明天早上可以赶去泗水！”海军大臣张成说道。

　　“这样，命令他们立刻赶往泗水，为泗水领事馆提供火力支援！印尼土著手无寸铁，我们又刚刚运输了一批武器过去，在当地的华人的支持下，应该能够坚守的住的！同时，命令南洋附近的战舰，够赶往印尼。不仅仅泗水要注意，其他的地方也要注意。印尼土著的暴乱，很可能从泗水满意到印尼全境的！”王毓泽叮嘱道。印尼土著在泗水的暴乱，只不过是一颗火星而已。在印尼土著被压迫的比较惨的情况下，很有可能像火山一样爆发的。

　　“陛下，我们大举调遣战舰前往印尼，会不会激化我们和荷兰的矛盾？”伍廷芳问道。

　　“不用担心，荷兰人在印尼只有几艘老掉牙的战舰而已，我们以护侨的名义去，如果他们敢阻挠的话，那就击沉他们。外务部明天早上通知荷兰驻华大使，敦促他们尽快解决印尼的麻烦。如果他们无法控制事态的话，那就只有我们帮助他们一把了！”王毓泽说道。

　　“好的，陛下，明天早上我会约见荷兰驻华大使的！”伍廷芳说道。他知道，不管是军方还是王毓泽，都想要把印尼给吞下，这一次印尼发生暴乱，无疑就给了中国一个绝佳的借口。只要中国军队登上了印尼群岛，荷兰人想要把中国人赶走，那就完全不可能了！

　　“陛下，那些印尼土著我们应该怎么处理？”首相杨华问道。印尼的人口可不少，足足三千万人！

　　“那些土著，好吃懒做的，我们留着也没有用，尽可能的在平乱的过程当中，把他们净化掉吧！”王毓泽淡淡的说道。仿佛那三千万印尼土著，根本就无关紧要一样！

　　大家听到了王毓泽那平淡的话语之后，一个个的心里都有些发毛。三千万人啊！王毓泽眼睛都不眨一下的就决定了这些人的命运，实在让大家太震撼了。虽然，中国一直以来的政策，都是强调中华民族在帝国的统治地位，其他的人，都是异族。在帝国内的地位非常的低下。例如在中南省，至今都还有上千万土著躲在深山老林之中，得不到帝国的承认。只不过，这样的政策，对那些异族来说虽然残忍，但是却最大限度的保护了中国人的利益。同时，中国人的民族自尊心和自信心也提高了很多。王毓泽可不愿意以后在中国出现外国人是一等公民，官僚是二等公民，有钱的是三等公民，其他的人就是屁民这种现象。他希望能够让所有的中国人都形成中华民族是世界上最优秀的民族的这种认识！

　　“陛下，我倒是觉得，有些事可以不用我们自己的军队去做，可以让日本人和朝鲜人去做。反正我们养着他们的作用，正是让他们去为帝国背黑锅！”陆军大臣蔡云提议道。

　　“嗯！可以考虑！在平乱的时候，可以将日本雇佣军和朝鲜雇佣军调去印尼！”王毓泽说道。这些年来，受命于中国的日本雇佣军已经增加到了五个师团，朝鲜雇佣军也组建了两个师。现在正是用到他们的时候！特别是日本人，反正他们背的黑锅已经够多了，再增加一些也没有关系！

　　散会之后，大家都忙碌了起来。一连串的命令发了出去。在中南省新加坡的陆军第九集团军和印度洋舰队，立刻开始行动了起来。另外，在印尼海域的重巡洋舰‘富春江’号，轻巡洋舰‘丽水’号，驱逐舰‘萧山’号，纷纷向泗水赶去。

　　泗水，印尼土著的暴乱还在继续。大部分的华人，都已经聚集到了领事馆所在的那条街上，街道的两端，已经被领事馆临时组建的卫队给堵住了，缺少武器的印尼人攻不进去，只能在城内烧杀抢掠。

　　泗水城外的荷兰驻军，在接到了印尼总督约翰内斯·班尼迪克特的命令之后，立刻集合队伍，向泗水城开进。只不过，除了荷兰人组成的军队之外，还有两个印尼土著组成的团。

　　当荷兰军队进入泗水城之后，立刻对暴乱的印尼土著开始了镇压，杀了不少的印尼土著。但是，那些由印尼土著组成的军队，却拒绝向他们的同胞开枪。并且，在那些暴乱的印尼土著的鼓动下，看向荷兰人的眼神也越来越可怕。

　　这一下，荷兰军队的指挥官知道事情不妙了，他立刻下令解除印尼军队的武装。但是，已经晚了。印尼人根本就不会乖乖的束手就擒，他们反戈一击，向荷兰人发起了攻击。印尼军队的人数是荷兰人的两倍，虽然装备比较简陋，但当时双方都拥挤在一起，荷兰军队的武器优势，根本就发挥不出来。仅仅半个小时的时间，荷兰军队就被击溃了，一个团一千多人，被印尼人杀了大半，剩余的都逃跑了。荷兰军队被击败之后，印尼土著的暴乱规模更大了，同时，还在向爪哇岛以及印尼其他地方蔓延！


第798章 通牒

　　“菲利普大使阁下，我郑重的通知您，目前荷属印尼爆发的暴乱，已经给在荷属印尼生活的华人造成了严重的生命和财产威胁，对此，中华帝国将保留采取一切可能的手段来制止这种伤害的权力！”帝国外务大臣伍廷芳，冷冷的看着荷兰驻华大使迈尔斯·菲利普说道。

　　一颗颗的汗珠出现在迈尔斯·菲利普大使的额头上。尽管七月的北京，天气已经热了起来。但他额头上的汗水，并非是因为炎热，而是因为恐惧而产生的冷汗。昨天晚上半夜的时候，他就已经接到了从荷兰国内发来的电报了，荷兰女王威廉明娜和政府首相，都分别给他发来电报，要求他一定要稳住中国方面，避免中国做出过激的反应！但是，迈尔斯·菲利普大使真的很郁闷，国内未免也太高看他了吧！荷兰只不过是一个欧洲小国而已，不管是经济还是军事，都远远落后于世界强国。荷兰驻华大使，根本就没有什么地位。想要他完成这个任务，这比登天还难啊！

　　另外，迈尔斯·菲利普大使也非常的清楚，中国人对于荷属印尼，一直有着很大的野心。要不是看在德国的面子上，加上荷兰这几年也着重改善了华人的生存条件，让中国没有借口对荷属印尼动手。要不然的话，荷兰王国早就失去了最后这块殖民地了！

　　“班尼迪克特这个蠢猪，他这个总督真不知道是怎么当的！他怎么能够让印尼人暴乱呢？难道他把所有的时间都花在了收刮财富和泡妞上面去了吗？”迈尔斯·菲利普大使在心里暗骂道。如果他是印尼总督的话，肯定会想方设法的稳定印尼的局势，避免这样的情况发生的。当然，他也有些怀疑，这一次印尼人的暴乱，是否和中国有关。毕竟，暴乱发生之后，无疑给了中国一个绝好的借口。只不过，在没有任何证据的情况下，这种话是不能随便说的！

　　“伍廷芳阁下，我国女王陛下和首相阁下都已经知道了这件事，对此，我们深表遗憾。荷兰政府已经下令，要求印尼总督约翰内斯·班尼迪克特用最快的速度稳定印尼的局势，避免对印尼的华人造成更大的伤亡！请中国政府放心，我们有这个能力维护印尼的稳定！”迈尔斯·菲利普大使说道！

　　“哼！有这个能力？如果你们有这个能力，暴乱就不会发生了！”伍廷芳冷冷的说道。

　　迈尔斯·菲利普大使面对伍廷芳的指责，非常的无奈。谁叫中国势大呢？荷属印尼已经是荷兰最后的一块殖民地了，对荷兰的重要性也就不言而喻了。每年，荷兰政府都能够从荷属印尼收刮大量的财富！如果丢失的话，荷兰的日子就不好过了。

　　“大使阁下，我正式的通知您，我国皇帝陛下，对此非常的关注。陛下已经下令，帝国的海军和陆军，已经做好准备，即将开赴印尼，保护我国的侨民！”伍廷芳说道。

　　“啊！伍廷芳阁下，贵国不能这样！印尼是我国的殖民地，这是得到了国际社会的承认的。贵国没有经过我国的同意擅自派兵进入印尼，这是对荷兰的入侵，这将导致一场战争！”迈尔斯·菲利普大使慌张的说道。毫无疑问，这正是他最害怕的事！

　　“我国有保护侨民的权力和义务！如果，荷兰王国将这视为对荷兰的入侵，并且准备和帝国进行一场战争的话，那么，很抱歉，帝国就奉陪到底！”伍廷芳威胁道。一个小小的荷兰，不过巴掌大的一块地方，民不过几百万，军队也不过十来万人而已，就想要和中国开战，简直是不知好歹！

　　“伍廷芳阁下，还请贵国多给我们一点时间，我们一定会平复印尼土著的叛乱的，受到伤害的华人，我们也会进行赔偿的，并且保证从今往后，再也不会发生这样的事！”迈尔斯·菲利普大使恳求道。他也深知，十个荷兰都不是中国人的对手，和中国开战，荷兰只会输得一败涂地。尽管，历史上的荷兰，也曾经是世界顶级强国之一，但随着时代的变迁，荷兰王国的荣誉，早就已经淹没在了历史的长河当中了！

　　“菲利普大使阁下，顺便奉送你一个消息，昨天晚上凌晨一点到两点之间，贵国在泗水的部队已经投入到了镇压印尼土著的暴乱之中。只不过，贵国招募的两个印尼土著组成的团，反戈一击，歼灭了贵国在泗水的驻军。现在，整个泗水都已经落入了暴乱的印尼土著的掌控之中了。印尼人的暴乱，正在向整个爪哇岛和印尼全境蔓延。而我国在泗水和印尼其他地方的侨民，也不得不聚集在领事馆附近，还有更多的侨民被印尼土著杀害！在这样的情况下，你还企图让我国保持冷静，这显然是不可能的！”伍廷芳说道！

　　“该死！班尼迪克特那个家伙，他到底在干些什么啊！真应该把他送上绞刑架！”迈尔斯·菲利普大使恶狠狠的咒骂道。原本，他还以为靠荷兰在印尼的驻军，可以镇压印尼土著的暴乱。毕竟，那些暴民说穿了不过是一群手无寸铁的老百姓而已，面对正规军的镇压，根本就没有还手之力的。但是现在，他突然意识到了，事情正在想着荷兰政府最不愿意看到的方向发展！

　　“那些卑鄙的家伙，他们居然敢背叛我们，荷兰政府一定不会放过他们的，一定会把他们全部杀光的！”在印尼，巴达维亚的印尼总督府内，印尼总督约翰内斯·班尼迪克特正在疯狂的咆哮道。直到今天早上，他才是收到泗水的驻军几乎全军覆没的消息。这让他非常的惊怒。一方面，泗水周边的荷兰军队被杀，他很难行荷兰政府交代。另外一方面，则是泗水以及爪哇岛东部的局面，将更加的糜烂。而中国人肯定不会坐视事态这样发展下去的。不管从哪方面来看，约翰内斯·班尼迪克特这个总督，都很有可能当到头了。因此，对于暴乱的这些印尼土著，他是非常的怨恨！

　　“总督阁下，现在不是生气的时候。根据驻华大使菲利普阁下发来的电报，中国人的海军和陆军，正在向印尼赶来。如果我们不能及时控制事态的话，中国人就会出手了。另外，我们招募的其他印尼军队，也需要早做防范才行啊！万一他们也加入到了暴乱之中，那局势就更加糟糕了！”秘书威尔特提醒道！

　　约翰内斯·班尼迪克特总督眼里闪过一丝恐惧，总督府招募的印尼军队，可是有足足五万人啊！要是这些印尼军队也参加了暴乱的话，那荷兰在印尼的统治，就可以终结了！

　　“斯科特将军，我命令你，命令各地的驻军，马上解除印尼人的武装。如果他们敢反抗，就把他们全部杀掉！”约翰内斯·班尼迪克特总督命令道。

　　“是，总督阁下！我立刻向各地驻军下达命令！”荷属印尼驻军的指挥官，斯科特少将说道。

　　但是，正是这一道命令，让整个荷属印尼都卷入了暴乱当中。泗水的暴乱发生之后，周边城市的印尼人，也迅速的行动了起来。只不过，规模没有那么大而已。连巴达维亚的印尼人，似乎也在等待着机会，这使得生活在这些地方的华人，几乎全部拖家带口，逃到了当地的领事馆。但是，领事馆的实力有限，很难给他们完全的庇护！幸好荷兰驻军行动了起来，各国城市的警察也开始了戒严，基本控制了失态。

　　当斯科特少将下达解除印尼军队的武装之后，一队队的荷兰士兵，开进了印尼军队的军营，强行解除他们的武装。那些原本正在观望的印尼军队，顿时就反抗了起来。他们以为，荷兰人是想要先收掉他们的武器，然后把他们全部杀掉。

　　几乎在短短的一瞬间，整个印尼都爆发了暴乱，而主力，正是印尼军队。在生命受到威胁的情况下，这些印尼军队凭借简陋的武器，发挥出了极强的战斗力，打的荷兰军队节节败退。这使得越来越多的印尼土著加入到了暴乱之中。印尼土著，可是有着三千万人口的。哪怕是百分之一的人加入到暴乱当中，荷兰王国在印尼的这点驻军，也起不到多大的作用了！

　　印尼的局势，一下子变得非常的糟糕，印尼总督府，完全失去了对印尼的掌控。各地的驻军，在印尼人的攻击下，别说平乱了，能够守住军营不被攻破就已经是很好的了。至于城市和乡下，更是成了印尼人的天下。而在这种情况下，华人受到了极大的伤害，而中国自然不能再坐视不管了。尽管荷兰方面一再声称中国不能进入印尼，但他们的警告，早就被愤怒的中国政府丢到不知道哪里去了！


第799章 印尼土着的梦想

　　7月12日早上，泗水仿佛已经变成了人间地狱。整个城市，都已经被暴乱的印尼土著所占领了，街上到处都是残缺不全的尸体。这些尸体中，有华人的，更有印尼人的。暴乱之前，泗水城一共有两万左右的华人，但在昨天晚上，至少有上千华人在暴乱当中遇害，剩余的华人，也都聚集在了领事馆所在的那条街上。领事馆的卫队和华人中的精壮组成的临时武装，在街道的两端，建立了街垒，抵挡印尼土著的进攻！幸存下来的华人们，暂时的安全了。但是，更大的危机还在等着他们！

　　在昨天晚上的暴乱当中，领事馆的卫队和组建的华人武装也杀了一眼，依靠先进的武器，数次打退印尼土著对领事馆的进攻，让这些印尼土著丢了一地的尸体。虽然没有一个确切的数字，但估计这些印尼土著，至少也损失了上万人了。巨大的损失，不仅仅没有让这些印尼土著恐惧，反而激起了他们凶性。现在，领事馆所在的街道外面，以及被数万印尼土著给包围了！

　　“子祥？怎么办？我刚刚去外面看了一下，那些印尼猴子已经把我们给团团包围了。看样子他们是不打算放过我们了！”陈家的家主陈明轩说道。

　　“怕什么，我们现在集结起来的人手有近千人，还有不少的机枪，对付那些没有武器的印尼猴子，足够了，只要他们敢来进攻，让他们来多少死多少！”吴家的家主吴靖平说道。

　　“话是这么说，但是，我们的情况也不太乐观啊！不少的同胞都收拾了，我们现在没有足够的药品。另外，食物也不够。泗水城内幸存下来的同胞已经都集结起来了，一万七八千人啊！领事馆储存的食物，估计只够大家吃一天的！”王泾川领事有些为难的说道。

　　“那些荷兰人在干什么？我们每年给他们缴了那么多的税，现在印尼土著暴乱了，他们却不管不问！”张家的家主张明辉忍不住破口大骂道。他们张家，在这一次可谓是损失惨重啊！所有的产业损失了不说，家族的子弟也损失了三分之一，这对于张家而言，绝对是一个重创！

　　“哼！那些白皮猪才不会管我们的死活的，估计他们巴不得印尼土著杀了我们，然后好侵吞我们的财产呢！”吴靖平忿忿的说道。

　　“非我族内其心必异！我们华人要想过上好日子，终究还是得靠我们自己人才行。告诉大家一个好消息，我们的一艘军舰，驱逐舰‘萧山’号已经赶到了泗水了，就在海面上。只要印尼土著敢发起攻击，‘萧山’号驱逐舰会给我们提供火力支援的！另外还有一艘更大的轻巡洋舰‘丽水’号和重巡洋舰‘富春江’号再赶来的路上，估计两三个小时后就能够赶到了。到时候，强大的舰炮可以轻易的将这些印尼猴子送进地狱的！”林子祥上校向大家说道。

　　“哈哈！帝国没有忘记我们啊！海军的战舰来了！海军的舰炮，威力十足啊！一炮下去，能够炸死一大片，就算印尼猴子再多，估计也不够战舰杀的！”不少华人脸上都露出了笑容！

　　“战舰再厉害，难道还能够上岸吗？别忘了，我们没有多余的食物，到明天我们就会挨饿了！”张家的家主张明辉有些不满的说道。他心里始终都有一个结，认为如果不是帝国想要吞并印尼的话，就不会发生暴乱了，他们张家也不会受到这么惨重的损失了！

　　“海军的战舰是上不了岸，但海军陆战队可以上岸啊！海军陆战队第五师第51团已经在昨天晚上凌晨两点就出发了，他们正在从新加坡赶来，最多两天的时间就能够赶到。至于所缺的食物，我们大家节省一点，多坚持一天应该是没有问题的！”林子祥上校说道。

　　“这就对了，不就是饿一天吗？这有什么问题！等帝国大军赶到之后，我们就安全了！”吴靖平大声的说道。众人的眼中，也重新燃起了希望。

　　“子祥哥，最新的消息，城外的荷兰军队，被印尼人给击败了。荷兰人招募的印尼军队，反戈一击，和城内的印尼土著一起，几乎把城外的荷兰军队给全歼了。现在，暴乱的领导人，已经变成了印尼军队的克鲁。在消灭了荷兰人之后，这些印尼土著获得了不少的武器，他们恐怕很快就要发起对我们的进攻了！”水生一脸焦急的说道。

　　“啊？那些荷兰人怎么这么不经打，正规军居然被暴民给歼灭了！”

　　“谁叫那些荷兰人养虎为患啊！那些印尼土著，根本就是养不熟的白眼狼！”

　　“好了，大家不要吵了，不管怎么样，我们必须得坚持到援军赶来。水生，你带人守住西面，我守东面，无论如何也要阻止印尼土著攻进来，否则的话，我们所有人都完了！王领事，你和海军联系，随时为我们提供火力支援！”林子祥上校命令道。

　　“好的！”王泾川领事和水生都回答道。

　　“同胞们，我们现在已经没有退路了。援军明天就能够赶到，我们只要坚持到明天就胜利了！只要还能够动弹的爷们，全部给我参加到战斗中去！”林子祥大声的喊道！

　　“好！和那些印尼土著拼了！”幸存下来的华人们，纷纷喊道！

　　在距离领事馆所在的街道一公里的地方，几个穿着灰色军装，黑漆漆的印尼土著正在用望远镜打量着华人们修建的街垒。这几个印尼土著，就是原来荷兰招募的印尼军队的指挥官们。只不过，他们在昨晚的战斗当中，将枪口对准了荷兰人，几乎歼灭了所有的荷兰人，并且成功的成为了这些暴乱的印尼土著的首领。领头的，正是一个叫克鲁的中年印尼土著。他原先是一个团长，在印尼人当中有很高的威望，而他的梦想，则是摆脱荷兰人对印尼的殖民统治，建立一个属于印尼人的国家。现在，借助这一次的暴乱，他似乎能够完成自己的梦想了！

　　“克鲁，我们真的要对中国人动手吗？中国可是一个大国啊！如果我们杀的华人太多的话，中国是不会放过我们的！只要他们随便派遣一些军队过来，就足以把我们灭掉了！”一个青年印尼人有些担心的说道。中国的威名，已经是声名远播了。这些印尼土著中的精英人士自然也很清楚！

　　“普特拉，我们现在已经没有其他的选择了。中国人对印尼的野心，不比荷兰人小。我们在荷兰人的统治之下，还有独立的一天。可如果陷入了中国人的统治之下，就永远都没有机会了！看看他们在南洋其他地区做的一切吧，他们会直接把印尼吞并的！我们只有借助这一次机会，抓到大量的华人，才能够以这些华人为人质，逼迫中国人答应我们的条件，允许我们独立！这是我们最后的机会！”克鲁说道！

　　“可是，这还是太冒险了。海面上已经有一艘中国人的军舰了，肯定还有更多的军舰在赶来的路上！”普特拉说道。

　　“不用担心，那只不过是一艘巡洋舰而已，根本就不会给我们造成什么威胁的！只要我们迅速攻破了中国领事馆，把那些人质抓在手里，中国人就不敢轻举妄动了！”克鲁坚持道。‘福清级’驱逐舰的排水量虽然只有一千八百吨，但已经和西方的一些轻巡洋舰相当了。克鲁他们这些人，只见过荷兰海军的战舰而已，这个排水量，在荷兰海军中，已经算是很不错的巡洋舰了！

　　“那好吧，克鲁，希望我们最后能够获得成功！”普特拉只得不再坚持了！

　　“苏诺比，半个小时后，让你的人动手，攻破华人的街垒！”克鲁命令道。苏诺比正是第一个杀害华人的印尼土著，在暴乱之中，他也成为了印尼土著的首领。只不过在克鲁这些军人加入之后，迅速的夺取了苏诺比的统治权。

　　“好的，克鲁将军，我保证突破那些该死的华人的防御，将里面的华人全部杀死！”苏诺比意气风发的说道。对于现在的位置，他已经非常满意了。昨天晚上之前，他只不过是一个走投无路的穷人而已，而现在，他已经成为了印尼暴乱，不，应该是起义的领导人之一了！他不禁感谢真主，这一切实在太奇妙了！

　　7月12日上午九点，上万命印尼土著，拿着刀枪棍棒等简陋的武器，向中国领事馆所在的街道发起攻击。这些印尼土著，一个个红着眼睛，悍不畏死的冲锋着，仿佛没有把自己的生命放在眼里一样！

　　“放进了打！我们的弹药不多，要节约子弹！和海军联系，请求他们的支援！”林子祥上校命令道！

　　“砰砰砰！哒哒哒！”在印尼土著接近之后，守卫的华人立刻开火，密集的子弹扫射出去，将那些亡命冲锋的印尼土著打倒在地！


第800章 这是入侵！

　　“杀啊！杀光这些华人，他们的财富和女人，就都是属于我们的了！”苏诺比躲在后面，为那些冒死冲锋的印尼土著鼓劲道。那些印尼土著被刺激的两眼通红，嗷嗷叫着迎着华人武装的枪林弹雨发起冲锋，最后被打倒在地，结束他们罪恶的生命！

　　街道并不宽，只有不到二十米而已。用沙袋累积起来的街垒，虽然不是很坚固，但面对拿着简陋武器的印尼土著而言，已经完全足够了！林子祥上校将所有的机枪都集结了起来，在街道的两头，各布置了十挺轻机枪和两挺重机枪。如此密集的火力，让那些冲向街垒的印尼土著，根本就没有逃脱的可能！

　　印尼土著就仿佛飞蛾扑火一样，向华人武装密集的火力扑过去，最后在街道上留下一具具的尸体。鲜血从他们的身上流淌出来，汇聚成一个个的血坑，散发出让人作呕的恶臭！

　　虽然，这些印尼土著悍不畏死，但在身边的同伴一个个的被杀死之后，他们还是感受到了恐惧。眼中的疯狂之色褪去之后，这些印尼土著转身就逃。而华人武装的子弹，趁机收割着他们的生命！

　　“克鲁，我们要不要用火炮支援他们一下？”普特拉询问道。

　　“不用，我们只有几门大炮而已，炮弹更是没有多少，得省着点用！那些该死的荷兰人，他们逃跑的时候，居然把大炮和炮弹都给炸毁了，要不然我们也不用这么麻烦了！”克鲁咒骂道。荷兰人也一直在防备着印尼军队，给他们的武器，都是最垃圾的，只有步枪而已，连重机枪都没有，更别说火炮了！

　　海面上，‘萧山’号驱逐舰正在离海岸不到两公里的地方游弋着。他们昨晚将武器送到之后就回航了，结果走到了半路，接到了海军部的命令，要求他们返回泗水支援领事馆的卫队。舰长黄远少校立刻下令全速向泗水前进，只不过他们到达的时候，还是晚上，无法向领事馆的卫队提供支援！

　　‘萧山’号驱逐舰，是第一艘赶来的战舰，后面还有轻巡洋舰‘丽水’号和重巡洋舰‘富春江’号。只不过，他们的速度相对较慢，还要等两个小时才能够赶到！

　　“舰长，领事馆的电报！印尼人已经向领事馆发起了进攻，林子祥上校希望我们提供火力支援，这是坐标！”通讯军官向黄远少校报告道。

　　“枪炮官，准备开火。狠狠的教训那些印尼猴子，让他们知道我们中国人不是好惹的！”黄远少校命令道。保护国家以及人民的利益，是他们这些军人的使命，而海外的华人，同样也是帝国子民！

　　“好咧！舰长，你就看我的吧！”枪炮官大声的说道。在得知印尼土著发生暴乱，大肆的屠杀华人之后，他们的早已经憋了一肚子的火，早就想给这些印尼土著一点厉害瞧瞧了！

　　‘萧山’驱逐舰的主要武备为两门105毫米速射炮，舰首和舰尾各一门。对付泗水城内的印尼土著，只能动用主炮。炮衣早已经褪去，炮塔开始旋转，对准了泗水方向。同时，按照领事馆方面给出的坐标，开始进行校准。

　　“开炮！”两分钟之后，枪炮官下达了开火的命令。

　　“轰！轰！轰！”两门105毫米速射炮，开始以最大的射速向泗水城开火。海军装备的105毫米速射炮，最大射速为每分钟12发，虽然只有两门炮，但爆发出来来的威力，毫不逊色于一个拥有12门炮的炮兵连！炮击进行了5分钟的时间，两门速射炮一共打出了120枚的炮弹，落在了领事馆所在的街道外面的印尼土著当中。

　　密集的炮弹爆炸，给印尼土著造成了巨大的伤亡。同时，在士气上，更是一个很大的打击！

　　“炮弹是从大海方向来的，中国人的海军开火了！”普特拉一脸铁青的说道。就在刚才这一轮的炮击当中，印尼人至少付出了上千人的伤亡。

　　“加速进攻！中国人只有一艘战舰，他们抵挡不了我们的。晚了的话，等更多的中国海军的战舰赶到，我们就要付出更大的伤亡了！”克鲁固执的命令道。现在，他只能一条道走到黑了，如果不抓住足够的华人作为人质，一旦中国军地抵达，凭他手上的这点兵力和这些乌合之众，根本就无法和中国军队对抗！他已经没有其他的选择了！

　　“苏诺比，继续进攻，一定要突破华人的防线，否则我们都只有死路一条！”克鲁冷着脸命令道。他根本就没有把普通的印尼人当作人来看，这些印尼人，只不过是他用来消耗防守领事馆的华人武装的弹药的炮灰而已。反正印尼人有足足三千万，死上几万也不心疼！

　　“是，克鲁将军！”苏诺比眼里满是恐惧，刚刚中国海军的一通猛轰，让他胆战心惊。好在他躲的位置比较安全，要不然说不定就已经丧命了。对于克鲁的命令，他根本没有办法反抗。不过，只要不是让他亲自去冲锋，他也不会有意见！

　　十几分钟之后，大量的印尼土著，再一次被驱赶着向领事馆的防线发起了攻击。毫无疑问，在海上的‘萧山’号驱逐舰的配合下，华人武装轻易的就打退了这些印尼土著的攻击，街垒外面，尸体已经堆积了厚厚的一层了！但是，交战的双方，仿佛根本就没有看到一样！

　　上午10点的时候，激战已经进行了两个小时了，印尼土著损失惨重。但他们并没有停止进攻。并非他们不怕死，早在付出巨大伤亡之后，很多印尼土著就恐惧了。但是，在克鲁等人的强令之下，他们不得不继续进攻，如果胆敢后退的话，直接枪毙。在这样的情况下，这些印尼土著也别无选择了！

　　“克鲁，华人武装的火力减弱了，他们的弹药就要消耗完了！”普特拉听见华人武装的枪声小了一点之后，开心的叫道。看着同胞不断的去送死，他的心里也在滴着血！

　　“让我们的人准备好，半个小时后发起攻击，一定要突破华人的防线。只要我们打进去，我们就赢了！”克鲁的脸色，也出现了笑容。只不过，他并不知道，他已经再也没有这个机会了！

　　海面上，一艘仿佛小山一样的战舰和另外一艘个头较小的战舰抵达了吗，这正是赶来的‘富春江’号重巡洋舰和‘丽水’号轻巡洋舰。

　　在‘富春江’号重巡洋舰抵达之后，‘萧山’号驱逐舰自然的听从‘富春江’号重巡洋舰的命令了。

　　‘富春江’号重巡洋舰，是中国海军最新一级的重巡洋舰，主炮的口径虽然缩小了很多，但射速更快，火力更为强大。并且，在使用新式穿甲弹的时候，甚至能够对西方列强的战列舰造成很严重的威胁。这样的火力，已经是相当的杰出了！

　　“现在情况怎么样了？”在‘富春江’号重巡洋舰的舰桥上，舰长范杰上校询问道。

　　“舰长，我们刚刚和领事馆联系了，印尼人刚刚退下去，不过，看印尼土著的样子，他们应该在准备下一波的进攻！”通讯军官报告道。

　　“给领事馆发电报，告诉他们，我们会为他们提供最大的火力支援！”范杰上校说道。

　　“是，舰长！”

　　10点半的时候，印尼土著再一次的发起了攻击，这一次，上千印尼军队混迹在其中。他们装备的武器，虽然比较差，但至少能够对华人武装产生严重的威胁了！

　　果然，刚一交手，华人武装这边就出现了不小的伤亡。林子祥上校连忙向海军求援！接到领事馆的求援电报之后，海面上的三艘战舰，立刻开始了炮击！

　　“轰！轰！轰！”‘富春江’号重巡洋舰的主炮是三座三联装210毫米速射炮，最大射速达到了每分钟三发。210毫米舰炮的威力，可不是之前的105毫米速射炮可以相比的，炮弹在飞行的过程当中，和空气发生剧烈的摩擦，产生了刺耳的尖啸声！

　　“轰！”剧烈的爆炸产生，一团团的火球升起，正在冲锋的印尼土著，直接被炸成了粉碎。密集的弹雨，几乎将进攻的印尼土著全面都笼罩在了里面。

　　“这，这是重炮！”克鲁满脸的不敢相信。

　　“克鲁，我们赶快撤退，中国人的大型军舰赶到了！”普特拉连忙建议道。

　　克鲁即便再有不甘，但也知道得到了中国海军大型战舰的火力支援之后，他们要想攻破华人武装的防线，那是不可能的了。不想死的话，只能撤退！

　　之后，印尼人果然停止了进攻，只是派人监视领事馆这边而已。

　　第二天下午，海面上出现了大量的船只。中国海军陆战队第五师第51团赶到了。在战舰的火力掩护之下，第51团的士兵们轻易的登陆了。而印尼军队和暴民，见势不好，连忙放弃泗水逃跑了。泗水的华人，这才安全了。

　　但是，当荷兰方面得知中国军队在泗水登陆之后，直接抗议中国对荷兰的入侵！


第801章 武力逼迫

　　整个印尼，局势变得一团糟。印尼的所有城市，几乎都爆发了印尼人的暴乱。爪哇岛的巴达维亚、三宝珑，苏门答腊岛的巨港，加里曼丹岛的坤甸等大城市，更是印尼人重点暴乱的地方。当地的荷兰人警察全部被消灭，荷兰驻军也被包围在军营里面瑟瑟发抖。而华人，也受到了很大的伤害，幸存下来的华人，也都躲到了领事馆寻求庇护。

　　荷兰王国在印尼的软弱统治，在这一切表现的淋漓尽致。印尼总督约翰内斯·班尼迪克特几乎每个小时都会接到来自国内的斥责电报，让他苦不堪言。但是，荷兰军队的无能，印尼军队的背叛，让他根本就没有能力平息这一场暴乱了。最后等待他的会是什么，约翰内斯·班尼迪克特总督几乎不敢去想象了！

　　“轰！轰！轰！”几声剧烈的爆炸声响起，总督府秘书威尔特，飞快的冲进了约翰内斯·班尼迪克特总督的办公室。此时已经是7月14日了，距离印尼人的暴乱已经有三天时间了，印尼人的暴乱，已经席卷了整个荷属印尼了。而印尼总督府的镇压，也可以正式宣布以失败告终了！

　　“总督阁下，不好了，印尼暴民打进巴达维亚了！巴达维亚的那些印尼土著也加入到了其中，现在他们正在向总督府冲来！”威尔特惊慌失措的叫嚷道。

　　“上帝啊！怎么会这样？斯科特那个家伙到底在干什么？他手里可是有五千精锐的荷兰军队啊！”约翰内斯·班尼迪克特总督惊恐的叫道！

　　“总督阁下，巴达维亚附近的印尼军队，全部加入了暴乱当中，加上那些暴民，进攻巴达维亚的印尼人，足足超过十万人啊！斯科特将军根本就抵挡不住，现在已经被困在军营里面了！”威尔特说道。

　　“命令总督府卫队，准备死守总督府，不能让印尼猴子攻破总督府！另外，命令各地的驻军，全力平乱！”约翰内斯·班尼迪克特总督命令道。

　　“总督阁下，总督府卫队只有五百人，我们抵挡不住印尼土著的进攻的。要不，我们撤退吧！海军的巡洋舰已经在港口等候了！”威尔特建议道！

　　约翰内斯·班尼迪克特总督犹豫了一下，最终还是摇了摇头。如同他放弃巴达维亚逃跑的话，那他就没有任何的机会了。坚守总督府，或许还有奇迹发生的一刻！

　　“给国内发电报，告诉他们，现在印尼的情况非常的危急，我会坚守到最后一刻的。另外，请国内尽快派遣援军来帮助我们平乱，晚了的话，印尼的局面将更加不可收拾！”约翰内斯·班尼迪克特总督说道！

　　“好吧，总督阁下！”虽然，威尔特有些抱怨约翰内斯·班尼迪克特总督这样做，让所有人都陪他一起陷入了危机当中。但命令已经下达，他也无法拒绝。现在荷兰在印尼的驻军，连自保都很困难，哪里还能够平息印尼人的暴乱啊！至于从国内派遣援军，至少需要一个月的时间。等他们赶到的话，估计只能给大家收尸了。唯一能够平息印尼人叛乱的，大概只有中国人了。但是，请神容易送神难啊！荷兰一直在防备中国对印尼的野心，根本就不会允许中国人进入印尼的。

　　总督府的卫队，开始严正以待，准备抵御印尼人的进攻了！一挺挺的重机枪和轻机枪架设了起来，组成了严密的防线。虽然总督府的卫队仅有五百人而已，但他们的装备，确实最好的。总督府的面积并不大，依靠精锐的总督府卫队守住这里，应该不会有太大的问题的！

　　位于巴达维亚的中国驻印尼总领事馆，也接到了印尼暴民攻入巴达维亚的消息。在巴达维亚的华人，足足有数万人。印尼暴乱一开始，这些华人就收拾细软，来到了总领事馆寻求庇护。但是，总领事馆哪里能够容纳这么多的华人啊！没办法，总领事馆只得联系船只，将这些华人运到新加坡去。到现在，还剩下大概上万人没有来得及转移。

　　“总领事大人，印尼人攻入巴达维亚了，我们得马上想办法才行。总领馆的卫队，只有上百人而已，加上这几天武装起来的话，也只有上千人而已，根本就抵挡不住印尼人的进攻的！”总领馆武官崔贺中校报告道。

　　“我们能够联系到的船只，都已经出发了，国内派来的商船，还在路上！”总领事周正豪也皱起了眉头！如果印尼土著能够推迟几天进攻巴达维亚，那这里的华人就能够全部转移了。

　　“总领事大人，让所有人去港口吧！总领事馆，肯定是印尼人的目标的。我们去港口，那里更适合防御。另外，还能够就近等到海军。刚刚得到消息，从新加坡启程的海军陆战队第五师第52团预计在今天下午就能够抵达。另外，海军的两艘轻巡洋舰已经在巴达维亚外海了。我们去港口的话，他们可以为我们提供火力支援！”崔贺中校说道。

　　“那好，让所有人都去港口！”周正豪总领事命令道。现在，最重要的是保护好这些华人的生命，至于其他的，只有等度过这一次劫难后在说了！

　　巴达维亚外海，两艘轻巡洋舰正在离海岸二十公里的地方游弋。这两艘轻巡洋舰，是属于中国海军印度洋舰队的‘天水级’轻巡洋舰，分别是‘咸阳’号和‘渭南’号。印度洋舰队的主力，此刻在印度洋上，母港新加坡并没有太多的战舰，多是一些轻巡洋舰和驱逐舰，重巡洋舰也非常的稀少。不过，对付只有几条破船的荷兰海军，完全没有问题。

　　‘咸阳’号和‘渭南’号是奉命从印度洋赶来的，穿越巽他海峡之后抵达了巴达维亚外海。但是，却被荷属印尼的海军给拦截了下来。虽然，荷属印尼海军出动的只是四艘排水量两千吨左右的巡洋舰，并且是属于上个世纪服役的老式巡洋舰，战斗力极其低下。而‘天水级’轻巡洋舰，在中国海军虽然也算是上一代的轻巡洋舰了，海军的主力轻巡洋舰已经换成了‘宁波级’轻巡洋舰了，但‘天水级’轻巡洋舰在国际上，依旧算得上是非常先进的轻巡洋舰。

　　“舰长，荷兰人发电报过来，要求我们离开荷属印尼海域，否则将视为我们对荷兰海军的挑衅，并且一切后果将由我们承担！”通讯军官拿着一封电报向‘咸阳’号轻巡洋舰的舰长魏远航中校报告道！

　　“哼！几条破船还敢在老子面前叫嚣！告诉荷兰人，我们是来救援我国华侨的，让他们立刻让开，否则的话，将视为对中国海军的挑衅！另外，给‘渭南’号发电报，让他们跟着我们行动！”魏远航中校命令道。两艘‘天水级’轻巡洋舰，排水量比荷兰海军的四艘老式轻巡洋舰都要大得多，装备的双联装155毫米主炮，口径虽然没有荷兰海军的老式舰炮大，但威力比他们要大得多！

　　电报发出之后，‘咸阳’号和‘渭南’号的主炮炮塔开始旋转起来，对准了两艘荷兰海军的轻巡洋舰。中国海军已经做好了战斗准备！

　　在荷兰海军的‘爪哇’号轻巡洋舰上，荷兰海军上校肯尼斯正气得发抖！

　　“这些该死的黄皮猴子，这里是荷兰的领海，他们居然还想命令我们撤退，简直就是欺人太甚！告诉他们，让他们在十分钟内离开，否则等待他们的就是战争！”肯尼斯上校命令道。

　　“可是，上校阁下，我们虽然有四艘战舰，但恐怕打不过敌人的两艘新式巡洋舰！”一个参谋军官面露难色的说道。中国海军的两艘战舰，个头几乎要比他们大了一倍，不用想，装甲和火力也要比他们要强悍得多。

　　“为了荷兰海军的荣耀，哪怕被击沉，我们也要战斗到底！”肯尼斯上校固执的说道。

　　“上校阁下，中国人的战舰瞄准我们了！”一声惊呼响起。

　　“见鬼！难道中国人真的想要和我们开战吗？”肯尼斯上校也有些惊惧道。

　　“上校阁下，中国人说他们是去救援华侨的，让我们马上离开。否则他们将开始进攻了！”通讯军官说道。

　　“妄想！告诉他们，荷兰海军是不会后退的！”肯尼斯上校咬着牙说道。

　　五分钟之后，中国海军的两艘轻巡洋舰有了新的动作。

　　“瞄准荷兰战舰的前方两百米，开火！”魏远航中校下达了命令！

　　“轰！轰！轰！”橘红色的火光在炮口闪耀，巨大的爆炸声响起。几秒钟之后，几道水柱就在荷兰海军的‘爪哇’号轻巡洋舰前面两百多米的海面上升起。

　　“中国人开炮了！还击！”肯尼斯上校又惊又怒！

　　“上校阁下，中国人是在警告我们！我们不是他们的对手，撤退吧！”更多的军官建议道。

　　肯尼斯上校沉默了几秒钟，最终还是点了点头，在中国海军的武力逼迫之下，他们选择了妥协退让！


第802章 登陆巴达维亚

　　“哈哈！这些荷兰软蛋，老子还以为他们真的敢不退呢！”在‘咸阳’号轻巡洋舰上，舰长魏远航中校大笑道。荷兰人的主要退让，并不出人意料，但却让人有些遗憾！随着时间的消磨，荷兰已经不再是几百年前那个强大的被誉为‘海上马车夫’的海上强国了，他们的勇气和血性，早已经被时间消磨的一干二净了，指望这样的军队守卫他们的荣耀，根本就是不可能的！

　　“继续向巴达维亚航行！给巴达维亚总领事馆发电报，我们在半个小时后就能够抵达！”魏远航中校说道！他们这一次奉命前往巴达维亚，是为了保护华侨。同时，也是为后续的部队打前站。陆军第九集团军第三十一师和海军陆战队第五师第52团组成的部队，正在向巴达维亚赶来。他们将在今天下午登陆巴达维亚，对印尼暴民发起攻击，保护华人的生命和财产安全！至于荷兰人的抗议，这个时候已经没有人会理会这些东西了。中国以‘护侨’为借口，任何的国家也拿不出反对的理由！

　　此时，中国驻巴达维亚总领事馆，正在组织华侨前往港口。上万华人拖家带口，向港口前进。总领事馆的卫队和华人武装，则为他们提供保护。好在总领事馆距离港口，不到五公里而已，一个小时就能够抵达。那些攻入巴达维亚的印尼暴民，此刻并没有心思来理会这些华人们，他们正忙着抢劫城内的商铺以及华人的住宅。虽然华人们撤退的时候带走了一些值钱的东西，但还有更多的东西留了下来。这些损失，让华人们非常的心疼。但此刻，保命才是最重要的，保住了性命，才有机会拿回属于他们的一切。并且，总领事馆已经向他们保证过了，他们今天的损失，在帝国军队平息印尼土著的暴乱之后，会全部补偿他们的！

　　“哒哒哒！砰！砰！砰！”一队印尼暴民，对印尼总督府发起了进攻。这队暴民，足足有好几千人。但是，没有像样的武器，乱糟糟的冲锋的印尼暴民，根本就是去送死！总督府的卫队，用手里的机枪和步枪，肆意的收割着这些印尼暴民的生命，轻易的就打退了他们的进攻！

　　“这些印尼土著，战斗力这么垃圾，军队居然还无法平息他们的叛乱！真不知道斯科特那个家伙是怎么搞的！”约翰内斯·班尼迪克特总督恨恨的说道。在他看来，以荷兰正规军的实力，要平息这些印尼暴民，应该是轻而易举才对啊！怎么搞的现在荷兰的正规军却陷入了困境当中！

　　“总督阁下，这些暴民，只不过是普通的平民而已。那些叛乱的印尼军队，并没有加入到其中。要不然的话，我们不会这么容易就把他们击败的！”威尔特秘书说道。

　　正在这个时候，总督府的一个工作人员，将一封电报交给了威尔特秘书。看完电报之后，威尔特秘书顿时脸色大变。

　　“怎么了？威尔特？是不是那座军营又被印尼猴子给攻破了？”约翰内斯·班尼迪克特总督问道。

　　“中国人，中国人的战舰出现在了巴达维亚外海，我们的海军去阻拦，但是却被中国人的战舰给逼退了！”威尔特秘书说道。

　　“该死，中国人已经占据了泗水，他们还想占据巴达维亚吗？海军是怎么搞的，为什么不战自退？”约翰内斯·班尼迪克特总督非常不满的说道。

　　“总督阁下，我们的海军，根本就无法和中国海军相抗衡，只有退却。另外，国内并没有命令我们可以和中国开战。如果挑起战争的话，这个后果不是我们能够承受的！”威尔特秘书说道。

　　“向中国人抗议，抗议他们不经我们的允许，进入我们的领海。荷兰王国将保留追究责任的权力！”约翰内斯·班尼迪克特总督说道。现在，他们也只有抗议了。

　　威尔特秘书撇了撇嘴，没有多说什么。如果中国人会接受荷兰的抗议，这才有鬼呢！

　　上午10点的时候，总领事馆组织的华人们，有惊无险的撤退到了港区。总领事馆的卫队和华人武装，在港口外面借助一些建筑物，部署了一道简易的防线。因为人手不够，他们的防线有很多的漏洞，如果印尼暴民全力攻击的话，根本坚守不了多久。不过，当‘咸阳’号轻巡洋舰和‘渭南’号轻巡洋舰出现在海面上的时候，大家都松了一口气。

　　到了中午的时候，整个巴达维亚都已经被暴乱的印尼土著控制了。他们将城内一切属于华人和荷兰人的财产都抢劫一空，连空无一人的中国驻巴达维亚总领事馆也没有放过。除了印尼总督府之外，巴达维亚已经成为了印尼人的天下了。

　　这个时候，印尼土著开始对印尼总督府发起了进攻，随着越来越多的印尼军队加入了攻击当中，总督府卫队的压力陡增，开始出现了伤亡。约翰内斯·班尼迪克特总督不得不向城外的军营中的斯科特将军发电报，要他率军前来救援。但是，城外的军营早已经被数万印尼人包围了，斯科特将军连自保都成问题，那里有能力救援总督府啊！

　　撤退到港区的华人，也开始遭到了攻击。上万印尼人，向港区涌去。这些印尼人，参加暴乱的很重要的一个原因，就是仇视华人，想要通过暴力手段来抢劫华人的财富。至于虐杀华人，只不过是他们在抢劫的过程中顺手而为的。

　　“那些卑鄙的华人，他们掠夺了我们的财富，剥削我们印尼人。我们绝对不能放过他们！现在，那些华人都在港口，他们企图逃跑，把属于我们印尼的财富全部带走。我们绝对不能让他们得逞！冲锋！杀入港区，将那些华人全部杀掉！他们的财富和女人，都是属于你们的了！”

　　“杀光华人，抢夺他们的财富和女人！”那些被鼓动起来的印尼土著，嗷嗷叫着冲向了港区！

　　“印尼人冲上来了，各部注意，不能让他们冲进港区。现在港区里面，剩下的都是妇女小孩和老人，一旦被他们冲进去，你我们的同胞就惨了！就算是死，也要抵挡驻印尼人的进攻！给海军发电报，请求他们的支援！”总领事馆武官崔贺中校命令道。

　　无论是总领馆的卫队还是组织的华人武装，眼里都是仇恨的目光。在后面的港区，就是他们的亲人，如果他们后退的话，那港区里面的亲人就遭殃了。

　　“哒哒哒！砰砰砰！”当印尼土著开始进攻之后，防卫的总领事馆卫队和华人武装，开始了射击。他们用手中的枪支，将这些印尼土著消灭，保卫自己的同胞和亲人！

　　海面上，‘咸阳’号轻巡洋舰和‘渭南’号轻巡洋舰也受到了总领馆发来的求援电报！两艘轻巡洋舰，立刻开始了火力支援！

　　“开炮！”

　　“轰！轰！轰！”两艘轻巡洋舰，开进到了离海岸不到一公里的地方，以最大的火力向岸上倾泻炮弹。‘天水级’轻巡洋舰，除了两座双联装155毫米舰炮之外，还有6门105毫米副炮，8座88毫米速射炮和8座37毫米速射炮。对于海上的战舰，这些小口径的火炮威力不是很大，但对于人体来说，这些副炮的威力则是非常恐怕的。

　　密集的炮弹，在总领馆卫队和华人武装的前面，组成了一道火墙。将那些正在冲锋的印尼土著，直接送入了地狱。

　　印尼土著的冲锋，在这一刻生生的被遏制住了。虽然，这些印尼土著被华人的财富蒙蔽了双眼，但在遭遇了巨大的打击之后，他们迅速的恐惧了，不少人更是直接向后退去。虽然，他们悍不畏死，但脆弱的人体，显然是不能抵御炮弹的。中国海军的猛烈炮击，顿时让这些印尼土著发热的头脑冷静了下来，不少人更是直接溜走了。

　　明白了港区的华人也是一块啃不动的硬骨头之后，印尼人不得不撤退了。

　　下午四点，海面上出现了大量的船只，中国陆军第九集团军第三十一师和海军陆战队第五师第52团的军队，在几艘军舰的护卫下赶到了。第九集团军司令苏弘光上将，亲自负责这一次的作战。两万多中国军队，登上了巴达维亚。

　　在海面上出现大量的中国船只之后，那些还徘徊在港区外面的印尼人恐惧了，他们二话不说掉头就跑。这些中国人，可不是那些荷兰人那么好对付的。为了自己的小命着想，这些印尼土著选择了逃跑！

　　“援军来了，我们胜利了！”港区内，劫后余生的华人和领事馆的人们，都欢呼了起来。中国军队大规模抵达巴达维亚，他们的安全已经得到了保障了。

　　在离中国船队十几公里远的地方，几艘荷兰海军的舰船，正注视着这一切。尽管，这是中国对荷兰的入侵，但他们却无力阻止这一切！


第803章 总督的最后挣扎

　　“砰砰砰！”几声枪响过后，几个正在商铺里面抢劫的印尼土著倒地不起，剩下的印尼土著，也都全部愣住了。几个中国士兵从街口出现，向这些印尼土著开火！

　　陆军第九集团军第三十一师和海军陆战队第五师第52团在巴达维亚登陆之后，立刻以连排为单位，开始清剿正在巴达维亚烧杀抢掠的印尼暴民。

　　“他们只有几个人，杀了他们！”看到中国士兵出现之后，这些印尼土著先是一惊，但随后就疯狂了起来。中国人是强大，但只有几个中国人而已，而在这条街上的印尼土著，至少要数百人！

　　顿时，这些印尼土著就嗷嗷叫着向中国士兵冲了过去。他们的手上，有人拿着刀枪，但更多的人只有木棒甚至是农具。在武装到了牙齿的中国军队面前，这些印尼土著，完全就相当于是手无寸铁！

　　“嘿嘿！这些不怕死的家伙又来了，把重机枪推上来，轻机枪也架起来！”一个少尉军官说道。

　　“是，排长！你说这些印尼猴子，也不长记性，这都是第几波了，还真以为我们还欺负不成？”一个年轻的士兵笑着说道。

　　随后，一门重机枪就被推了上来，三挺轻机枪也架设了起来。几十名中国士兵，从街道的拐角处冲了出来。这一变故，让那些脑子发热，正在冲锋的印尼土著一愣，他们突然有种上当受骗的感觉。不少人想要转身逃跑，但已经没有机会了。就这一会儿时间，他们已经冲到了离中国军队不到五十米的地方了！

　　“开火！给我狠狠的打！”少尉排长命令道。

　　“哒哒哒！砰砰砰！”轻重机枪以及士兵们手里的步枪，纷纷开火。那些印尼土著，就像是割麦子一样，一排排的栽倒在地。短短五十米的距离，却仿佛成了天堑一样，让这些印尼土著根本无法越过。

　　在巨大的伤亡面前，印尼土著们的勇气快速的退散着。在最后的那些印尼土著，看到前面的同胞的惨状之后，纷纷撒丫子向后面跑了。那些侥幸未死的印尼土著，也纷纷逃跑。整场战斗，短暂而又干净利落！

　　这样的场景，不断的在巴达维亚的街道上上演。中国军队进入巴达维亚之后，直接取代了荷属印尼总督府的只能，开始镇压城内暴乱的印尼土著。巴达维亚虽然是南洋地区的第一大城市，但也经不起中国军队这样一条街一条街的清扫过去。到了傍晚的时候，城内的印尼暴民，基本上被肃清了。而死在中国军队枪口下的印尼土著，也不知道有多少。只知道，每一条街道上，几乎都堆积起了一层厚厚的尸体。而巴达维亚的人口，也因此而减少了一大半。

　　印尼总督府，总督府的卫队依旧在坚守着岗位。印尼总督约翰内斯·班尼迪克特在总督府内提心吊胆着。最开始的时候，总督府的卫队还能够轻易的击溃印尼人的进攻。但是，当那些叛变的印尼军人加入进来之后，总督府的卫队就已经出现了伤亡了。到了下午之后，总督府的卫队已经伤亡近一半了。这让约翰内斯·班尼迪克特总督非常的害怕，如果总督府被印尼土著攻破的话，他会有什么样的下场，他根本就不敢想象。好在下午的时候，港区那边也传来了激烈的枪炮声，约翰内斯·班尼迪克特总督知道，印尼人开始进攻华人了，而华人肯定也不会放过这些印尼土著的，这倒是让他松了一口气。毕竟，华人在南洋地区的实力可比荷兰要强大得多了！

　　傍晚十分，总督府秘书威尔特走进了约翰内斯·班尼迪克特总督的办公室。年轻的秘书先生脸上挂着一丝笑容，提心吊胆了大半天，现在终于能够安心了！

　　“威尔特，怎么样了，我们还能够抵挡的住印尼土著的进攻吗？”约翰内斯·班尼迪克特总督询问道！

　　“总督阁下，我们已经胜利了！印尼土著已经退却了！”威尔特秘书说道。

　　“什么？退却了！怎么会这样呢？”约翰内斯·班尼迪克特总督一下子跳了起来，脸上满是惊喜。

　　“中国人，中国人出手了。大量的中国军队在港区登陆了，他们正在清剿城内的印尼土著。现在，城内的印尼土著被中国人杀了大半，剩下的人，也都逃跑了。包围总督府的印尼土著也在一个小时前撤退了。只不过，我们当时还不能确定发生了什么事，再派遣了卫队出去侦查过后，才能够确定危机终于过去了！”威尔特秘书说道。他现在一想到那些印尼土著悍不畏死的向总督府发起攻击，心里就有些毛骨悚然！

　　“该死，中国人终于还是出手了吗？他们怎么能够这样呢？印尼是属于荷兰王国的，中国人这是在侵犯荷兰王国的利益，这是中国对荷兰王国的入侵！”约翰内斯·班尼迪克特总督皱着眉头说道。虽然，他很感激中国军队的到来，相当于是救了他一命。但是，这对于荷兰王国的国家利益而言，却造成了巨大的损失。约翰内斯·班尼迪克特总督有种预感，这一次荷兰王国手里最后的这块殖民地，恐怕要离荷兰王国而去了。而他作为印尼总督，更是有着推卸不了的责任！

　　“总督阁下，那我们现在该怎么办？整个巴达维亚都已经落入了中国人的掌控之中。仅仅在巴达维亚上岸的中国军队就有两万多人，加上在泗水还有几千中国军队。在整个爪哇岛，我们已经没有实力和中国人抗衡了！”威尔特秘书说道。现在是形势比人强啊！荷兰的驻军，大都还在印尼土著的围困当中，招募的印尼军队也背叛了，而国内还在为是否向印尼派遣援军而争吵，现在的印尼，处境十分的危险！

　　“给斯科特将军发电报，让他的人立刻进城！印尼人已经退走了，他还留在城外干什么？”约翰内斯·班尼迪克特总督说道。

　　“总督阁下，如果斯科特将军带兵进城，恐怕会和中国人发生冲突的。到时候，我们该怎么收场啊！”威尔特秘书心里顿时一惊！

　　“不管怎么样，印尼是荷兰王国的领地，荷兰王国的军队，有权力进入巴达维亚！”约翰内斯·班尼迪克特总督固执的说道！

　　“那好吧，总督阁下，我这就给斯科特将军发电报！”威尔特秘书只得不再坚持，他只能祈祷不会出现什么乱子，要不然的话，那可就危险了。斯科特将军只有五千人而已，并且和印尼人打了这么久，还不知道剩下了多少。中国人不仅在兵力还是战力上，都占据着绝对的优势啊！

　　“威尔特，另外准备马车，去港口，见一下中国人，看事情还有没有缓和的余地！”约翰内斯·班尼迪克特总督说道。

　　“是，总督阁下！”威尔特秘书猜到了约翰内斯·班尼迪克特总督的意图。尽管，他认为总督阁下这根本就是在妄想而已，但他也知道，总督阁下这是没有办法了！总督阁下得为自己的前途着想，如果能够让中国人放弃对印尼的野心的话，那他或许就能够保住自己的地位。但是，不管怎么看，这都是不可能的！中国人对印尼的野心，也不是一天两天了，现在，更是只差一步就可以把这块肥肉吃到嘴里了，又岂会在这个时候放弃呢？

　　“哒、哒！”清脆的马蹄声在街道上响起。马车是不是的碾过已经僵硬的尸体，使得坐在里面的约翰内斯·班尼迪克特总督和威尔特秘书感觉有些颠簸。这也是没有办法的是，街上到处都是尸体和残肢断臂，根本就还来不及清理，马车要过去的话，只能从尸体上碾过。在马车的周围，护卫了几十名总督府的卫士。毕竟印尼人的暴乱还未被完全镇压，总督现在出行，自然得万分小心了！

　　在路上，他们碰到了一些中国士兵，遭到了盘问。在总督府的卫士表明身份之后，并没有被阻挠，使得他们能够一路畅通的来到港口。

　　此时的港区，非常的忙碌。大量的重型武器和补给物资正在装卸。呆在港口的华人们，自觉的加入到了其中，帮助军队装卸物资。这些物资里面，不仅仅有军队的给养，也有专门为这些华人准备的粮食。在暴乱完全平息之后，这些华人还要生活下去，而距离局势完全平定下来，恐怕还得需要一段时间才行！

　　约翰内斯·班尼迪克特总督的马车，在抵达港区之后就被中国军队拦截了下来。总督阁下只得和秘书两个人步行进入港区，而总督的卫队，则被拦在了外面。一个低级军官，带领他们两人进入了在港区的平地上搭建起来的帐篷里面。这里，就是中国军队的临时指挥部。第九集团军司令苏弘光上将以及中国驻印尼的总领事周正豪都在帐篷里面！


第804章 女王求助

　　“远道而来的将军，欢迎您！总领事阁下，您能够安然无恙，实在是太好了！”约翰内斯·班尼迪克特总督进入帐篷之后，首先打招呼。虽然他不认识苏弘光上将，但看到了苏弘光上将肩膀上的上将肩章，也就知道他的身份了。在中国的军队体系当中，上将已经是一方的巨头了！

　　“总督阁下，您好！这位是我国陆军第九集团军司令苏弘光上将，这一次的护侨行动，就是由苏上将全权指挥的！”周正豪总领事为约翰内斯·班尼迪克特总督介绍道！

　　“啊！原来是司令官阁下，感谢您不远千里前来印尼，帮助我们荷兰王国平息这些印尼土著的暴乱！”约翰内斯·班尼迪克特总督握着苏弘光上将的手说道。他代表荷兰王国感谢苏弘光，意思非常的明显，是向苏弘光上将声明，印尼是荷兰王国的领地。中国愿意派兵帮助荷兰王国平叛，荷兰王国非常感谢。

　　“总督阁下不必客气！这一次，我是奉了帝国皇帝的命令，前来护侨的。印尼发生了大规模的暴乱，而荷兰王国无力应对局面，致使我国侨民损失惨重，我国当然不能坐视侨民受到伤害了！”苏弘光上将冷冷的说道。约翰内斯·班尼迪克特总督的意思他非常的清楚。不过，这一次这位总督的小心思，一点用都不会起到。中国这一次是铁了心不会放过印尼了，约翰内斯·班尼迪克特总督只不过是在最无用的挣扎而已！在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都是没用的！

　　约翰内斯·班尼迪克特总督的脸色有些不好看，在怎么说他也是总督啊！印尼的土皇帝！被苏弘光上将这样指责，脸上当然有些挂不住了。不过，他也不好发作，毕竟现在整个巴达维亚都落入了中国人的掌控之中，一旦激怒了中国人，他可不会有好日子的！

　　深深了吸了一口气，平息了一下自己的心情，约翰内斯·班尼迪克特总督开口问道：“将军阁下，不知道贵国的军队打算在印尼待多久？现在巴达维亚的局势已经控制住了，我们荷兰王国的军队，可以应对后面的局势了！”很显然，约翰内斯·班尼迪克特总督想要把中国军队赶走了。中国军队待的时间越久，到往后就越难。

　　“哼！总督阁下，你这样做未免太不近人情了吧！我们的军队，好心来平息叛乱，这才刚刚把印尼人打退，你就要赶我们走了！”周正豪总领事黑着脸说道。这些荷兰洋鬼子，也太忘恩负义了吧！

　　“呵呵！”约翰内斯·班尼迪克特总督干笑了两声，没有多说什么，只是看着苏弘光上将，看他怎么回答。他这样说，位面也没有试探中国方面的意思。如果苏弘光上将拒绝的话，那中国方面的意图就非常的明显了。而荷兰王国要想保住印尼，恐怕就得多想其他的办法才行了！

　　“总督阁下，对你你们荷兰王国的军队，我们并不相信。在这场暴乱之中，我国的华侨死伤人数在万人以上！现在，除了巴达维亚和泗水的局势得到了控制之外，其他的地方，都还在印尼人的控制之下。如果我们离开，你们荷兰军队能够控制现在的局势吗？对此，我并不相信！”苏弘光上将有些鄙夷的说道！

　　约翰内斯·班尼迪克特总督不由得有些脸皮发红，不过，他还是固执的昂着头说道：“将军阁下，印尼是荷兰王国的领地，维护印尼的安定，是我们荷兰王国的责任。我国派遣的援军已经在路上了，我们一定能够平定这一次的叛乱的！”

　　“总督阁下，对于你的保证，我并不相信！我不能那千千万万的华人的生命来做赌注！”苏弘光上将坚持的说道。这些荷兰洋鬼子，想要他离开，这简直就是妄想。第九集团军的任务是驻守南洋地区，既然进入了印尼了，岂有就这样离开的！

　　“你！”约翰内斯·班尼迪克特总督被苏弘光上将这句话给气得半死。苏弘光上将这明显就是强盗言论，想要霸占着印尼不走了！

　　“司令，荷兰军队想要进入巴达维亚，被我们的人给挡住了。第313团1营的营长请示下一步该怎么做？”一个参谋军官走进帐篷向苏弘光上将报告道。

　　“不准！告诉他们，在没有我的命令的时候，无论哪个国家的军队都不准进入巴达维亚！”苏弘光上将想都没想，直接命令道。

　　“是，司令！”参谋军官立刻下去传令去了。

　　“将军阁下，你怎么能够这样？巴达维亚是荷兰的领地，你无权阻止我国的军队进城！”约翰内斯·班尼迪克特总督听到苏弘光上将居然敢阻止荷兰军队进城，一下子就被激怒了！

　　“哼！总督阁下，我这是为了巴达维亚的安全着想。城内的印尼暴民，还没有被肃清！万一再爆发大规模的骚乱的话，那可就不好收拾了！”苏弘光上将冷冷的说道。

　　约翰内斯·班尼迪克特总督知道，中国人的态度已经是非常明显的了，他再待下去，也不会有什么结果了。尽管，这样的结果，让他非常的沮丧，但他也只得告辞离开了。

　　在巴达维亚城外，斯科特将军率领的几千荷兰军队，被中国军队给挡在了城外。原本，斯科特将军有五千人的，但和印尼土著战斗了一天之后，只剩下四千余人了。挡在他们面前的只有中国军队的一个营，一千余人而已。但斯科特将军根本就不敢轻举妄动。

　　因为，他赫然发现，他的军队已经被二十挺重机枪给对准了，同时还有数量不等的轻机枪和火炮。在这样的情况下，如果敢强行进城的话，那等待他们的，恐怕就是一场屠杀！

　　很快，第313团1营的少校营长走了出来，对斯科特将军说道：“对不起，将军阁下，我们已经接到了司令部的命令，城内的印尼暴民还没有被清剿干净，为了保证城内的局势稳定，不能让你们进城！还请将军带人回你们的军营里面去吧！”

　　虽然，这个说辞让斯科特将军有些愤怒，但他同样不敢有丝毫的表现。中国人拒绝他们进城，如果不想和中国人发生战斗的话，那他们就只有接受中国人的劝告了。虽然，这有点憋屈。但谁叫中国人势大了？斯科特将军带人，迅速的返回了城外的军营中！

　　之后，中国军队开始四处清剿叛乱的印尼土著。海军陆战队第五师第52团留在巴达维亚，确保中国对这里的控制之后，陆军第九集团军的第三十一师，开始向东推进，一个城市一个城市的清剿过去。所到之处，大量的印尼土著被镇压，剩下的印尼土著，一不敢再继续待在城市，全部都逃回到乡下去了。另外，第九集团军还组织了军队，在苏门答腊岛和加里曼丹岛这两个主要岛屿登陆，镇压印尼土著的暴乱，救援当地的华人。中国方面在南洋地区的行动，非常的迅速，照这样下去的话，印尼被中国军队占据，恐怕也不需要多长的时间。

　　印尼爆发的大规模暴乱，也吸引了全世界的目光。摩洛哥危机结束之后，欧洲暂时平静了下来。现在印尼的乱局，让世界各国都非常的关注。同时，大家也在猜测，这一次中国人会不会放过这个机会，会不会直接吞并印尼，将西方在东方的最后一个势力拔除掉！

　　不过，大部分的西方强国，对于印尼爆发的暴乱，都是予以谴责的。但是，他们也表明，印尼是荷兰王国的领地，其他的国家，不能危害荷兰王国的利益。只不过，中国方面会不会理会西方列强的意见，这就非常难说了，毕竟，强大的中国，早已经不用看西方的脸色了，接连获得战争的胜利，也使得中国的底气越来越足了！

　　荷兰王国早已经乱作了一团，内阁还在争论要不要向印尼派遣援军。荷兰对印尼的重要性是不言而喻的，失去了印尼的话，荷兰将遭受致命的打击。可是，如果派遣援军的话，至少要一个月后才能够抵达印尼，到时候印尼的局面会乱成什么样子呢？特别是，后来约翰内斯·班尼迪克特总督又报告，中国方面不经荷兰的允许，派遣了大量的军队打着护侨的幌子进入印尼，对印尼的野心也是昭然若揭。在这样的情况下，再派遣军队进入印尼的话，搞不好会被中国人全部吃掉的。荷兰人可不认为他们那孱弱的军队能够和强大的中国军队相抗衡！但是，荷兰又不能够放弃印尼，这使得荷兰人非常的为难。

　　正在这个时候，荷兰女王威廉明娜从阿姆斯特丹起程前往德国柏林进行国事访问。只不过，大家都知道，威廉明娜去德国进行国事访问是假，向德国求援恐怕才是真的！


第805章 放弃印尼吧！

　　荷兰王国，是位于欧洲西部北海之滨的国家，因为国境还海拔位置普遍较低，又被称为低地国家。在大航海时代，荷兰王国也曾经是一个世界级的强大国家。只不过，工业革命兴起之后，英法等国快速的发展，而荷兰快速快熟的衰落，原来的殖民地，也只剩下荷属印尼这一块了！

　　荷兰工业不发达，这使得荷兰王国每年从荷属印尼殖民地攫取的财富，是荷兰王国每年收入的一个极其重要的组成部分。如果最后这块殖民地也丢失的话，那荷兰王国恐怕就要彻底的一蹶不振了！

　　荷兰王国是一个君主立宪制的国家，并且是由好几个王国组成，由首相负责王国的政务。但国王也拥有不小的权力，并非只是一个象征性的国家元首而已。自从拿破仑战败，荷兰脱离了法国的控制之后，奥兰治—拿骚王朝开始统治荷兰，尼德兰国王，成为了荷兰王国的君主。现任国王，则是女王威廉明娜！

　　威廉明娜是威廉三世国王和第二位妻子瓦尔德克·皮尔蒙特的埃玛王后唯一的女儿，她童年和她的父母关系密切，尤其是她父亲，当她诞生时他已经63岁了。威廉三世国王与他的第一任妻子索菲王后已经有了三个儿子，但全都早逝，最后一个死亡时威廉明娜4岁。1890年11月23日威廉三世逝世，年仅十岁的威廉明娜继位，由其母埃玛王后摄政至1898年她18岁生日。

　　1898年9月6日在阿姆斯特丹正式登基，成为其他荷兰国王之首。十八岁的威廉明娜女王，尊重君主立宪制和议会制度，并没有干涉王国的政务，反而尽自己的努力帮助国家的发展，这使得她深受国民的爱戴。而现在，荷兰王国眼看就要失去最后的殖民地了，在如此危急的情况下，威廉明娜女王毅然决定出访德国，向德国寻求帮助。

　　像荷兰这样的小国，并且夹在大国之间，如果没有得到一个大国的庇护，是非常的危险的。尤其是在欧洲的两大军事政治集团严重对立的情况下，更是如此。之前的荷兰王国，和德国的关系比较亲密，但同时也没有疏远英国。只不过，在同盟国和协约国进入对立之后，荷兰王国虽然保持中立，但在某种程度上，已经和英国渐行渐远了。毕竟，荷兰和德国接壤，如果继续倒向英国，德国只需要派遣一支强大的陆军西进，就能够将荷兰王国吞并！

　　1906年7月17日，威廉明娜女王抵达了波茨坦，德国威廉皇储亲自在火车站迎接女王的到来。德国上下，对于这位美丽的女王，表示了热情的欢迎。只不过，在前往无忧宫的途中，威廉明娜女王询问威廉皇储对于中国入侵荷属印尼一事上的看法的时候，威廉皇储则支支吾吾，没有发表任何的意见。这让威廉明娜女王的心不断的下沉，她意识到，这一次的德国之行，恐怕不会有他期望的结果的！

　　威廉明娜女王到了无忧宫之后，首先被安排到了一处宫殿休息，威廉皇储高速她，晚上德皇威廉二世会在皇宫为女王举行欢迎宴会。之后，威廉皇储就赶向了威廉二世办公的地方。

　　当威廉皇储进入德皇威廉二世的办公室的时候，一干德国的重臣们，早已经聚集在这里了！

　　“弗里德里希，女王安顿好了吗？”德皇威廉二世看到威廉皇储进来之后，开口问道。

　　“父皇，已经安顿好了！不过，女王陛下的心情似乎有些不太好！”威廉皇储说道！

　　德皇威廉二世点了点头，并没有回答，转而向大家问道：“威廉明娜女王的来意，大家都非常的清楚了。那么，我们德意志帝国在这件事上，将采取一个什么样的立场？大家都说说自己的意见吧！”

　　“父皇，我认为我们应该帮助荷兰。荷兰的地理位置十分重要，如果我们能够把荷兰拉入同盟国的话，我们就能够直接从北方威胁法国了！”威廉皇储首先说道。尽管，荷兰一直都是中立的态度，但如果荷兰能够加入同盟国的话，这对于德国而言，也是一个很大的帮助。当然，这并不是重点，重点是威廉皇储不愿意看到中国再一次占一个大便宜。荷属印尼，无疑是一片广大的土地，荷兰政府每年能够从荷属印尼获得上千万英镑的收入，如果中国人占据了荷属印尼，无疑会更加强大起来，这让威廉皇储非常的眼红！

　　“太子殿下，话不能这么说。荷兰加入同盟国，固然可以使得同盟国的实力增加，但以荷兰的国力而言，这对于德国来说，并不重要，我们完全没有必要因为荷兰而去得罪中国！一个强大的中国，能够给德国带来的好处，远不是一个荷兰能够相比的。另外，这一次中国人是以‘护侨’的名义进入印尼的，我们没有理由让中国人离开！”首相伯恩哈德·冯·比洛说道。中国和德国之间的关系，好不容易开始回暖了，如果再因为荷兰的关系，使得中国和德国的关系再一次的紧张起来的话，那就得不偿失了！

　　“哼！所谓‘护侨’，还不是一个幌子而已。搞不好这一次的印尼土著暴乱，根本就是中国人自己挑起的，中国人对荷属印尼有着巨大的野心，这也不是一天两天的事了！”威廉皇储不屑的说道。

　　“弗里德里希！这样的话，我不希望再听到第二次！不管怎么样，中国现在是我们的盟友！作为一个诚实的德国人，不能这样在背后诋毁我们的盟友！”德皇威廉二世沉声说道！

　　“是，父皇，我知道了！”威廉皇储连忙认错。

　　“陛下，我也认为我们不能因为荷兰的关系而导致我们和中国的关系再一次的陷入紧张。在去年的摩洛哥危机，中国可是坚定的站在我们这一方的。于情于理，我们也不应该在印尼问题上和中国唱对台戏的！”海军部长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨建议道。中国为德国建造的四艘‘赫尔戈兰级’战列舰早已经交付给德国了，这使得德国海军扳回了劣势。因此，德国海军上下也不能忘恩负义！

　　“陛下，现在欧洲的局势已经越来越紧张了。虽然摩洛哥危机之后，欧洲再一次实现了和平。但是，各国都已经加快了战争的准备。战争的脚步已经越来越近了，德国需要中国，我们不能在这个时候和中国结怨！”总参谋长阿尔弗雷德·冯·施里芬伯爵也发表了自己的意见。

　　德皇威廉二世点了点头，听了大家的意见之后，他心里已经有主意了。如果换成另外一个国家，他或许并不吝啬帮助荷兰王国。但现在想要吞掉印尼的是中国，那威廉二世就不得不多加考虑了。以现在的国际局势来看，世界性的战争，爆发的可能性已经非常大了，几乎不可避免了。在这个时候，德国需要中国的帮助，否则将陷入孤军奋战。因此，牺牲荷兰的利益来拉拢中国，这是非常必要的！

　　“那么，这件事就这样定了吧！荷兰人在印尼的失误，使得印尼的华人受到了严重的伤害，中国如果借机吞并印尼的话，这也是没有办法的事。在晚上的宴会上，我会亲自向威廉明娜女王表达德国的意见的！”德皇威廉二世说道。

　　“陛下，我认为，德国还可以充当荷兰和中国之间的桥梁，让两国能够早日达成一致。”首相伯恩哈德·冯·比洛建议道。

　　威廉二世点了点头，他也同样认为，德国在这一次的中荷之间的冲突之中，应该积极的扮演调停人的角色，这对于提高德国的国际地位，是非常有帮助的！

　　当天晚上，威廉二世在无忧宫举行了欢迎威廉明娜女王来访的宴会。德国的上流阶层都参加了这一次的宴会，他们都向威廉明娜女王表示了敬意。不过，一些德国的要员们，在看向威廉明娜女王的眼神中，则带着一丝同情。荷兰这样的小国，招惹到了中国，显然是没有任何的胜算的。很显然，他们都已经不看好荷兰能否保住荷属印尼了。和中国相比，荷兰实在太弱小了。再被中国人抓住了把柄的情况下，荷兰几乎没有任何的胜算！

　　威廉明娜女王首先表示了对德国和德皇威廉二世的感谢，同时又重申了荷兰和德国之间的良好关系，并且希望德国能够站出来主持正义！只不过，她最后的这个要求，却没有人附和。

　　宴会开始之后，宫殿里的气氛非常的欢快，但威廉明娜女王确实愁容满面。拒绝了别人跳舞的邀请之后，威廉明娜女王来到德皇威廉二世身边。

　　“德皇陛下，现在荷兰的处境非常的威胁，如果失去印尼的话，荷兰将受到致命的打击，希望德国能够帮助荷兰！”威廉明娜女王恳求道。

　　“唉！女王陛下。荷兰还是放弃印尼吧！”德皇威廉二世说道！


第806章 羞辱

　　“德皇陛下，怎么能这样呢？难道连德国也不能主持正义了吗？”威廉明娜女王听到德皇威廉二世要求她放弃印尼的话之后，顿时花容失色。难道，这一切都无法避免了吗？这让威廉明娜女王非常的绝望！

　　“女王陛下，希望你能够理解。中国是以‘护侨’的命运进入印尼的，贵国在这一次的印尼人的暴乱当中反应迟钝，给当地的华人造成了极大的生命和财产损失，中国对此非常的不满。根据我国驻华大使的报告，在中国国内，已经掀起了反对荷兰的高潮，一大批的中国人，要求中国政府向荷兰宣战！”德皇威廉二世无可奈何的说道。

　　“德皇陛下，对于华人的损失，我们可以进行赔偿。德国能否居中调停一下，只要能够保住印尼的话，荷兰愿意付出任何的代价！”威廉明娜女王说道。

　　德皇威廉二世摇了摇头，然后说道：“女王陛下，非常的抱歉。德国可以为荷兰进行调停，不过，要保住印尼的话，这应该是不可能了。德国只能够尽可能的为荷兰减少损失。除此之外，我们也再没有其他的办法了！”威廉二世说的也非常的诚恳，明眼人都看得到，中国要吞并印尼，已经是势在必行的了，没有任何一个国家能够阻止。既然已经无法避免了，那还不如趁机想办法减少损失，而不是奢望保住印尼！

　　威廉明娜女王沉默了，她知道，这一次的德国之行算是无功而返了。对于威廉二世的解释，她并不相信。什么荷兰在这一次的印尼人的暴乱当中反应迟钝，这根本就是借口而已。更深层次的原因她也知道，无非就是德国不愿意在这个时候和中国决裂而已。在国际局势越来越紧张的情况下，德国需要拉拢中国，因此只能够牺牲荷兰的利益了！这，或许就是小国的悲哀吧！

　　尽管，威廉明娜女王心里对此非常的不满，但也没有其他的办法。德国指望不上了，其他的国家就更不用说了。英法等国，或许会支持荷兰。但是，他们最多仅仅在口头上支持荷兰而已，如果要让他们拿出实质性的行动，那根本就是不可能的。一场中东战争打下来，英法两国都损失惨重，到现在都还在舔着伤口。让他们为了荷兰而和中国作战，这根本就是不可能了。至于另外一个强国美国，美国人刚刚在墨西哥被中国人击败了，现在肯定不想卷进来的。至于俄国，在当年的战争当中损失惨重的俄国，到现在都还没有恢复过来，要不是英法美三国的帮助的话，俄国恐怕早就已经失去了大国的地位了。因此，荷兰现在是谁也指望不上，只能够靠自己了！

　　只不过，面对中国这样的庞然大物，荷兰人依靠自己，显然也是没有办法与之相抗衡的。威廉明娜女王突然发现，除了向中国人妥协之外，她似乎已经没有其他的办法了！

　　“对不起，德皇陛下，感谢您的帮助。不过，我无法做出决定，得和王国的大臣们商议一下才行。不好意思，我身体有些不适，先告辞了！”威廉明娜女王说道。

　　“好的，女王陛下请回去休息吧！”威廉二世点了点头。印尼对于荷兰的重要性，他是非常清楚的。失去了印尼这块殖民地之后，荷兰在欧洲乃至国际上的地位，恐怕会一降再将的。

　　威廉明娜女王的提前离开，很多人都看在眼里。不过，他们除了摇摇头之外，也没有其他的举动。倒是威廉皇储的眼中，闪过了一丝不忿。他并非是同情荷兰，只不过是嫉妒中国又捞到了一块大肥肉。如果是德国获得这块殖民地的话，那该是多么好的一件事啊！印尼那三千万人口的巨大市场，同样让德国垂涎不已！只不过，德国已经做出了决定，他只能眼睁睁的看着这块肥肉落入中国人的嘴里了！

　　“贪婪的黄皮猴子，你们给我等着，等到打败了协约国之后，德国一定会击败你们，让你们尝尝惨败的滋味的！”威廉皇储暗暗的说道！

　　客人的离开，并未让宴会的气氛受到什么影响。这些德国人，已经压抑了很久了，难得有这么一个放松的机会，大家当然不会放过了。随着同盟国和协约国之间的对立越来越严重，德国的国力，也在向军事上面倾斜，所有的物资，都被要求优先保证军方，即便是他们这些贵族们，也已经有很长一段时间没有举办过宴会了。毕竟，他们的命运和德国是绑在一起的，得首先保证德国获得战争的胜利才行！

　　第二天，威廉明娜女王就返回了阿姆斯特丹。这一刻，大家都知道威廉明娜女王在德国是碰壁了。回到阿姆斯特丹之后，威廉明娜女王召集王国的重臣们，向他们介绍了这一次出访德国的情况。当威廉明娜告诉他们，德国不会帮助荷兰的时候，荷兰王国的重臣们，脸色一下子变的苍白了。他们都知道，失去印尼，已经是不可避免的了！

　　“女王陛下，看来我们得做好失去印尼的准备了。失去了印尼之后，王国的经济和财政收入，将受到非常大的影响！我们必须得早做准备才行！”白发苍苍的首相说道。来自于印尼的收入，已经是荷兰王国的财政收入中很重要的一块了，失去了印尼之后，他们这些王国的重臣，恐怕得做好勒紧裤腰带过日子的准备了。虽然，大家都不愿意看到这样的事发生，但似乎已经没有其他的选择了！

　　“王国的政务，自然由首相和内阁大臣们决定，你们拿出一套解决办法吧！”威廉明娜女王有些疲惫的说道。为了这个国家，她也算得上劳心劳力了，可是，偏偏还是无法让这个国家度过这一次的危机！

　　荷兰政府的行动很快，当天他们就给驻华大使迈尔斯·菲利普发去了电报，要求迈尔斯·菲利普和中国人进行转让荷属印尼群岛的谈判。在荷兰人看来，他们向中国人转让荷属印尼群岛，中国人再怎么也得给荷兰一笔补偿吧！因此，他们要求迈尔斯·菲利普，尽可能的保证荷兰王国的利益。同时，德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德也将作为调停方，参加到这一次的谈判当中！

　　北京时间，1906年7月20日，德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德和荷兰驻华大使迈尔斯·菲利普，联袂来到中国外务部。外务大臣伍廷芳已经事先接到了通知，早就在办公室等候他们了！

　　“见到您非常高兴，伍廷芳阁下！”德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德首先说道。中国和德国关系开始转暖，这让他的日子好过了不少。要是中国和德国之间关系继续僵持的话，那他这个驻华大使就有的受了。好在中国和德国都没有失去理智，知道大家的敌人是谁！

　　荷兰驻华大使迈尔斯·菲利普只是简单的问候了一声而已，中国人现在是在抢荷兰的殖民地，指望迈尔斯·菲利普给伍廷芳好脸色，那根本就是不可能的！

　　“两位，请坐吧！”伍廷芳笑着说道，招呼秘书送了三杯咖啡进来！

　　“咳！伍廷芳阁下，对于我们这一次的来意，想必阁下也非常的清楚。这一次印尼爆发的印尼土著的暴乱，对于中国和荷兰而言，都受到了巨大的损失。并且，还给两国的关系带来了十分恶劣的影响。德国方面希望两国能够早日结束分歧，恢复友好！”德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德说道。

　　伍廷芳点了点头，然后说道：“克林德大使阁下，这一次华人伤亡上万人，帝国皇帝陛下非常的震怒，对于荷兰政府在这一次的暴乱当中的迟钝反应，也非常的不满。为了保护广大华人的生命安全，我国不得不派兵进入印尼！”

　　“哼！伍廷芳阁下，不要再假惺惺的了，中国对印尼的野心，我们也非常的清楚。说不定这一次的暴动，就是贵国策划的！”荷兰驻华大使迈尔斯·菲利普没好气的说道。虽然，外交官向来是无耻加脸皮厚的，但看着伍廷芳那假惺惺的表演，迈尔斯·菲利普非常的愤怒！

　　果然，伍廷芳脸色一下子就阴沉了下去，他作为帝国的外务大臣，并且是继任首相的人选，不管是在帝国还是在国际上，也有很高的地位了。现在，迈尔斯·菲利普居然敢这样当面指责他，这让他把老脸往哪里搁啊！

　　“菲利普大使阁下，那么，不知道你这一次是来做什么的？求饶吗？还是来向帝国下战书的！如果是下战书的，我非常欢迎！”伍廷芳冷冷的说道，然后挑衅的看着迈尔斯·菲利普。

　　迈尔斯·菲利普顿时被憋的满脸通红！如果荷兰有胆子向中国下战书的话，那也不用请德国来调停了。


第807章 中国统治东方

　　“伍廷芳阁下，还请息怒，我们今天来的目的，是解决问题，并不是激化矛盾的！”德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德连忙说道，同时瞪了荷兰驻华大使迈尔斯·菲利普一眼。对于他们这些外交官而言，国家的强大，是他们能否挺直腰杆的保证。荷兰明显大大的弱于中国，却这样向伍廷芳说话，这不是自取其辱吗？本来，荷兰王国还想要借助这一次的谈判，从中国身上找回一些损失的。现在看来，这个目的恐怕很难实现了，伍廷芳决定不会那么容易松口的！

　　“哼！”伍廷芳冷哼一声，冷冷的看着迈尔斯·菲利普大使。这些荷兰人，死鸭子嘴硬，明明已经撑不下去了，一副高傲的样子，简直就是找抽！

　　迈尔斯·菲利普大使，也意识到了自己的失态。他个人的荣辱是小，荷兰王国的利益是大啊！因此，他不得不低头向伍廷芳道歉：“对不起，伍廷芳阁下，刚才是我太激动了！”

　　“好了，菲利普大使阁下，我们先不说这个了。先说说荷兰王国打算怎么办吧！”伍廷芳摆了摆手，询问道。现在，印尼境内的暴乱几乎已经平息了一半了，中国军队在印尼大开杀戒，死在中国军队手里的印尼土著至少要几十万了。被吓坏的印尼土著，不敢再待在城市里面了，往往中国军队还没有杀到，就去拿包拖家带口的逃到乡下地方去了！

　　“伍廷芳阁下，荷兰王国非常感谢贵国帮助我们平息印尼的暴乱。对于贵国这一次出兵的军费，荷兰王国将全部承担。同时，对于这一次在暴乱当中死伤的华人，以及他们的经济损失，荷兰王国也将全部赔偿。并且，荷兰王国向中国保证，今后一定不会再让类似的事情发生的！”迈尔斯·菲利普大使说道。即便到了现在，荷兰王国也还没有完全放弃印尼。毕竟，印尼对于荷兰而言，实在太重要了，如果能够保住的话，那自然是再好不过的了！

　　“哈哈！菲利普大使阁下，你是在开玩笑吗？”伍廷芳笑着问道。

　　“伍廷芳阁下，我很认真，我们荷兰王国对于解决这一次的印尼事件，是非常有诚意的！”迈尔斯·菲利普大使，努力的压制着内心深处的怒火，开口说道。

　　“那么，我也很认真的告诉你，菲利普大使阁下，中国不会再相信荷兰王国了。几年前，你们也是像我们这样保证的，你们保证会善待印尼的华人，会保护他们的生命和财产安全。但是现在呢？华人死伤近万，损失的财产，更是一个天文数字。中国已经很难再相信荷兰了！”伍廷芳冷冷的说道。

　　“那么，中国方面的意思呢？”迈尔斯·菲利普问道。他早就知道，中国人是不会接受这样的条件的。

　　“中国方面的要求很简单。荷兰从印尼撤出，将印尼交给我们。既然荷兰无法维护印尼的稳定，无法保护我们的桥名，那么，我们只有自己动手了！”伍廷芳沉声说道，中国企图吞并印尼的野心，也赤裸裸的表现了出来。

　　“伍廷芳阁下，印尼是荷兰的领地，中国这是对荷兰的入侵，荷兰王国是不会畏惧强敌的入侵的！”迈尔斯·菲利普大使也高声说道！

　　“好啊！大使阁下，你难道忘了吗？我们的军队，已经进入印尼了。现在，印尼的大部分地方都已经落入了我们的控制之中。而贵国驻扎在印尼的军队，大部分也处于我们的‘保护’当中。不得不承认，贵国的军队的战斗力实在太糟糕了，要不是我国军队及时赶到的话，贵国的军队恐怕早已经被暴乱的印尼人给灭掉了！”伍廷芳提醒道。

　　迈尔斯·菲利普大使非常的愤怒，中国人这完全就是明目张胆的入侵印尼啊！同时，他也为荷兰军队在印尼的表现而脸红，这些士兵，除了捞钱之外，还能干什么？三万军队在这一场的暴乱当中，一点用都没有起到，反而成为了中国威胁荷兰的筹码。中国人所说的对荷兰军队的保护，根本就是已经包围了荷兰军队啊！迈尔斯·菲利普大使很想说不管那些饭桶的死活，只不过，身为驻华大使，他却不能意气用事！否则的话，受到损害的，还是荷兰的利益！

　　迈尔斯·菲利普大使连忙给德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德使眼色，希望他能够帮助荷兰说两句话。现在，中国人摆明了是想要从荷兰手里抢走印尼了，并且还是那种一点补偿都不会支付的那种，这让迈尔斯·菲利普可没有办法向国内交差啊！

　　“伍廷芳阁下，这一次印尼事件中华人遭受的损失，荷兰方面固然有责任，但更大的责任还在于那些印尼土著身上啊！印尼是荷兰非常重要的一块殖民地，失去了印尼的话，对于荷兰王国将是一个非常大的打击。因此，还请中国方面能够高抬贵手！”奥古斯特·冯·克林德大使说道！

　　“克林德大使，我也没有其他的办法了。皇帝陛下下了死命令的，一定要保护好印尼的华人的利益。帝国内阁和军方思前想后，也只有将印尼置于帝国的统治当中，才能够永久的杜绝这种后患了！因此，帝国也没有其他的选择了！”伍廷芳说道。

　　“伍廷芳阁下，如果荷兰王国不接受呢？”迈尔斯·菲利普大使说道。

　　“那么，很遗憾，荷兰王国如果想要夺回印尼的话，只有派遣你们的军队来了。当然，前提条件是你们的军队能够抵达印尼！”伍廷芳冷冷的说道。

　　迈尔斯·菲利普大使顿时心里一惊。中国的强大，这是毋庸置疑的。就算荷兰王国派遣援军到印尼，能不能安全抵达还很难说。荷兰王国的海军，早已经衰落了几百年了，剩下的一些破船，根本就不是中国海军的对手。甚至是中国海军只需要派遣印度洋舰队的一些战舰，就能够将荷兰王国派遣的援军全部送到海底去。这样，荷兰王国对印尼派遣援军，根本就是一个笑话！

　　“伍廷芳阁下，你知道这将意味着什么？这将意味着战争！”迈尔斯·菲利普大使声嘶力竭的说道！

　　“别那么大声的说话，我能够听得见！战争又怎么样？这件事是你们荷兰人不占道理，我们可以和你们一直打下去。当然，鉴于欧洲的情况负责，我们不会进攻荷兰本土。但是，贵国想要派遣军队进入印尼，这是根本不可能的。另外，贵国在印尼的驻军，以及各级的官员，恐怕野的先到战俘营待上一段时间了！”伍廷芳冷冷的说道。荷兰人的战争威胁，他根本就没有看到眼里！

　　面对伍廷芳的威胁，迈尔斯·菲利普大使退让的跌坐到了沙发上。在这个时代，果然强权才是真理，荷兰这样的小国，只有被欺压的份！

　　“好吧，伍廷芳阁下，你赢了，中国赢了！荷兰王国同意向中国转让荷属印尼群岛。但是，我们有两个条件。第一，中国必须保证荷兰王国在印尼的所有士兵和官员以及他们的家属的生命和财产安全！第二，中国一次性支付荷兰一亿英镑的转让费用！”迈尔斯·菲利普大使说道！

　　“哈哈！迈尔斯·菲利普阁下，你这还真是在狮子大开口啊！一亿英镑？就印尼那点地盘，也值这么多钱吗？再说了，我们为什么要向荷兰支付转让费用。就算中国要付出一笔钱，但这笔钱也是用来赔偿在暴乱当中受到损失的华人的，而不是给荷兰的。你们在荷兰的军队和官员，生命安全我们会保证。但是，财产安全吗？这个我就不敢保证了。谁都知道，荷兰人在印尼积累起来的财富，完全是通过压迫华人而取得的。这些财富，也都将返还给华人！”伍廷芳断然拒绝道！

　　“伍廷芳阁下，中国想要白白的冲荷兰手里夺走印尼，这是不可能的。荷兰政府是绝对不会答应的！”迈尔斯·菲利普大使叫嚣道。

　　“我们并不指望你们答应！现在的印尼，就快要落入我们的掌控当中了。不过，荷兰政府或许该为部署在印尼的荷兰军队和侨民负责！”伍廷芳威胁道。现在的荷兰，根本就没有和中国讨价还价的资格！近三万荷兰部署在印尼的军队和大量的文职官员以及侨民，都将成为中国在谈判当中的筹码！

　　“两位，不如今天就到这里吧！我看大家的情绪都很激动，这样下去的话，根本不利于解决问题！”德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德连忙跳出来打圆场！

　　伍廷芳也点了点头，中国军队现在正在强占印尼，也还需要时间。

　　迈尔斯·菲利普大使颓废的走出了中国外务部，他的精神非常的糟糕，中国方面给了他巨大的压力。看着外务部外面旗杆上的那面血色的红旗，迈尔斯·菲利普不禁感叹，荷兰失去印尼之后，整个东方，都已经属于这条巨龙了！


第808章 吞并印尼

　　7月21日，德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德和荷兰驻华大使迈尔斯·菲利普再一次来到了中国外务部。虽然时隔一天，但这一次迈尔斯·菲利普大使脸上再也没有傲气了。昨天的谈判结果被荷兰政府知道之后，荷兰首相亲自给他发来了电报，要求迈尔斯·菲利普做出解释，并且全力促使这一次谈判的顺利进行。要不是重新派遣大使耗时过长的话，恐怕迈尔斯·菲利普大使早已经被解职了。

　　饶是如此，迈尔斯·菲利普大使也不会有好下场的。原本，荷兰政府还之外将印尼转让给中国，多多少少能够从中国那里捞一些转让费的。可是昨天的谈判中，因为迈尔斯·菲利普大使的无礼，却使得伍廷芳直接拒绝了支付转让费，同时还用荷兰在印尼的几万军队的生命来做要挟，这让荷兰政府大为愤怒。但是，他们也知道，如果中国铁了心要对付那几万在印尼的荷兰军队的话，他们没有丝毫的办法。世界上的其他强国，也最多在口头上支持荷兰而已。这对于问题的解决，不会有半点作用。

　　这一次，荷兰政府已经不奢望再从中国大捞一笔了，只要中国同意将荷兰在印尼的官员、军队和商人全部放回荷兰那就行了。否则的话，一旦这些荷兰人有个什么三长两短的，荷兰政府肯定会被愤怒的民众给推翻的。荷兰人口本来就少，几万人的家属，足以形成一股无法控制的反抗力量了！

　　“伍廷芳阁下，希望您能够明白，中国和荷兰，都是德国的朋友，德国不希望看到两国爆发激烈的冲突。我们希望通过谈判的方式，和平的解决印尼的争端！”德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德说道。

　　“当然！如果能够不使用武力的话，那是最好不过的。不过，前提是，荷兰方面提出的条件，要在我们的接受范围之内！”伍廷芳笑着说道。他现在，已经完全掌握了谈判的主动权了。

　　“条件是可以商谈的，我相信，最后大家一定能够达成一致的！菲利普大使，荷兰方面的条件有改变吗？”德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德问道。

　　“克林德阁下，伍廷芳阁下。经过商议之后，我国政府要求中国保证荷兰在印尼的人员的生命和财产安全。同时，向荷兰支付一千万英镑，作为荷兰政府向中国转让印尼的费用。要知道，荷兰每年从印尼获得的收入，绝对是在一千万英镑以上。”迈尔斯·菲利普大使说道。昨天，他还信誓旦旦的要求中国支付一亿英镑，一天之后，这个数字已经缩小了十倍了。

　　“菲利普大使阁下，那么，华人在这一次的暴乱当中受到的损失，由谁来赔偿呢？华人的损失，安全是因为你们荷兰政府的反应不力造成的！因此，荷兰政府必须予以赔偿！”伍廷芳说道。

　　迈尔斯·菲利普大使差点被气得吐血，荷兰连印尼这块宝地都愿意转让给中国了，可中国居然还不肯放手，这让菲利普大使非常的愤怒，中国人简直是欺人太甚了！

　　“伍廷芳阁下，荷兰方面的条件已经非常的优渥了，中国方面可以考虑接受。至于华人在这一次的暴乱当中所受的损失，完全可以在平息暴乱之后，补偿他们的！”德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德说道。他的意思也非常的明显，让中国见好就收，不要在斤斤计较，把矛盾一直拖下去了！

　　“这样吧！荷兰将印尼无偿转让给我国。华人的损失，由我国负责赔偿。荷兰在印尼的所有人员，在一个月之内必须撤出，他们只能带走随身物品。其余的土地、矿山、不动产等等，全部属于中国！如果荷兰政府答应的话，那我们就可以签约了！”伍廷芳说道。

　　“不可能！伍廷芳阁下！贵国想要不花一分钱夺走印尼，还要掠夺我国公民在印尼的合法财产，这是没有道理的！”迈尔斯·菲利普大使大怒道。

　　“这是我国最后的底线！如果荷兰王国不答应的话，那么，我只能宣布谈判破裂了！”伍廷芳冷冷的说道。现在，中国军队已经差不多要控制整个印尼了，而荷兰在印尼的军队，也处于中国军队的监视当中。荷兰已经没有了选择，除了接受中国方面的条件之外，他们已经没有半点办法了！

　　迈尔斯·菲利普大使满脸的死灰，对于中国的强悍，他就算心有不甘，但也没有丝毫的办法！

　　“伍廷芳阁下，我需要向国内请示！”迈尔斯·菲利普大使说道。

　　“好的，没有问题！不过，我希望贵国在三天内给我们一个明确的答复。否则的话，我们就视荷兰政府放弃了和平了！”伍廷芳提醒道。中国的耐心可是有限的，不可能让荷兰一直拖下去的。

　　迈尔斯·菲利普大使点了点头，心里一片苦涩。曾经被誉为‘海上马车夫’，纵横世界的荷兰，现在已经摔落到了这个地步了，连最后的殖民地都保不住了！

　　德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德没有多说什么，他只不过是一个调停者而已。虽然，他非常同情荷兰人的遭遇，但鉴于现在中国和德国之间的关系，他也没有办法帮荷兰人说话。怪只怪荷兰人明知中国人对印尼有着巨大的野心的同时，还给了中国人一个绝好的借口。如果在暴乱发生的时候，荷兰人就能够果断的采取措施，将暴乱平息的话，那中国就没有借口了！造成现在的一切，有很大的原因，都是荷兰人自己咎由自取！当然，中国人的贪婪，也让奥古斯特·冯·克林德非常的警惕。当中国得到印尼之后，整个世界的东方，就都属于中国了。虽然现在德国和中国是盟友，但聪明的人都知道，这是因为有着共同的敌人。一旦共同的敌人被击败之后，中国和德国为了争夺世界霸权，恐怕也不会再和平相处的。德国虽然工业实力强大，但中国现在也在快速的发展。同时，中国有着恐怖的人口基数和庞大的国土。庞大的人口，这就意味着无穷无尽的兵员。庞大的领土，则意味着巨大的战略纵深。而这，都是德国不具备的！

　　7月22日，荷兰驻华大使迈尔斯·菲利普再一次的来到了中国外务部。荷兰政府已经全盘答应了中国方面提出的条件。所以，这一次他是来代表荷兰政府和中国签约的。并且，他已经接到了调令，签约之后，他就将返回荷兰，进入一个清闲的部门养老了。这对于年仅四十岁的迈尔斯菲利普大使来说，完全就是一场灾难！

　　上午10点，迈尔斯·菲利普大使面无表情的在《中荷北京条约》上签下了自己的名字，双方换文之后，迈尔斯·菲利普大使直接返回了大使馆。第二天就离开了中国，返回荷兰去了。条约规定，荷兰政府无偿将印尼转让给中国，在印尼的荷兰人，将在一个月内陆续撤出印尼。此时，在印尼的荷兰人，足足有五六万人，荷兰政府无法在一个月内调集足够的船只前往印尼，不得不求助中国方面。而整个也大度的提供了足够的客轮，将这些荷兰人运回荷兰。只不过，每一个荷兰人得支付昂贵的船票！

　　荷兰在印尼问题上一败涂地，这一点世界各国都早已经预料到了。只不过，中国提出的条件是如此的苛刻，这一点还是让各国都比较震惊。可以遇见，失去了印尼的荷兰，将再一次的遭受重创，而获得了印尼的中国，无疑将进一步的壮大。

　　在西方国家，‘中国威胁论’再一次的抬头，一些学者宣称，现在整个世界的东方已经属于中国了，而中国人肯定不会停下扩张的脚步的。中国接下来的扩张，无疑会向两个方向。一是向南，那里是英国人的澳洲。二是向西，那里是英国人的印度。无论朝哪个方向，主要面对的都是英国。这让英国上下大为紧张。一方面，英国政府命令驻华大使朱尔典，设法和中国缓和关系，另外一方面，则加强在印度和澳洲的防御。只不过英国也知道，如果中国真的要强占欧洲或者印度的话，英国估计是挡不住的。当然，那样的话，世界大战也就爆发了。

　　荷兰人撤离印尼，仅仅只用了半个月的时间。在条约签订之后，这些荷兰人就前往了最近的港口，搭乘中国方面提供的客轮离开了这个伤心之地。他们仅仅被要求带走随身物品而已，其他的财产，不得不留下了，这让这些荷兰人非常的愤怒。但是却没有任何的办法！

　　一个月之后，中国正式宣布吞并印尼，将印尼和之前的马来亚、菲律宾等地，合并为中国的南洋省，省会则是巴达维亚，只不过改名椰城而已！


第809章 雇佣军出动

　　“陛下，这是我们和荷兰人签订的条约的正本！”伍廷芳和迈尔斯·菲利普大使签订了条约之后，进宫向皇帝王毓泽禀告。

　　“嗯！”王毓泽结果条约正本，随便翻了翻。对于条约的内容，他早就知道了。荷兰人全盘接受了中国方面提出的条约，这让王毓泽非常的满意。印尼并入中国，成为了南洋省的一部分之后，整个远东地区，已经全部被中国收入囊中了。除了朝鲜和日本这两个属国之外，远东地区肥沃的土地，全部都是中国的了！这对于人口众多的中国来说，无疑是一个极好的消息。印尼土地肥沃，物产丰富，中国至少可以往印尼移民两千万以上。当然，前提条件是得先把印尼的那些土著解决掉才行。

　　放下条约，王毓泽看了众人一眼，然后说道：“现在，我们和荷兰人的争端已经结束了，荷兰人非常理智的把印尼让给了我们。但是，我们要完全占据印尼，还得花一番功夫才行！”

　　“总参谋长，给印尼的军队下命令，加大清剿的力度，无比在年底之前，将印尼人的暴乱全部平息，恢复印尼的稳定！”王毓泽命令道。

　　“是，陛下！现在，主要城市的暴乱已经平息了，大部分的印尼人，都躲入了乡下。印尼丛林密布，我们不熟悉地形，不敢贸然下乡清剿。陛下，我希望，能够出动雇佣军，让日本人和朝鲜人去收拾这些印尼人！我们的军队，只要控制城市就可以了！”总参谋长熊武建议道！

　　“可以，让日本人和朝鲜人动手。这几年，中南半岛上的土著已经被他们折腾的差不多了，剩下的也都躲进深山老林了。可以让他们去印尼对付那些印尼土著。三千万印尼土著，这可比中南半岛上的那些土著要多得多了！”王毓泽笑着说道。对于印尼土著，他可是一点好感都没有的。更何况，这些印尼土著的人数也太多了，印尼虽然面积不小，但中国如果大规模向印尼移民的话，必然会和这印尼人争夺土地的。所以，减少印尼人的数量，这是非常有必要的。而中国军队显然不能去做这些事，这自然就该有日本和朝鲜这两个手下去背黑锅了！

　　“是，陛下！总参谋部即刻就将下达命令，将五个师团的日本雇佣军和两个师的朝鲜雇佣军都调到印尼去！”总参谋长熊武说道。这些雇佣军，装备虽然不好，但在清剿土著的战斗中，他们却发挥了极大的作用。至少，中南半岛上门的土著，是被这些雇佣军杀的怕了。久而久之，那些土著也都知道，如果遇到中国军队，或许他们还能够活命，一旦遇到日本和朝鲜人，那他们就死定了。因此，在这些土著的心目之中，日本雇佣军和朝鲜雇佣军，已经是比恶魔还要恐怖的了。这也使得那些土著不敢再袭击中国人的聚集地了，被杀怕了的他们，只能躲进深山老林苟延残喘。据不完全统计，在这几年期间，中南半岛上的土著局面，至少减少了上千万人。而这，绝大部分都是日本雇佣军的手笔。

　　雇佣军的军饷很低，他们要赚钱，就只有向土著发起攻击，之后取得的战利品，有一半是属于他们的。即便会被长官克扣不少，但一年到头，也能够分到不少。很多日本雇佣军在国内的家属，都因为他们寄回去的军饷和战利品而过上了好日子。这也使得越来越多的日本青年想要加入雇佣军。只不过，中国军方有意控制了日本雇佣军的规模，只保持在五个师团左右，除非出现伤亡，否则不会在另外征召。这使得日本青年加入雇佣军的几率很小。每一个能够加入雇佣军的日本人，都将之视为一种荣耀。对于中国，日本人也由最初的敌视，慢慢转为效忠了。日本人，天生就是喜欢崇拜强者的。而中国这些年来取得的成就，让这些日本人非常的崇拜。中国不是日本能够战胜的，日本只能够跟在中国人的后面，才能够繁荣富强，这已经成为了日本的主流思想了。

　　至于朝鲜雇佣军，虽然战力比日本雇佣军差了不少。但他们的装备稍好一点，同时成立雇佣军的时间比较短，战功还比较小。不过，这些朝鲜人一旦上了战场，发起狠来，一点都不比日本人差多少。到时候大战爆发的时候，他们将和日本人一样，是很好的炮灰人选！

　　中国总参谋部已经有计划了，在下一次的战争爆发之后，将组建一百万人的日本雇佣军和五十万人的朝鲜雇佣军，配合中国军队在战场上的作战。

　　听到皇帝已经同意向印尼派遣雇佣军之后，大家都对印尼人接下来的遭遇，感到同情。大家都清楚，一旦日本雇佣军和朝鲜雇佣军登陆印尼之后，等待这些印尼土著的，将是一场巨大的灾难！

　　“另外，政府拿出一个方案，补偿在这一次的暴乱当中受到损失的华人。华人和将来我们向印尼的移民，将成为我们在那里的统治基础。这一次，华人付出了巨大的代价，我们不能够亏待他们。荷兰人留下的那些不动产，除了最重要的之外，都可以补偿给那些华人！”王毓泽说道。虽然，这一次的印尼人的暴乱并非是中国方面策划的，只不过是一个意外而已。但不管怎么样，华人伤亡了上万人这总是一个事实。中国在印尼的统治，很大程度上还得依靠这些华人才行。

　　“是，陛下！内阁会拿出一个详尽的补偿方案的！”首相杨华说道。

　　“另外，我们在印尼的要任命的一些官员，也可以由华人当中挑选。不过，必须要保证他们对帝国的忠心才行，这一点是最重要的！”王毓泽吩咐道。

　　“是，陛下！内阁会和人事部把好关的！”杨华说道。能力虽然非常重要，但品行才是最重要的。像印尼这种新并入帝国的领土，首先要确保的了，则是官员们的忠心问题。中国吞并印尼，是想要获得财富的，而不是一个烂摊子！

　　吞并印尼之后，中国在周边的军事行动，可以暂时告一段落了。接下来，就该是为大战做准备了。不过，在大战爆发前，在南美还有一战。为智利建造的四艘战列舰，已经快要完成了。这几年来，中国为智利提供了不少援助，整个智利已经被武装了起来。同时，智利和阿根廷以及巴西的矛盾也越来越严重，南美爆发大战，已经是不可避免的了！

　　8月19日，一支船队抵达椰城（巴达维亚），船队进入港口之后，一个留着小胡子的矮小日本人首先从船上走了下来。他正是日本雇佣军的只不过，现年已经六十五岁的寺内正毅大将。虽然已经年老了，但这个老家伙还算是老而弥坚，这几年率领日本雇佣军，都在尽心尽力的帮中国办事，也得到了中国方面的赏识！这一次，寺内正毅和他手下的雇佣军，正是奉命进入印尼，清剿印尼那些暴乱的土著的！

　　“多么富饶的一片土地啊！这里已经属于中国了，那些该死的印尼土著，还等着勇士们去征服呢！”寺内正毅两眼放光的说道。虽然，对于这些土地，日本也很垂涎。只不过，现在的日本已经没有那个能力了，他们的野心，也早已经被消磨殆尽了。现在他们能够做的，就是帮中国办事，以赚取财富。印尼富饶，虽然大部分印尼人都非常穷困，但少数人还是很富有的。清剿这些土著，显然是一个美差。

　　“所有人都听命，我先去拜访苏将军，你们率部先进行休整！这些该死的印尼土著，他们居然敢冒犯中国，这一次，我们一定要给他们一个狠狠的教训！”寺内正毅吩咐道。

　　“嗨，大将阁下！”日本雇佣军的指挥官们，纷纷领命道。这一次来到印尼的，有两个师团，后面的三个师团，将在随后几天内到达！

　　寺内正毅带着几个军官，来到了位于印尼总督府内的第九集团军临时指挥部内。在荷兰人撤走之后，这里就成为了苏弘光上将的指挥部。

　　“苏将军，您好！”尽管，寺内正毅的年纪要比苏弘光还大一些，但在苏弘光上将的面前，他表现的非常的恭敬。日本雇佣军的活动房屋，一直都在第九集团军的辖区，第九集团军，就相当于是他们的顶头上司一样！

　　“寺内将军，请坐吧！”苏弘光上将说道。

　　“谢将军！”寺内正毅坐在椅子上，等候着苏弘光下命令！

　　“寺内将军，总参谋部的命令你们已经接到了吧？”苏弘光上将问道。

　　“是的，将军。总参谋部命令卑职，听从将军的命令！”寺内正毅说道。

　　“那好，你的部队，即刻开始投入到对印尼土著的清剿当中吧！印尼土著足足有三千万人，太多了！”苏弘光面无表情的说道。

　　“是，将军，我知道了！”寺内正毅心领神会的说道！


第810章 印尼土着的灾难

　　八月的印尼热带雨林之中，正是一年之中最热的时节。一队队身穿土黄色军服的矮个子士兵们，正在雨林之中穿行。道路非常的难走，很多道路都是完全就是在密林之中穿行。在行军的过程当中，士兵们还得面临猛兽毒蛇的袭击。亏得这些日本雇佣军在中南半岛的丛林中待了好几年，虽然印尼的雨林条件更为恶劣，但也不至于让他们出现大规模的减员！

　　一个身穿将官服的中年军人，站在路边，看着自己的部队行军。对于士兵们的状态，他非常的满意。这个中年将军，正是日本雇佣军第一师团第2旅团旅团长小野次郎少将。这一次，他们从椰城出发，负责清剿爪哇岛西部的印尼土著！

　　“大日本国的士兵，果然是世界最优秀的。如果当年我们的士兵也有这么优秀的话，或许就不会输给中国人了！”小野次郎心里暗暗的想到。不过，很快他就把这个念头抛之脑后了。他们这些上了年纪的军人，或许还会怀念一下大日本帝国的荣光，但普通的士兵们，早已经把日本帝国抛之脑后了。在普通士兵们的心中，只有向中国效忠，杀更多的土著，抢劫他们的财富，寄回国内，让家人过上好日子。

　　“我们现在已经到了那里了？还有多久才能够到卡杜穆拉？”小野次郎少将询问道。

　　“将军，我们距离卡杜穆拉，还有五十公里，按照现在的进度，明天下午我们就能够抵达了！”一个年轻的中佐报告道。

　　卡杜穆拉，是爪哇岛西部的一个内陆城市，根据中国方面获得的情报，这里聚集了数万印尼暴徒。而小野次郎的任务就是率部将这些暴徒全部消灭。虽然，印尼暴徒有数万人，而小野次郎仅仅只有四千七百余人的兵力，但面对手无寸铁的印尼暴徒，他们还是有很大的胜算的。日本雇佣军第一师团是最先组建的一个雇佣军师团，他们在中南半岛打了好几年了，对于和这些土著作战，也总结出了一套行之有效的战术。

　　“让部队加速，明天中午之前务必要赶到卡杜穆拉，然后发起攻击，消灭那些该死的印尼土著。我可不想继续在野外过夜了！”小野次郎少将抱怨道。

　　“是，将军！”中佐连忙下达命令去了，很快，部队行进的速度就提高了不少。

　　卡杜穆拉，一座内部小城市，或者说是一个集镇。原本，这里仅有上万印尼人生活而已。但随着中国军队占据了印尼的主要城市，大部分的印尼人都害怕被牵连到，纷纷逃到了乡下，而向可杜穆拉这样的小城市，更多很多印尼土著的首选。这直接导致原本只有上万人的卡杜穆拉，人口爆增。同时，在荷兰殖民者退出印尼之后，这些印尼土著一下子没有了约束的对象了。于是，大部分的印尼土著都选择了占山为王，各自圈定一块地盘当土霸王。而这，根本就不能被中国允许，剿灭他们这些暴乱者，也就成为了日本雇佣军和朝鲜雇佣军的首要任务！

　　卡杜穆拉的首领，是一个叫穆尔勒的中年人，他原本是荷兰招募的印尼军队中的一个低级军官，在暴乱发生之后，他也率部参加了暴乱，并且杀害了好几个华人。而在中国军队登陆印尼之后，他发现暴乱只有死路一条了，因此，他立刻率部向内陆地区挺近，到了卡杜穆拉之后，赶走了原来的统治者，成为了这里的土霸王。只不过，他还没有来得及享受两天好日子，日本雇佣军就已经摸上来了！

　　第二天中午，小野次郎的旅团，经过艰难跋涉之后，终于抵达了卡杜穆拉。他们在距离卡杜穆拉两公里的地方就挺了下来。这些日本兵们掏出干娘，就着冷水吃起了午餐。休息了半个小时，恢复了体力之后，小野次郎下达了攻击的命令。

　　小野次郎的旅团，下辖三个联队，留下一个联队负责正面进攻之外，剩下的两个联队，从两边包抄。小野次郎可是打算将这里的暴徒全部一网打尽。

　　在距离卡杜穆拉一公里的地方，小野次郎的旅团布置了炮兵阵地。整个旅团，一共有6门步兵炮。这是他们整个旅团唯一的重武器了。下面的每个联队，各有两门120毫米重型迫击炮。虽然日本雇佣军已经效忠中国了，但对于他们的防备，中国方面并没有放松。不给这些雇佣军准备太多的重武器，为了就是防止他们叛乱。小日本可是养不熟的白眼狼，不得不防啊！

　　“开炮！”下午一点的时候，小野次郎下达了攻击的命令。6门步兵炮和六门120毫米重型迫击炮，纷纷开火。一枚枚的炮弹落入到卡杜穆拉当中爆炸，不少房屋都被炮火点燃了。印尼土著的房屋，基本都是木质的茅草房，很容易引燃的。

　　“怎么回事？发生什么事了？”很多印尼土著从房屋之中冲出来，茫然的看着这一切。

　　“中国人！是中国人打来了！该死的，他们怎么会找到这里！”卡杜穆拉的首领穆尔勒躲在一块石头旁边，看着炮弹不断落下，眼里满是仇恨。

　　“首领，我们现在该怎么办？”手下惊恐的问道。

　　“立刻组织人，冲出去，这里不能再待下去了！”穆尔勒虽然愤怒，但也没有头脑发热。他手下虽然有上万人，但基本都是一些战斗力孱弱的乌合之众而已，连步枪都没有多少，不少人都拿着弓箭和长矛的，这样的部队，如何去和中国人打？因此，他果断的选择了放弃这里，想要重新寻找一块地盘。只不过，穆尔勒还是在妄想。在小野次郎下达攻击的命令的时候，另外的两个联队已经完成了对卡杜穆拉的包抄了！

　　炮击仅仅进行了十多分钟，卡杜穆拉的印尼土著已经乱作了一团。穆尔勒带人往西面突围，其他冲进雨林当中去。进入了雨林，那就是他们这些印尼土著的天下了。

　　“开火！”穆尔勒选择突围的地方，有一个大队的日本雇佣军。中佐大队长看到印尼土著往这里冲锋，不仅没有害怕，反而十分的兴奋。

　　三挺重机枪开始喷吐子弹，拥挤在一起的印尼土著，是很好的靶子，一排排的子弹扫射过去，这些印尼土著纷纷中弹倒地不起。“砰砰砰！”日本雇佣军的步枪也开火了，这些日本兵的枪法都很准，面对冲锋的印尼土著，基本上都能够做到弹无虚发！

　　“反击！”穆尔勒大声的命令道。

　　“砰砰！”“咻！咻！”印尼土著当中，有步枪的也纷纷还击，还有人则用弓箭。只不过，印尼土著的枪法实在不敢恭维，给日本雇佣军造成的伤亡非常的有限。倒是那些弓箭在进行抛射的时候，从天而降的箭矢给日本雇佣军造成了不小的伤亡。

　　只不过，穆尔勒企图突围的念头还是破灭了，大量的日本雇佣军围拢了过来，依靠优势的火力，对这些印尼土著展开了屠杀。

　　“投降，我们投降！”穆尔勒惊恐了，他大声的叫道。但是，没有人理会他们。直到把这些印尼土著军队全部杀光之后，日本雇佣军才停手。

　　随后，日本雇佣军冲进了卡杜穆拉，开始烧杀抢掠。在他们的眼中，没有暴徒和普通的平民，凡是印尼土著，都该杀。

　　在这个过程中，当然不可避免的会出现强奸。这些日本兵，天性如此，即便是黑漆漆的印尼土著，他们也不会放过。在憋了那么久之后，连老母猪都赛貂蝉了，更何况是这些印尼女人了，不就是皮肤黑一点吗？有什么关系。

　　两天之后，当小野次郎的旅团离开卡杜穆拉的时候，这里已经没有一个活着的印尼土著了。不过，在离开之前，小野次郎还是命人挖了几个万人坑，把印尼土著的尸体处理了，免得留下麻烦。虽然，日本人已经不在乎什么名声了，但中国军方的命令，他们还是不敢不遵守。

　　一把大火燃起，卡杜穆拉在大火当中毁于一旦。这里所发生的一切，自然也不会有人再注意。

　　类似这样的事件，在整个印尼上演着。除了主要的城市之外，日本雇佣军和朝鲜雇佣军，疯狂的对印尼土著展开了屠杀。对此，中国方面采取了睁一只眼闭一只眼的态度。对于中国而言，这些印尼土著的存在，对于下一步的移民计划也有很大的影响。如果日本雇佣军和朝鲜雇佣军能够将这些印尼土著全部干掉，那自然是最好不过的了。

　　只不过，在这个时候，意外还是发生了。一位荷兰的探险家，因为在苏门答腊岛内陆探险，没有及时的离开印尼。他碰巧遇到了朝鲜雇佣军在这里屠杀印尼土著，于是，他拍下了不少朝鲜雇佣军屠杀印尼土著的照片。两个月之后，这位探险家辗转返回荷兰，公布了这些照片，顿时就在世界上引起了轩然大波！


第811章 灭亡一个民族

　　“印尼人正在遭到惨无人道的屠杀！”“中国人要灭亡印尼这个民族！”“野蛮的中国人正在实行种族大屠杀！”类似的标题，充斥在欧美各大报纸的头版头条！

　　不论是协约国还是同盟国，都爆发了声势浩大的反对中国的游行。以正义自居的西方人，要求政府拯救印尼人，和中国开战。西方各国也都向中国发来了强硬的照会，要求中国停止对印尼人的迫害。虽然，这些西方列强在大航海时代，比中国在印尼做的还要残忍。但当他们披上了文明和民主的外衣之后，立刻开始充当起正人君子了！

　　中国方面没有料到会发生这样的事，有点措手不及。连国内也出现了不少质疑的声音，一些被封建思想荼毒的老学究跳出来，要求皇帝和政府严惩南洋的军人，还印尼人一个公道。

　　王毓泽接到了这样的报告之后，顿时大怒：“这些老家伙们脑子秀逗了不成？他们到底是中国人还是印尼土著？”

　　不过，中国外务部还是快速的发表了声明，声称这只不过是部分朝鲜雇佣军所为，和中国人无关。中国方面的命令是平息印尼暴徒的叛乱，并没有让朝鲜雇佣军屠杀印尼平民。

　　这样的解释，根本无法让西方人满意，不少国家提出各国派人去印尼检查，寻找事情的真相。只不过，这却被中国方面严词拒绝了。一方面，中国方面声称印尼是中国的领土，不是这些外国人想去就去的。另外，印尼人的叛乱还没有结束，中国方面需要为大家的安全着想。

　　中国方面的回复，更像是在掩饰。这让西方社会一片哗然，叫嚣消灭中国这个邪恶的国家的激进分子更是与日俱增。只不过，各国的政府都还是保持了冷静，除了外交照会之外，他们并没有进一步的行动。实际上，各国的屁股也都不干净，他们在各自的殖民地，这样的事也没有少干，只不过没有被暴露出来而已。现在指责中国，万一中国找到了他们在殖民地干的那些事的证据，然后公布出来，那可就麻烦了。因此，为了免得惹火烧身，大多数的国家都选择了保持沉默，对于中国的反对，也仅仅是民间行为而已。

　　跳的最凶的国家，无疑就是荷兰了，他们刚刚失去了印尼，还没有得到一分钱的补偿，心里早已经很不满了。这个时候，有这么一个抹黑中国，为他们报仇雪恨的机会，他们当然不会放过了！只不过，没过多久，中国方面就拿出了一份荷兰在统治印尼几百年来多次屠杀印尼人的证据。尽管，荷兰方面否认，认为这是中国在造假。但很多人却相信了。特别是各国的政府高层，他们对于这些秘密资料，更加的了解。因此，慢慢的对中国的反对也消失了，除了一些顽固分子之外，已经没有多少人再提这件事了！

　　至于中国国内的问题，不少的中国人对于印尼人还有一些同情。要处理这些问题，就更加的容易了。在王毓泽的授意之下，帝国主要的报纸，开始连篇累牍的报道历次印尼人掀起的排华事件，以及讲诉华人在南洋地区的悲惨生活等等。加上政府还阻止了不少在这一次印尼骚乱中幸存下来的华人到国内现身说法。顿时，国内的舆论就被扭转了过来。原本一些同情印尼土著的中国人，现在更是对这些印尼土著大骂不已，骂他们活该，罪有应得。一些激进的学生，更是请愿要求政府以眼还眼以牙还牙，以血还血，彻底的将所有印尼人全部灭掉。

　　中国虽然扭转了外界对中国的不利言论。但终究不能够继续屠杀的印尼土著了。军方给日本雇佣军和朝鲜雇佣军下了命令，暂停一段时间，除了那些真正的暴徒之外，剩下的那些无辜的平民，就暂时放过。不过，这会使得中国的移民计划受到很大的影响。在王毓泽的原计划当中，中国至少可以往印尼移民两千万甚至更多的。但是还有近三千万印尼土著存在，现在移民过去，中国人的安全得不到保啊！一旦出现了流血冲突的话，更是为会后续的移民带来阴影！因此，在明年的移民开始之前，这些印尼土著必须得解决掉才行。为此，王毓泽召见了外务大臣伍廷芳军方的巨头们商议对策！

　　“现在印尼的局势怎么样了？”王毓泽皱着眉头问道。

　　“陛下，现在印尼的局势已经基本稳定了下来，那些暴民，估计是被杀的怕了，纷纷装起了良民了。原本对于我们取代荷兰人的统治而反对的那些印尼人，也都偃旗息鼓了！”总参谋长熊武说道。

　　“这些家伙！这对于我们而言，可不是一件好事啊！印尼的土著太多了，并且他们的繁殖能力也太强了，如果我们继续往印尼移民的话，恐怕会造成移民和印尼土著之间的冲突的。毕竟，我们不可能部署太多的军队在印尼的！”王毓泽说道。

　　“陛下，如果无法移民的话，那也只有这么算了。现在我们的领土面积已经够大了，足以容纳五亿国民了！”外务大臣伍廷芳说道。前段时间西方国家爆发的反对中国的大规模游行，可把他累的够呛的！好在现在事态终于平息下去了，但他也害怕如果中国继续屠杀印尼土著的话，会得不偿失。

　　“陛下，印尼的资源很丰富，如果我们无法移民，那就只有掠夺那里的资源了！”陆军大臣蔡云也提议道。这样的方法，无疑是最稳妥的。

　　王毓泽摇了摇头，然后说道：“我们现在的国土，是很辽阔。但除了南洋和本土之外，多是荒原和沙漠，不适合人类生存。现在我国有五亿人口，但要不了三十年，人口肯定会翻翻的。到时候我们拿什么来养活这么多的人？所以，南洋这个粮仓我们必须要掌控在手里！”

　　大家对于中国人口能够达到十亿，都有些震撼。不过，以现在中国人口的增长趋势来看，这还真的不是不可能的。受限于科技的原因，现在的粮食产量还不高。要不是中国获得了南洋的话，要保证这么多的国民的粮食供应，都是一个大问题。如果人口翻倍的话，那问题就更加严重了！

　　“陛下，实在不行的话，那我们也不用理会西方人的聒噪，让日本雇佣军和朝鲜雇佣军继续下手，把那些印尼土著全面干掉！我还真就不相信了，这些西方国家难道还愿意为了这些印尼土著而和我们开战不成？”海军大臣张成直接说道。随着海军的‘汉级’战列舰服役，‘韩信级’快速战列舰也即将服役，这使得海军的底气也大了很多，根本就不再惧怕西方列强了。

　　“不行，虽然我们不重名声，但任由西方国家一直妖魔化我们，那也是不行的。有没有更加文明一点的办法？”王毓泽询问道。

　　大家都皱着眉头冥思苦想了起来，不过，还真是没有什么好办法。因为不管怎么样，这些印尼土著都是要被灭掉的，这就不可避免的会遭到西方的指责！

　　“陛下，我倒是有一个好办法，或许可以解决现在的难题！”军情局局长魏志勇上将说道。

　　“哦？有什么好办法？快说！”王毓泽精神一震！

　　“陛下，既然西方社会指责我们屠杀印尼人，那我们就不杀他们了，让他们自身自灭好了！印尼有很多的岛屿，我们可以选择一个岛屿，将所有的印尼人全部迁移到上面去。然后派军舰封锁这个岛屿，让印尼土著在上面自身自灭！”魏志勇上将说道。

　　“哈哈！好，这倒是一个好办法！来人，把印尼的地图拿来，我们为印尼人选择一个好地方！”王毓泽大笑道。这样的话，西方社会也没有道理再指责中国了。毕竟，这些印尼人无数次的爆发针对华人的暴乱，已经成为了印尼社会稳定的不安定因素了。把这些印尼人全部强行迁徙出去，无疑能够保证印尼的稳定，同时也能够为中国移民腾出地方！

　　“陛下，这个岛屿叫苏拉威西岛！面积19.13万平方公里，处于巽他与太平洋岛弧的汇合带，构造运动活跃，多火山与地震。岛形奇特，由四个半岛向北、东北、东南和南方伸出。多高山深谷，少平原，是印尼山地面积比重最大的岛屿。中部有海拔2000米的高原，北部有10多座火山，山峰高达3000米以上，西南半岛中部的兰特孔博拉山海拔3455米，为全岛最高峰。河网稠密，流程短促，多峡谷、瀑布和地堑湖，富水力资源，利灌溉，无航运意义。海岸陡峭曲折，岸线总长5478公里，海湾深邃，沿海满布珊瑚礁，海滨平原狭窄。非常适合用来安置这些印尼土著！”魏志勇上将介绍道！

　　“很好，就苏拉威西岛了，好歹也有近二十万平方公里了，也不算亏待他们了！”王毓泽冷笑着说道！


第812章 唐级战列舰

　　“这件事，就交给陆军和海军通力协作。尽快将所有的印尼土著，全部迁徙到苏拉威西岛上去！然后，政府的移民工作才能够尽早的展开！”王毓泽命令道。虽然，要迁徙三千万印尼土著，将会是一个非常浩大的工程，消耗也会不少。但比起获得的收益来，这就算不了什么了！况且，这样的话，也能够堵住西方社会那些自诩为正义的伪君子们的嘴！

　　“是，陛下！”陆军大臣蔡云和海军大臣张成都领命道。

　　“陛下，那些印尼土著，恐怕不会乖乖的听从我们的命令的。如果他们反抗怎么办？”蔡云问道。

　　“哼！我们好心给他们一条活路，如果他们不识像的话，那就是找死了！凡是不愿意合作的印尼土著，都当成暴徒处理！另外，这件事主要还是让日本雇佣军和朝鲜雇佣军来完成，他们比较适合做这些事！”王毓泽说道。他知道，在强行的迁徙印尼土著的过程中，肯定会杀不少人的，因此，还是由日本人和朝鲜人来实施会比较好，万一出了事的话，也能够让他们出来背黑锅！

　　“在印尼土著的迁徙开始之后，海军要派遣战舰巡弋苏拉威西岛，阻止印尼土著从岛上逃离。另外，如果其他国家的人想要上岛，也全部阻止！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”海军大臣张成领命道。虽然苏拉威西岛的海岸线不短，但也只需要派遣几艘驱逐舰去就可以了。海军中还有一些老式的驱逐舰，正好可以用来承担这一任务！

　　“对了，在这些印尼土著迁徙到苏拉威西岛的时候，每个人发放三天的口粮吧！然后，禁止这些印尼土著携带种子、牲畜以及其他的生产工具，让他们去苏拉威西岛上自力更生！”王毓泽脸上挂着意思笑容。

　　“是，陛下！”所有人只得遵命。他们算是看出来了，王毓泽仍然没有放过这些印尼土著的心思啊！近三千万印尼土著登上了苏拉威西岛之后，粮食就是一个大问题。没有了种子和生产工具，他们恐怕只有像原始人那样打猎了。苏拉威西岛虽然不小，但适合耕种的土地也很少，倒数是峡谷高山，根本就不能供养近三千万印尼人，那根本就是不可能的！况且，不提供给印尼人足够的食物，在初期的时候，印尼人的日子恐怕会非常难过的。可以预见，被饿死的印尼人将会不少。剩下的人，因为没有生产工具，到最后恐怕也会变成野人！

　　印尼人虽然文明程度相对较低，但总体而言，也算是文明人了。王毓泽这样的做法，完全就是将印尼人的文明毁掉！这对于一个民族而言，无疑是极其的残忍的。虽然他们不明白这些印尼土著是怎么招惹到了王毓泽了，但王毓泽的命令，他们只能够遵循。反正，这个世界的本质就是弱肉强食。消灭印尼人，壮大中国，这对于中国而言，有着莫大的好处。他们这些中国人的精英，当然不会反对了！

　　王毓泽知道这些大臣们的疑惑，但他也没有明言。王毓泽上辈子，最讨厌的除了日本人之外就是印尼人了。日本人好歹还发动大规模的战争入侵中国。但这些印尼人，完全就是小人。他们一方面离不开华人，一方面又通过屠杀华人来掠夺他们的财富，简直就是卑鄙龌龊的代表！

　　很快，总参谋部就拿出了对印尼土著进行迁徙的具体方案。内阁随即公布了出去，顿时，在国内和全世界都引起了轩然大波。中国人对于政府这样的做法，虽然有些不解，但还是非常赞同的。既然华人和印尼人之间有很深的矛盾，那就把印尼人迁移到一个岛上去，大家不见面，那就不会再有矛盾了嘛！当然，他们并不知道苏拉威西岛的具体情况，要是知道了的话，估计就不会认为王毓泽和帝国政府这么做是好心了！西方社会对于中国的举措，更是大为震惊。迁徙三千万印尼人，那可是一个巨大的工程啊！不过，中国人愿意这样消耗他们的国力，西方各国都是非常乐意的！虽然，印尼很多地方都处于为开放状态，但曾经作为印尼的宗主国的荷兰，对苏拉威西岛的情况倒是非常的了解。他们知道中国这是不安好心，想要用另外一种方法毁灭印尼人。只不过，这一次荷兰政府没有再多嘴了。上一次的事，中国方面已经通过德国严重的警告了荷兰方面。如果荷兰人再招惹中国的话，在下一次的战争中，即便荷兰想要保持中立，中国也不介意趁机教训一下荷兰的。虽然荷兰离中国非常遥远，但以中国能够跨越太平洋和美国作战的能力，派遣一支军队进攻荷兰，那完全是没有问题的！

　　在中国的逼迫之下，荷兰政府保持了沉默。并且，那些企图报道这件事的媒体，也受到了政府的警告，纷纷取消了这些不切实际的念头。西方国家虽然民主，但在国际力量的面前，那些媒体还是闭嘴了。这使得中国对印尼土著的迁徙计划能够顺利的开展。

　　三千万印尼人的迁徙，足足用了两年的时间。中国方面采取一个岛屿一个岛屿迁徙的方式，将所有的印尼土著全部塞进了苏拉威西岛上。在这个过程当中，很多印尼人展开了反抗，但是都被残酷的镇压了。虽然没有确切的数据，但至少有数百万印尼人因为反抗而被日本雇佣军和朝鲜雇佣军消灭。只有剩下极少数人逃脱了，他们躲入了雨林之中，东躲西藏的，日子也非常难过！

　　至于那些迁徙到了苏拉威西岛上的印尼人，第一年就因为没有足够的食物而饿死了大半，甚至爆发了人吃人的现象。只不过，中国的海军封锁了苏拉威西岛，禁止印尼人从岛上逃离，同时也禁止其他国家的人上岛。这使得岛上的状况一直不为外界所知。直到五十年后，一个外国学者悄悄的登上了苏拉威西岛，才了解到了那里的具体情况。整个苏拉威西岛上存活下来的印尼人，已经不到五十万了。他们已经完全退化成了野人，生存条件非常的糟糕。只不过，五十年后的中国，已经是世界唯一一个超级强国了，那个学者获得的资料，还没有来得及公布，就被有关部门请去喝茶了，一辈子都没有再出现过！

　　印尼人的迁徙开始后，中国向印尼的移民也开始了。往往清理干净一个岛上的印尼土著，中国移民随后就会迁移过来，建设新的家园。最终，中国向印尼移民超过三千万人，印尼出产的大量粮食，也成为了中国的一个重要的粮食基地！

　　1906年就那么过去了，除了摩洛哥危机之外，就属中国夺取荷兰的印尼吸引世界的眼球了。当1907年的钟声敲响之后，人们距离大战，又更进了一步。

　　欧洲，同盟国和协约国都在极力的扩军备战。德国海军的‘凯撒级’战列舰已经开始服役，但英国海军的‘猎户座级’战列舰也已经服役，相比之下，德国依旧占不到便宜。德国海军虽然还在建造更强大的‘国王级’战列舰，但英国海军也还在建造‘英王乔治五世级’战列舰。两国都将绝大部分的资源投入到了战列舰的建造当中。战列舰可是一个烧钱的东西，这使得两国的国力已经渐渐不堪重负了。大家都知道，一旦两国的国力被耗尽的时候，大概就是战争爆发的时候了！

　　中国在战争准备上，也没有闲着。在‘韩信级’快速战列舰即将服役的时候，下一级的主力战列舰，‘唐级’战列舰的设计方案也终于出炉了。海军大臣张成，第一时间给王毓泽送过来了。海军的新式战列舰要想开工建造，得得到王毓泽的允许才行！

　　“陛下，‘唐级’战列舰，标准排水量为32000吨，满载排水量为39500吨，长196.5米，宽31.2米，吃水10.8米。动力为24座新式燃油锅炉和四台最新式的蒸汽轮机，功率为七万六千马力，四轴推进，最高航速为28节以上（建造成功后的试车中最高航速跑出了29节），续航距离为10节/9000海里，武备为3座三联装381毫米50倍口径舰炮，采用背负式炮塔，前二后一，副炮10座155毫米速射炮和10座双37毫米速射炮。装甲采用的是国产新型装甲，性能完全足以和克虏伯的最新式的装甲匹敌，主炮塔和舰桥的装甲为356毫米，甲板为120毫米，舷侧带305毫米。‘唐级’战列舰和‘韩信级’快速战列舰相比，火力更强，但速度却不慢。建成之后，将成为各国海军战列舰的杀手！”海军大臣张成向王毓泽介绍道。‘唐级’战列舰的设计中，遇到的主要难题就是新式大口径主炮和动力问题，直到现在，才解决了这些问题！


第813章 航母

　　“‘唐级’战列舰的造价为多少？海军部计划采购多少艘？”王毓泽问道。‘唐级’战列舰，应该是中国在大战开始前建造的最后一级战列舰了。或许等到‘唐级’战列舰服役的时候，大战就已经开始了。到时候，大规模的战争会挤拥大量的资源，海军也不可能再疯狂的建造战列舰了。况且，战列舰始终不是未来发展的方向。技术达到之后，战列舰就该为航母让路了，再花费巨资建造战列舰，就完全是在浪费了！

　　“陛下，‘唐级’战列舰的造价比较高，每一艘为三千万华元，海军部计划建造六艘‘唐级’战列舰，这样每一个舰队可以分到两艘！”海军大臣张成说道。说完之后，小心的看了王毓泽一眼，一艘三千万华元，六艘的话就要一亿八千万华元了，几乎相当于每年军费的一大半了！

　　“不行，六艘太多了！四艘，四艘就够用了！并且，争取在1911年前建成服役！”王毓泽摇了摇头，然后说道。四艘‘唐级’战列舰，配合依旧领先于全世界的‘汉级’战列舰和‘韩信级’快速战列舰，已经足够保证中国海军的优势了！

　　张成张了张嘴，但最终还是没有多说什么。虽然减少了两艘，但四艘‘唐级’战列舰，还是能够满足海军的需要了。

　　“陛下，那这四艘‘唐级’战列舰的命名呢？”张成问道。每一级的战列舰的命名，都是经过王毓泽允许的。按照惯例，‘唐级’战列舰会以唐朝的皇帝为名。

　　“分别命名为‘唐高祖’号，‘唐太宗’号，‘女帝’号和‘唐玄宗’号吧！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！另外，战舰设计所已经开始设计新一级的快速战列舰了，预计一年之后就能够拿出设计方案！”张成说道。在建造‘汉级’战列舰之后，在王毓泽的要求下建造了‘韩信级’快速战列舰。在张成想来，‘唐级’战列舰建造之后，也应该要建造新的一级快速战列舰吧！就算新一级的快速战列舰同样只采购四艘，那也有八艘了。这也是他为什么同意‘唐级’战列舰只建造四艘的原因！

　　“新一级的快速战列舰？没有必要了！‘唐级’战列舰的速度，已经不比‘韩信级’慢了，并且火力更强大，装甲也更厚，没有必要在建造新一级的快速战列舰浪费资源了！”王毓泽果断的说道。

　　“啊？”张成大惊。他完全没有想到会是这样，那这岂不是说，中国海军未来就只有四艘新式战列舰服役了吗？这怎么能行啊！

　　“陛下，现在各国都在加速建造战列舰，英国海军的‘猎户座级’战列舰已经开始服役了，还有四艘‘英王乔治五世级’战列舰正在建造。根据我们得到的情报，英国人已经完成了新一级的‘铁公爵级’战列舰的设计工作，即将开工建造。‘铁公爵级’战列舰，英国人将一次性建造7艘。很显然，英国人也预感到了战争的到来，他们是准备在开战之前，使得他们的海军提高到一个顶峰了！我们的德国盟友也没有闲着，他们的‘凯撒级’战列舰已经开始服役了，‘国王级’战列舰也快要服役了！另外，德国海军最新设计的‘巴伐利亚级’战列舰也已经开始建造了。在这个时候，我们的海军可不能落后于他们啊！”海军大臣张成连忙说道。每一次看到英德两国发疯似的建造战列舰，他的心里就有些担心。在海军战列舰的数量上，中国并不弱于任何一个国家，在质量上更是大大的领先于他们。只不过，中国的敌人可不止一个，除了英国海军之外，还有美国海军。所以，在张成看来，中国海军建造战列舰的速度，也不能慢！

　　“这些我都知道，不过，有‘唐级’战列舰，没有必要再建造快速战列舰了。况且，以现在的技术，也不可能建造出比‘唐级’战列舰先进多少的战列舰！”王毓泽说道。

　　“那，陛下，我们多建造几艘‘唐级’战列舰吧！要不然，等到开战之后，我们恐怕很难取得优势的！”张成建议道。不建造新式的快速战列舰，那多建造几艘‘唐级’战列舰也是一样的。

　　但是，让张成郁闷的是，王毓泽还是摇了摇头！

　　“‘唐级’战列舰就建造四艘，已经够用了！让设计所开始研究下一代的战列舰吧！下一级的战列舰，在速度上，不能低于‘唐级’战列舰，装甲要更厚，舰炮也要更为强大，采用406毫米的主炮！”王毓泽说道。想要完全停止建造战列舰，这是不可能的。海军的绝大部分人，都是巨舰大炮的信仰者。并且，即便在航母出现之后，战列舰也并非完全没有勇武之地的。在天气恶劣的时候，战列舰的作用甚至比航母更大。如果航母被战列舰拉近到了射程之内的话，那航母更加完全没有还手之力。同时，在对付海岸目标的时候，战列舰的火力支援也比航母要有效得多。因此，少量的建造一些强大的战列舰，也并不是浪费！

　　“那好吧！”海军大臣张成还是妥协了。虽然‘唐级’战列舰仅仅只建造四艘，但有下一级的战列舰，海军也不会太吃亏的！并且，下一级的战列舰采用更强大的406毫米主炮，威力恐怕更为惊人的！

　　“对了，我们的航母建造的怎么样了？”王毓泽问道。两年前，随着技术的发展，空军那边的研制的战机，已经基本能够满足战争的需要了。于是，王毓泽以便命令空军研制更先进的战机，同时做好改装，准备用到海军的航母上。另外，也要求海军建造一艘航母，充当试验品。

　　“陛下，海军的航母‘昆仑’号已经完成了海试，现在正在等待战机上舰。预计，两个月之后可以完成。到时候，将逐步的形成战斗力！”张成说道。听到王毓泽这么问，他算是明白王毓泽为什么不同意多建造战列舰了。相对于海军中的绝大部分人都是信仰巨舰大炮的战列舰，王毓泽则坚定的认为未来因为航母的出现，‘战列舰’会退出历史舞台！

　　‘昆仑’号航母，是王毓泽提出具体的数据，然后由战舰设计所完善的中国乃至全世界的第一艘航空母舰！‘昆仑’号航母，标准排水量为17500吨，满载排水量为23700吨，全长195.6米，宽31.2米，吃水7.6米。装备12座大型燃油锅炉和两台新式蒸汽轮机，功率为3万8千马力，最高航速为21节（试航时最高航速为22.5节），续航力为12节九千海里。成员共1200人，其中军官两百人。武备为8座105毫米速射炮，12座双联装75毫米放空炮和24挺12.7毫米高射机枪。（在中国大力发展航空力量的时候，防空武器的发展也没有停下）。航母最厉害的武器，并非是航母本身所装备的火炮，而是上面搭载的战斗机！在设计时，‘昆仑’号航母将搭载48架战机和四架水上飞机。战机主要用来攻击目标，而水上飞机的长航程和容易起降，则用来侦查和发现目标！

　　“高速负责‘昆仑’号航母的军官，现在是1月，半年之后我要亲自去检查他们的实力。到时候，可以安排一场战列舰和航母之间的对决。到时候，大家就会看到航母的战斗力！”王毓泽说道。他知道，要想说服海军部的那帮家伙接受航母，并且心甘情愿的将资源分配给航母，只有航母表现出来强大的战斗力才行！

　　“是，陛下，我会命令下去的！”张成说道。尽管，他相信王毓泽的判断是不会变的！但是，他还是有些怀疑。张成相信，随着技术的进步，战机的战力会越来越强大，但是，他并不相信现在的那些用铝和木头拼接成的‘玩具’，能够对几万吨的战列舰构成致命的威胁！一旦被战列舰接近之后，航母那薄弱的装甲，估计连战列舰的一炮都挨不了！

　　当然，张成也希望王毓泽的判断是正确的，要不然的话，在世界各国都在拼命建造战列舰的时候，中国却放缓了战列舰的建造速度，开始建造航母。到了战争爆发的时候，中国海军就将处于劣势了！如果王毓泽的判断正确，航母真的有那么强悍的攻击力的话，到时候中国海军就能够占据绝对的优势了！

　　航母的战斗力，主要来源于战机。对于战机，王毓泽还是有些不放心。因此，在处理完政务之后，不顾现在快要过年了，带着侍卫长吴浩，就赶往了位于南苑的空军基地。这里，已经是中国空军的研发主要基地了，从最开始的F1飞机开始，飞机设计所已经先后研制了几款飞机。只不过，因为性能问题，这些飞机都是小批量的生产，主要用来训练部队，也没有在战场上出现过！


第814章 航空力量

　　王毓泽一行人轻车简从，抵达南苑空军基地的时候，正是上午10点。空军司令龙飞宇上将和飞机设计所所长奥托·李林塔尔伯爵在事先得到消息之后，已经在基地门口等候了。虽然，空军建立的功勋不多，但对于空军，王毓泽是寄予了厚望的，这也是龙飞宇为什么能够晋升为上将的原因。至于奥托·李林塔尔伯爵，这个为帝国的航空事业做出了巨大的贡献，并且已经加入了中国国籍的德国人，王毓泽也是非常感激的。中国的航空事业的奠基，几乎就是这个现年已经快六十岁的老头完成的。当然，王毓泽把他弄到中国来，也避免了他因为做飞行试验而英年早逝！

　　“参见陛下！”王毓泽下车之后，龙飞宇上将和奥托·李林塔尔伯爵都立刻向王毓泽行礼。

　　“两位免礼，我今天来，至少随便看看的！”王毓泽笑着说道。毫无疑问，在各国都还没有重视航空力量的时候，中国在这方面的建设，已经走在了全世界的前列了。虽然，在中国和俄国的战争中，中国的飞艇部队震惊了世界，但也只是使得各国在飞艇的研究上投入了一些精力而已，并没有使得各国真正的重视起来。到时候，这将成为各国后悔的地方！

　　“陛下，我们直接去车间吧！小伙子们已经根据您的要求，将F5战斗机改装成了海军型号，另外，轰炸机也改装成了两款，分别是H5B海鹞轰炸机和H5C鱼鹰鱼雷攻击机。我们已经实验过了，性能非常的不错。再简单的改进一下，就可以投入量产了。研究了这么多年，这些小家伙们终于能够投入到实战当中了！”奥托·李林塔尔伯爵兴奋的说道。他来中国已经有十多年了，这些年，王毓泽投入了大量的资金在飞机的研制上，并且还给予了他伯爵的爵位。这让奥托·李林塔尔非常的惭愧，因为研制出来的飞机，一直都没有投入到实战当中。现在好了，设计所研制出来的最新式的飞机，终于成功了！

　　“哈哈！这就好，我等这一天，也等了好久了。等到量产之后，空军和海军航空兵，就将大规模的装备飞机了。”王毓泽笑着说道。

　　一旁的空军司令龙飞宇上将也是一脸的喜色，他当了这么多年的空军司令，等的不就是这个吗？中国军人要想晋升，必须得取得足够的战功才行。而空军在发展壮大之前，很少有这样的机会的。现在，一旦王毓泽下令让空军扩大规模，那在下一次的战争中，空军建立功勋的机会就来了！

　　在龙飞宇上将和奥托·李林塔尔伯爵的配套下，王毓泽一行人来到了基地中的飞机制造和改装车间内。这是一个占地面积超过两千平方米的巨大房间。里面被分成了一块块大小不一的区域。在这里，有着一架架的飞机，都是实验性的飞机。其中，有空军型号的代号为‘海东青’的F5战斗机和代号为‘鸿雁’的H5轰炸机！

　　“参见陛下！”王毓泽进入车间之后，正在里面忙碌的一群工程师纷纷停下手中的事，向王毓泽行礼。最隐忍瞩目的，则是两个高大的白种人。他们是来至美国的莱特兄弟，奥维尔·莱特和维尔伯·莱特。两人都是航空研究的爱好者，只不过研制航空器，需要大量的资金。在两兄弟陷入困境的时候，中国方面派人联系了他们，并且邀请他们来中国进行研究。尽管，中国和美国的敌对关系，让两人有些犹豫。但是在中国派出的人出示了奥托·李林塔尔伯爵的亲笔信件之后，两人还是决定来中国。对于航空事业的热爱，使得他们暂时忘记了国家之间的仇恨。两兄弟来到中国之后，才知道中国在航空事业上比美国至少领先了二十年以上，这让他们深受打击。不过，也快速的加入到了研究当中。最初的两年，两人都处于学习之中，但后来，两人在飞机研究上面的天赋逐渐表现了出来。现在，他们也已经是设计所里面最优秀的工程师了！

　　除了莱特兄弟之外，还有一个年轻的中国人，也深受王毓泽的关注。他就是冯如，中国历史上第一个研制出飞机的人。冯如是1884年出生的人，12岁就到了美国。在莱特兄弟研制出飞机之后，他也对此产生了兴趣。在两年前，被中国派遣的工作人员请回了中国，参与到飞机的设计和研究之中。尽管，冯如现在的能力还远远不足，但勤奋的他，聪明好学，奥托·李林塔尔伯爵甚至亲自担任他的老师，让他的进步很快！当然，这其中未免没有王毓泽重视他的原因！

　　“介绍一下这些飞机吧！”王毓泽说道。

　　“冯如，你来为陛下介绍一下！”奥托·李林塔尔伯爵直接点名了！

　　“是，陛下！”冯如这还是第一次如此近的接触王毓泽，这让他不免有些紧张。开始的时候，还有些结结巴巴的。但一旦进入状态，就非常的流畅了！

　　“F5战斗机，是设计所研制的第五种战斗机，代号为‘海东青’。F5战斗机，机长7.88米，翼展9.9米，机高2.7米，采用最新研制的W—6型四缸发动机，输出功率为180马力。战机最大起飞重量为650千克，最大飞行速度为180公里每小时，最大升限为3500米，续航力为3.5个小时。武器为一挺12.7毫米重机枪，备弹两百发。另外，有两个外挂点，可以携带两枚25公斤的航空炸弹。”冯如介绍道。

　　王毓泽点了点头，根据这些数据，F5战斗机的作战半径，已经达到了两百公里以上了，如果部署到前沿阵地的话，已经可以对敌军造成巨大的威胁了！

　　“H5轰炸机，代号为‘鸿雁’。H5轰炸机，机长12.5米，翼展23.9米，机高3.2米，采用两台最新研制的W—8型四缸发动机，输出功率为400马力。最大起飞重量为2200千克，可以携带重达1000千克的炸弹或者鱼雷。最大飞行速度为140公里每小时，最大升限为3200米，最大航程为500公里。武器为两挺12.7毫米重机枪，备弹四百发！可携带一枚一千千克的航空炸弹或者鱼雷，或者四枚250千克的航空炸弹！”

　　对于H5轰炸机，王毓泽很满意。一吨的载弹量，足以对地面上的敌人进行毁灭性的打击了。如果空军装备上百架这样的轰炸机，足以对敌军的城市进行一场大规模的轰炸了！

　　“对于这两款飞机，我非常的满意！在进行了最后的完善之后，可以进行列装了！两种飞机，各装备一个联队。同时，设计所不能懈怠，要研究出更先进的飞机！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”龙飞宇上将兴奋的说道。一个联队的战斗机，就是124架，再加上轰炸机，空军的规模总算是上去了。

　　“海军的型号呢？我已经向海军部交代过了，半年后会进行海军航空兵和战列舰之间的演习。因此，海军的飞机要优先生产！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！海军的飞机已经完成了实验了，马上可以交给工厂生产！”龙飞宇上将说道！

　　海军的飞机，主要是F5B战斗机，代号‘海雀’。H5B海鹞轰炸机和H5C鱼鹰鱼雷攻击机。海军使用的飞机，和陆军的不太相同。因为航母只有那么大的一块地方，跑道也只有那么长而已。如果太重的话，很难在航母上起飞。同时，航母在海面上行驶，难免会出现摇晃，这使得海军的飞机要更加坚固，性能也要更稳定才行。这使得海军的飞机，作战半径和载弹量都比不上陆军的飞机，但是在对付海军的战舰上，却是足够了。

　　H5B海鹞轰炸机，最大飞行速度为120公里，作战半径为200公里，载弹量为900公斤。可以携带一枚500公斤的重型航空炸弹和两枚150公斤的中型航空炸弹。对于战列舰来说，如果在上千米的高空投弹的话，只要被命中，巨大会造成重创。只不过，在上千米投弹，要击中高速航行的战列舰，难度可想而知。王毓泽要求设计所，拿出一款俯冲轰炸机的设计方案出来。俯冲轰炸机的精确度，无疑要比水平轰炸机高很多。

　　在俯冲轰炸机没有研制出来之前，对战列舰的攻击，无疑要靠鱼雷攻击机来完成。H5C鱼鹰鱼雷攻击机，能够携带一枚450毫米的中型鱼雷。中国装备的航空鱼雷，口径为450毫米，重达800公斤，航速为30节，航程为2000米，弹头重两百公斤，装有120公斤的烈性炸药。这样的威力，一条就足以让战列舰受创，如果是要害部位受创的话，更是会造成重创。因此，在‘昆仑’号航母上，48架飞机中，除了12F5B‘海雀’架战斗机和12架H5B‘海鹞’轰炸机外，剩下的24架，都是H5C鱼鹰鱼雷攻击机！


第815章 陆军新装备

　　从南苑空军基地回来之后，王毓泽的心情非常不错。飞机设计所对于战机的研究，已经步入正轨了。无论是空军的F5‘海东青’战斗机，H5‘鸿雁’轰炸机，还是海军型号的F5B‘海雀’战斗机，H5B‘海鹞’轰炸机和H5C‘鱼鹰’鱼雷攻击机，都让王毓泽非常的满意。虽然，以他的眼光看来，这些战机的性能实在太垃圾了。但在这一时代，无疑是世界最先进的。在各国都还没有开始重视航空力量的发展的时候，中国已经站在世界的最前列了。

　　就像当初中国海军率先装备‘中华级’战列舰，拉开了大炮巨舰的序幕，使得海军的发展发生了巨大的变革。而空军的战机一旦出现在战场上，带来的影响，将远比‘中华级’战列舰出现时的影响更大！虽然，王毓泽并不指望中国在空军方面的研究能够长远的保密下去，一旦空军大规模的装备的话，必然会引起其他国家的注意的。但是，中国在技术上的领先，已经足以使得中国在战场上取得巨大的优势地位了！

　　南苑空军基地的保卫，是非常严密的。周围几公里内，都是军事禁区。除了空军自己的守卫部队之外，国土安全部所属的特工，以及总参谋部的宪兵都部署了不少兵力。不过，战机的起降，还是容易被人发现。为此，王毓泽已经打算在人口稀少的口外地区，建立一个秘密的军事基地，以求空军能够最大程度的保密！

　　回到皇宫之后，王毓泽召见了中国海军第一艘航母‘昆仑’号的首任舰长陈元昆海军准将，他原本是‘成都’号重巡洋舰的舰长。只不过，随着时间的过去，已经服役了十多年的‘成都级’重巡洋舰在现在的海军当中，已经显得有些老旧了。特别是在‘江河级’重巡洋舰大量服役之后，‘成都级’重巡洋舰已经处于半退役的状态了。现在主要担负的是近海防御的任务，除非海军遇到重大的失败，否则的话这些老旧的重巡洋舰将不会再有机会参加到激烈的海战当中去。

　　‘昆仑’号航母开工的时候，面向海军的高级将领们招募舰长。一些不得志的将领，纷纷提出了申请。当然，其中很多人，都是希望能够借此而被皇帝看中，这样以后就能够飞黄腾达了。只不过，‘昆仑’号的舰长可不是那么好当的。海军部对这些提出的申请的将领进行了考核，考核的内容主要就是未来海军的发展方向和变革，以及未来海战的变化。其中，大部分人的回答都让人不满意。剩下的人当中，就陈元昆准将的回答还算勉强沾边。王毓泽最终任命陈元昆为‘昆仑’号航母的首任舰长。

　　之后，王毓泽数次召见了陈元昆，和他谈论起了未来海战的变革。王毓泽提出的海军航空兵，以及制空权理论，让陈元昆准将大为震撼。这两年来，几乎把所有的精力都投入到了海军航空兵的建设和战术的研究当中。只不过，这并非是一朝一夕能够完成的事，即便有王毓泽的点拨，中国海军航空兵要想真正成长起来，也还需要大量的时间！

　　“参见陛下！”当天下午，陈元昆准将就进宫觐见王毓泽。

　　“陈将军，请坐！”王毓泽说道。然后让侍卫送上香茗，随后询问了一些‘昆仑’号航母的训练情况。

　　“陛下，‘昆仑’号航母的海试已经结束，各项指标均已达到要求。现在，我们需要的就是战机了。等战机上舰之后，就能够展开针对性的训练了！”陈元昆准将有些激动的说道。对于王毓泽所提出的海军发展方向，他是深信不疑的，也希望这一切能够在他的手上实现。别的不说，如果证明海军航空兵的威力超越了战列舰的话，那摆在他前面的，将是一片坦途！

　　“嗯！战机很快就会有的，我上午刚才南苑空军基地回来。海军的战斗机，轰炸机和鱼雷攻击机都已经基本定型了，预计下周就可以交付工厂生产了。我已经要求空军优先生产海军的战机了，预计在下个月底，‘昆仑’号航母需要的48架战机就可以到位了！不过，战机交付之后，必须尽快组织训练。我已经纷纷了海军大臣张成了，在半年之后，‘昆仑’号航母将和海军的战列舰来一场演习。我希望，在那场演习当中，你和‘昆仑’号航母的所有官兵，能够向大家证明，我们是正确的！”王毓泽说道。

　　“是，陛下，请您放心，等战机到位之后，我立刻组织开始训练，一定不会让您失望的！”陈元昆准将立刻保证道。他知道，那对于他和‘昆仑’号的所有人来说，都将是一次证明自己的机会！

　　“另外，在训练的时候，要注意保密，不能让外国人察觉了。等战机到了之后，可以先在青岛训练，等到北方的海参崴解冻之后，就去鲸海训练吧！那里的外国船只比较少，容易保密！”王毓泽说道。航母可是王毓泽为未来的海战精心准备的杀手，如果提早曝光的话，那这个杀手锏的威力就要大打折扣了！

　　“是，陛下！”陈元昆准将点了点头，他当然明白这个道理了。未来，航母舰队将作为一支奇兵，这无疑是王毓泽对他们的看重！

　　1907年的春节，来的稍晚一些。2月12日除夕之夜的时候，王毓泽照例在新华宫举办了盛大的迎春酒会！各省的省长和副省长，军方的集团军指挥官，各国驻华使节以及社会各界的代表，总共三百多人参加了这一次的酒会！

　　过去的一年对于中国来说，有着巨大的收获。吞并印尼，使得中国再一次获得了一百九十万平方公里的土地。印尼的丰富资源，使得中国的国力再一次的获得了增长。最主要的是粮食方面的供应，使得中国粮食供应更加的充足。另外，三千万移民也即将开始，这将进一步的降低本土的人口密度，让脆弱的生态得到恢复！

　　在就会上，王毓泽和各省的省长以及副省长们聊了很多。内阁首相杨华的任期在今年就要结束了，年近七十的杨华，精力也大不如前了，也是时候想想清福了。在今年六月，杨华就会卸任首相的职务，改由外务大臣伍廷芳接任。而外务大臣的职位，将由现任副大臣唐绍仪接任。因为中国是帝制国家，并且比西方的帝制国家更为的专制。官员的任免，完全由皇帝王毓泽一个人决定。因此，他决定谁来继任首相，没有人敢提出反对意见。不过，王毓泽还是需要和其他的高官们做好沟通，确保内阁的平稳过渡！

　　军方的将领们，在参加了除夕酒会之后，被王毓泽一道命令留在了北京。这让大家非常的诧异，暗暗猜测是不是军方的高层要发生变动了。毕竟，现任总参谋长熊武的年纪也有些大了！

　　只不过，他们的猜测并没有变成现实。王毓泽将军方的将领们留下来，并没有其他的意思，只不过是想要让这些将领们见识一下陆军的新装备而已。在海军不断建造新式战列舰的时候，陆军的装备已经有近十年没有发生过变化了。虽然，陆军使用的装备在全世界依旧属于领先的，但王毓泽已经要求总参谋部和陆军部做好计划，在下一次的大战爆发之前，全军完成换装！

　　2月20日，春节假期刚过，王毓泽也开始处理政事了。只不过，他在处理政事之前，先翻开了总参谋部和陆军部送来的陆军新装备的资料！

　　首先是步枪，现在陆军使用的步枪是96式步枪，是在11年前定型量产的。而新式的07式步枪，和96式步枪相比，并没有太大的改动，只不过提高了精度，弹仓的容量增加到了10发。

　　机枪方面，96式轻型机枪弹匣容量太小，一直让人诟病。新式的07式机枪，重量为12.1公斤，口径为7.62毫米，理论射速为750发每分钟，可以采用弹鼓和弹链供弹，其中，弹鼓的容量为75发！和96式轻机枪相比，7.62毫米的口径，威力更大。另外，弹匣容量太小的问题，也得以圆满的解决！

　　重机枪，也选定了口径为12.7毫米的大口径重机枪。这款重机枪，同样为07式，只不过代号为‘撕裂者’。因为，在高速射击的时候，射速可达800发每分钟，会发出一种类似于撕裂油布一样的声音，听了让人头皮发麻！

　　火炮方面，改动则较小。迫击炮依旧采用之前的60毫米、80毫米和120毫米三种口径！82式步兵炮也被保留了下来，即便已经服役二十多年了，但这种火炮依旧是非常优秀的步兵支援火力！

　　重型火炮方面，105毫米轻型榴弹炮和155毫米重型榴弹炮，都提高了射程和射速，使其具有了更大的威力！


第816章 装甲部队

　　陆军的枪支和火炮的更换，只不过是微小的更换而已，真正让王毓泽重视的，是从几年前开始建设的装甲部队。当时，他要求禁卫军用一个团来做实验。现在，经过几年的发展，禁卫军已经将一个师建立成了基本符合王毓泽要求的装甲师了！

　　禁卫军下属三个师，其中，第一师已经是装甲师。加上禁卫军第二师和第三师，以及军属炮兵旅，警卫旅，以及其他部队，总兵力十余万人，驻防密云。

　　禁卫军第一师，现在装备的主要是T5‘猎豹’坦克和T4‘野狼’轻型坦克以及Z4轮式装甲车！其中，禁卫军第一师下属三个团，包括一个坦克团和两个机械化步兵团，加上师属炮兵营，警卫营，威力搜索营，辎重营，通讯营，野战医院等等，全师共两万余人。坦克团包括两个T5坦克营，各装备72辆T5坦克，以及一个T4轻型坦克营，装备72辆T4轻型坦克。另外的两个机械化步兵团则包括一个装备72辆T4坦克的坦克营和两个各装备了36辆Z4轮式装甲车的机械化步兵营。炮兵营所装备的，也都是采用重型卡车拖拽的火炮。威力搜索营也装备的是T4轻型坦克和Z4轮式装甲车。全师共拥有T5坦克144辆，T4坦克250辆，Z4轮式装甲车108辆。单单是这个装甲师所耗费的军费，就相当于其他部队大半个集团军的军费了！好在，经过了多年的准备之后，现在终于到了出成果的时候了！

　　T4坦克，是一款轻型坦克，代号为‘野狼’，1905年下半年才完成实验，开始量产。首先装备的就是禁卫军第一师。T4坦克长5.12米，宽2.61米，高2.41米，前部装甲厚25毫米，侧部和后面装甲厚15毫米，重12.5吨。采用‘昆仑’5型发动机，功率为100马力。公路行进速度为30千米每小时，越野速度为10千米每小时。武备为一门37毫米坦克炮和1挺07式重机枪。其中，坦克炮备弹120发，机枪备弹4000发！

　　T5坦克，则是一款中型坦克，代号为‘猎豹’，1906年上半年才完成实验，开始量产。T5坦克长5.52米（算炮管为6.41米），宽2.95米，高2.50米。前部装甲厚57毫米，侧部和后面装甲厚37毫米，重21吨。采用‘昆仑’5型发动机，功率为180马力。公路行军速度最高为28千米每小时，越野最高速度为10千米每小时。武备为一门57毫米坦克炮和一挺07式12.7毫米大口径‘撕裂者’重机枪。其中，坦克炮备弹90发，重机枪备弹4200发！

　　Z4轮式装甲车，采用的是六个车轮。装甲车结构紧凑，车体为钢装甲焊接结构，外形低矮，车长5.01米，车宽2.54米，车高2.26米，装甲厚度为12毫米，可以抵御重机枪的抵近射击和小口径火炮的弹片，但如果直接被炮弹命中的话，也无法抵御。全重为7.5吨，可以装载一个步兵班行动。主要武备为1挺12.7毫米大口径重机枪，备弹4200发！

　　1907年4月初，春意已经开始出现在中国北方地区了，积雪也融化的差不多了。滞留在北京的军方将领们，接到了新的命令，前往张家口观摩禁卫军第一师和总参谋部直属的第一师、第六师和第十五师的演习。将军们都非常的震惊，禁卫军第一师这是要以一个师和总参谋部直属的三个师作战啊！

　　“禁卫军的那帮家伙，已经很多年没有出现在战场上了，难道他们一个个的都成仙了不成？以一个师对付三个师，还都是我军最精锐的三个师，简直就是太狂妄了嘛！”不少的将军们在收到这个命令之后，都忍不住这样想到。禁卫军担负拱卫京师的任务，所挑选的兵员，也都是各军中最精锐的部队。但要说他们就天下无敌了，这完全是不可能的！更何况，现代战争中，个人的能力已经被先进的武器严重的弱化了。因此，绝大部分人都不相信禁卫军第一师能够打赢！

　　4月8日，将军们汇聚在一起，来到了张家口以北五十公里的草原上。这里的上百平方公里的草原，早已经被化为了禁区。并且，人为的在这里修建起了不少的防御工事。

　　上午9点，演习的预案下发到了将军们的手中，大家再一次的被震惊了。因为，演习预案上写的很清楚，禁卫军第一师扮演进攻的角色，另外的三个师扮演防守的角色。以一个师进攻三个师的防御阵地，这怎么可能打的赢！并且，当他们得知指挥三个师防卫禁卫军第一师的进攻的指挥官是陆军大臣蔡云之后，更是惊讶的掉了一地的下巴！

　　上午10点，帝国皇帝王毓泽在总参谋长熊武和国防大臣蒋兴国的陪同下来到了演习地点。将军们见礼之后，王毓泽下达了演习开始的命令。

　　一时间，炮声隆隆。禁卫军第一师的炮兵，首先发起了炮击。大口径的炮弹，不断的倾泻在守军的阵地上。两分钟不到的时间，守军的炮兵就展开了反击。守军三个师都拥有炮兵营，火炮的数量在禁卫军第一师的三倍以上。在炮击中，禁卫军第一师的炮兵处于劣势。

　　“禁卫军的炮火已经被压制住了，在对手三倍的数量优势下，禁卫军的炮兵很难占到便宜！”观摩的将军们讨论道。在炮兵被压制之后，兵力上处于劣势的禁卫军第一师，是无论如何也打不过另外的三个师的！这几乎成为了所有人的共识！只不过，随后禁卫军第一师的进攻就出乎了所有人的预料！

　　上午10点半，禁卫军第一师发起了进攻，以坦克团为先导，两个机械化步兵团配合。数百辆坦克组成的钢铁洪流，冲出阵地，向几公里之外的敌军阵地发起了攻击！

　　轰隆隆的发动机的声音，响彻云霄。观摩的将军们，一个个的都瞪大了眼睛，满脸不可置信的看着那些正在快速行进的钢铁巨兽！

　　“这是什么东西？汽车吗？”一些不知道坦克存在的将军们，诧异的问道。

　　“这是坦克，禁卫军的秘密武器！要不是拥有这些坦克，禁卫军敢以一个师进攻三个师吗？”一些知道一些情况的将军解释道！

　　后面的战斗，已经没有了任何的悬念了。在禁卫军的装甲部队发起攻击的时候，守军根本就没有办法抵挡。虽然，蔡云用猛烈的炮击，为禁卫军第一师造成了不小的损伤，但已经无伤大雅了！

　　步兵的铁丝网轻易被坦克碾碎，挖掘的战壕也抵挡不住坦克的履带。一个个的机枪火力点被坦克轻易的摧毁。坦克快速的前进，更是将来不及撤退的炮兵阵地攻陷。轮式装甲车直接开入了敌军的阵地当中，士兵们从装甲车里面出来，开始清理敌军阵地上的残敌。

　　一个小时不到的时间，禁卫军第一师就获得了演习的胜利，以轻微的伤亡击败了三倍的敌人。

　　前来观摩的将军们，一个个的都惊呆了。他们突然发现，他们以前所掌握的战术，在面对这样的钢铁洪流的时候，根本就没有办法抵挡。不过，震惊之后，大家就头兴奋了起来。这可是帝国的坦克和战车，而不是敌人的。如果他们的手下能够拥有这些武器的话，那还不是轻易就能够击败敌人吗？回过神来的将军们，纷纷进入演习的战场，近距离的观察这些钢铁巨兽，更多的人则来到王毓泽和总参谋长熊武的身边，要求给他们的部队划拨一部分的坦克的装甲车。

　　可以说，这一次的演习，已经达到了预期的目的，让这些眼高过顶的将军们，知道了世界在与时俱进的发展。如果他们再一副老子天下第一的心态的话，未来在战场上，中国陆军恐怕会吃大亏的。

　　对于这些将军们想要坦克和装甲车的要求，王毓泽暂时并没有同意。首先，这些将军们，以及他们下面的师旅长们，在未来的三年内，都将前往陆军大学进行轮训，学习装甲部队的指挥作战等等。当然，这只是短期的学习，不可能所有的部队都建成装甲军，一是没有那个必要，二则是装甲军的耗费太大了，根本就支撑不住。不过，每个师或者每个集团军，配备一定的坦克和装甲车，这还是非常有必要的！

　　演习之后，禁卫军董汉飞也禀告了在演习当中的不足。最大的问题，就是坦克和装甲车的故障率居高不下，一场战斗打下来，一半的坦克和装甲车都趴窝了。这样的话，会严重的影响部队的战斗力。另外，装甲部队消耗的油料和弹药也非常恐怖，这会给部队的后勤补给带来巨大的压力。

　　对此，王毓泽也并没有好的解决办法，只能要求军工专家们想办法，提高坦克和装甲车的性能，降低故障率。同时，加强后勤保障。不过，禁卫军第一师的表现，也让王毓泽非常的满意。他当即下令，将禁卫军建成装甲军。禁卫军所属的另外两个师，也全部改编为装甲师。


第817章 海战变革

　　将一通将军们扔进了陆军大学进修之后，王毓泽的耳边算是清静了不少。在演习结束之后，这些将军们，每天都有不少人觐见王毓泽，希望能够将自己的集团军变成装甲军。不过，王毓泽想都不想就拒绝了。禁卫军只有三个师，因此可以变成装甲军。其他的集团军，每一个都有六个步兵师以上，要是变成装甲军的话，那得花多少钱啊！另外，像南洋地区的第九集团军，活动的范围主要都是丛林和雨林地区，就算给他们足够的坦克，他们也没法开动啊！

　　在王毓泽的预想当中，除了禁卫军成为装甲军，充当战争中的决定性力量之外。剩余的各个集团军，可以在集团军下属增加一个装甲旅。另外，一些集团军下面的师，可以升级为机械化步兵师，配备一定量的轻型坦克和装甲车。但是，鉴于现在的财力，也不可能将所有的部队全部升级换装。主要是面对俄国作战的集团军和即将开赴美国作战的集团军将率先完成换装升级。至于其他的部队，则到时候再看具体情况了！虽然，不管是‘猎豹’坦克还是‘野狼’坦克，性能都还比较差劲，特别是那居高不下的故障率，严重的影响了部队的战斗力。不过，这在装甲部队建立的初期，因为科技水平，这是无法避免的。随着科技水平的提高，这一问题终究是能够得到解决的。中国现在的科技水平，主要在军工技术方面，已经属于世界前列了。不过，在建设装甲部队方面，还是有些达不够。这还需要一段时间的积累才行！

　　批复了陆军的换装和装甲部队的建设之后，王毓泽的主要精力，放在了内阁的平稳过度和海军航母的训练上面了。开春之后，‘昆仑’号航母已经从青岛前往了鲸海进行训练。总体来说，航母部队的战斗力正在稳步的形成当中，这让王毓泽非常的满意！

　　6月，内阁首相杨华正式卸任，回家颐养天年去了。这些年来，他也非常的劳累。即便杨华是一个贪恋权势的人，但这些年的首相当下来，也已经是疲惫不堪了。王毓泽对于政务上，小事基本不管，交由内阁决定，这使得内阁首相每天非常的繁忙，用日理万机来说也毫不为过。几年下来，杨华也有些支撑不住了。卸任之后，虽然权力少了很多，但他作为皇帝王毓泽的岳父，在帝国的地位一样是高高在上的。

　　外务大臣伍廷芳顺利的接任了帝国首相，成为了帝国的第三位首相。虽然，伍廷芳之前一直从事的是外交方面的工作，但对于帝国首相的权责，也是十分清楚的。加上具体的事务都有内阁各部负责，他只需要看最后的结果就是了。因此，即便在最初的时候有些手忙脚乱，但也能够很快就习惯的。外务大臣的职位，则由副大臣唐绍仪接任。和伍廷芳相比，唐绍仪在外交方面的才华丝毫不逊色。并且，帝国现在国力强大，已经不用再看哪个国家的脸色行事了。外交工作的难度，也要比以前小很多了！

　　另外，由伍廷芳接任首相，这未免没有为战争做准备的原因。一旦战争爆发之后，各国之间的合纵连横更加的平凡。即便是盟国之间，为了各自的利益，恐怕也会出现大量的冲突的。到时候，外交官员们肯定会非常忙碌的。一个懂外交的首相，在这方面就非常重要了！

　　7月初，王毓泽再一次的召见了‘昆仑’号航母的舰长陈元昆准将，询问‘昆仑’号航母的战斗力是否已经形成了。

　　陈元昆准将向王毓泽报告，经过了半年的训练之后，‘昆仑’号航母已经基本形成了战斗力，可以参加战斗了！这个结果，让王毓泽非常的满意。看得出来，这半年以来，‘昆仑’号航母的官兵们都是非常幸苦的。要不然，要想一艘航母在短短半年的时间内形成战斗力，可不是那么容易的！

　　之后，王毓泽召见了海军大臣张成，让他安排‘昆仑’号航母和战列舰之间的演习。

　　仅仅一天之后，张成就提交了演习的预案。这一次的演习时间，定在了7月28日。为了保密，就将鲸海上进行。同时，海军将出动战舰，封锁附近的海域。

　　在海军部提交的预案中，‘昆仑’号航空母舰和重巡洋舰‘黑龙江’号，轻巡洋舰‘台州’号，驱逐舰‘临海’号和‘温岭’号组成。而对手，则由‘汉级’战列舰‘汉高祖’号、‘汉文帝’号，重巡洋舰‘乌苏里江’号，‘鸭绿江’号，轻巡洋舰‘湖州’号，‘衢州’号，驱逐舰‘江山’号、‘义乌’号、‘兰溪’号和‘东阳’号组成。就规模而言，战列舰这边的舰队，是航母那边的两倍。原本，海军大臣张成的提交的预案中，战列舰这方只派遣了一艘战列舰和一艘重巡洋舰的。但是，王毓泽认为如果是一对一的话，无法显现出航母的巨大作用出来，因此让张成将战列舰这边的编队扩大了一倍！

　　演习从7月28日开始，为期三天。双方在鲸海西部的海域交战。在7月28日当天，王毓泽和总参谋长、陆海军大臣以及国防部长，加上各舰队的司令和参谋长，乘坐‘白起’号战列巡洋舰，赶到了演习的海域。‘白起’号战列巡洋舰，相距战列舰编队十五公里的地方，远远的观观摩着演习的进行。之所以跟着战列舰编队，原因非常的舰队，不管是航母对战列舰编队发起攻击，还是战列舰编队找到航母，向航母发起攻击，‘白起’号战列巡洋舰都能够将战况看的清清楚楚。

　　对于这场演习，王毓泽是抱了很大的希望的。在海军内部，巨舰大炮的信仰者非常的多。大家都期望建造更多更大的战列舰。而这对于国力而言，完全就是一种浪费。王毓泽想要从根源上制止这种现象，就要让大家心服口服。因此，通过和航母的演习，用航母来击败战列舰，成为了最好的办法！

　　指挥战列舰编队的，是‘汉高祖’号战列舰的舰长李德明准将，他是一个坚定的巨舰大炮的信仰者。在他看来，用战列舰的主炮对决，这才是真正的勇敢的海军。对于航母上的那些玩具，他根本就看不起。

　　“命令四艘驱逐舰和两艘轻巡洋舰，拉开距离，搜寻‘昆仑’号的踪迹。一旦发现‘昆仑’号，立刻汇报！”李德明虽然看不上航母，但也知道，如果想要击败对方的话，先的发现对方，然后想办法将双方的距离拉近到战舰的主炮射程范围之内才行。李德明有信心击败‘昆仑’号。因为，‘昆仑’号航母的最高航速只有21节而已，而‘汉级’战列舰的最高航速高达25节。一旦‘昆仑’号航母被发现的话，就绝对没有办法逃掉的。‘汉级’战列舰那343毫米口径的主炮，只要一炮就能够把孱弱的航母送到海底。只不过，李德明似乎忘记了，航母的战力并不是本身，而是上面搭载的战机！

　　此时，双方的距离只有两百五十公里，‘昆仑’号航母上面搭载的四架‘海鸥’水上飞机，都已经被陈元昆准将派出去寻找战列舰编队的位置了。

　　‘海鸥’水上飞机，是海军的主要侦察机，最高航速虽然只有120公里每小时，但最远航程足足有六百公里。因为在事先，已经知道彼此的大概位置了，因此，四架‘海鸥’水上飞机，以四十公里的间隔，向南搜索。与此同时，战列舰编队派出的驱逐舰和轻巡洋舰，也在向北搜索。只不过，无论是轻巡洋舰还是驱逐舰，速度都远远无法和飞机相比的。

　　上午11点，一架‘海鸥’水上飞机发现了战列舰编队的轻巡洋舰‘湖州’号，并且向航母做了报告。陈元昆准将下令，另外的三艘‘海鸥’水上飞机，也继续向这个方向侦查。同时，航母上的战斗机、轰炸机和鱼雷攻击机，一旦发现战列舰编队的位置，立刻发起攻击！

　　上午12点，‘海鸥’水上飞机发现了战列舰‘汉高祖’号和‘汉文帝’号，随即向航母做了报告。此时，双方的距离已经拉近到了一百八十公里了。战列舰编队的战列舰，已经处于航母上的舰载机的攻击范围之内了。

　　陈元昆准将当机立断，下达了攻击的命令。航母上的四十八架战机，全部出发，向目标所在海域飞去。其中，战斗机在前，负责搜索目标的具体位置，轰炸机在中央，鱼雷攻击机在最后！

　　下午1点12分，正在转向的战列舰编队被‘昆仑’号航母派出的舰载机发现。顿时，密集的战机向‘汉高祖’号战列舰冲去。按照陈元昆准将的命令，先集中全力，打沉敌方一艘战列舰，然后在重新组织第二次的攻击！


第818章 航母的威力

　　“天啊！那么多的飞机！”‘汉高祖’号战列舰上门的士兵们，看着黑压压的一片机群向他们扑来，一个个的都震惊的目瞪口呆。只不过，他们却没有反制的方法。因为各国都还没有认识到航空力量的强大，中国海军的战舰上面，也并没有加装防空武器。当然，一些轻型的火炮和机枪，也可以对空射击的。只不过效果不会很好而已！

　　“轰炸机中队切入，准备投弹！”指挥这一次攻击的，是‘昆仑’号航母的航空联队长刘远航上校。一位空军出身的优秀飞行员，因为飞行技术优异，同时也有指挥航空部队作战的天赋，经过培养之后，成为了‘昆仑’号航母上的联队长。

　　得益于无线电的发明，空军在指挥作战方面，容易了很多。这些年，帝国在科技研究方面的投入也是非常的巨大，不过，产出也是很惊人的！波波夫在无线电方面，取得了惊人的成就，而这些成果，也被迅速的用到了军事上面！

　　在刘远航上校的命令下，十二架H5B‘海鹞’式轰炸机，从3000米的高空扑下来，一直到了一千米的高度上，然后一架接着一架的从‘汉高祖’号战列舰的上空飞过，并且投下了炸弹。因为是演习，不可能使用真的航空炸弹。因此，这些炸弹都是木质的，并不会对战列舰造成多大的伤亡。只不过，这些木质的假炸弹，重量太轻，会使得本来就不高的命中率进一步的下降。因此，为了演习的公平，规定只要炸弹落在战舰周围五十米的范围内，都算命中目标！

　　只不过，即便是这样，轰炸机投弹的成绩也是惨不忍睹。很快十二架H5B‘海鹞’式轰炸机就都投下了炸弹，但最近的一枚炸弹距离‘汉高祖’号战列舰，都有上百米的距离。也就是说，刚才的投弹，没有取得任何的效果！

　　“见鬼！鱼雷机攻击机准备！以四机编队，从各个方向发起攻击！”刘远航上校暗骂一声，再一次的下达了攻击的命令。尽管轰炸机没有取得任何的战果，但他并没有放弃。相比轰炸机，鱼雷攻击机才是真正的对付这些大家伙的杀手锏！

　　此刻，在‘汉高祖’号战列舰的舰桥上，李德明准将也松了一口气。虽然没有把这些木头做成的玩具放在眼里，但当一大片战机黑压压的出现的时候，还是让他非常的震撼。不过，随后轰炸机那糟糕的投弹成绩，让他放松了不少。在他看来，飞机的攻击也就这样了。虽然非常惊人，但打不中目标的话，那也是没有丝毫的用处的。只不过，他最终还是小看了飞机的力量了。下一波的鱼雷攻击机的攻击，彻底的让‘汉高祖’号战列舰付出了惨重的代价！

　　24架H5C‘鱼鹰’式鱼雷攻击机，以四机编队，分成了六个战队，从六个方向向‘汉高祖’号战列舰发起了攻击。这些鱼雷攻击机，降低到了里海面不到两百米的高度，在距离‘汉高祖’号战列舰不到一公里半的地方投下了鱼雷！

　　重达800公斤的450毫米中型鱼雷入水之后，先是下沉了几米，但随后就以高达30节的速度向前方的目标扑了过去。因为是第一次真正的攻击战列舰这种目标，为了保险起见，所有的鱼雷攻击机都发起了攻击。一时间，二十四枚鱼雷都向‘汉高祖’号战列舰奔袭过去！

　　“鱼雷，三点钟风向，四枚鱼雷！马上规避！”

　　“五点钟方向，四枚鱼雷！规避！”

　　‘汉高祖’号战列舰上的官兵们，发现了来袭的鱼雷，及时发出了警报。但是，面对二十四枚鱼雷从六个方向的袭击，‘汉高祖’号战列舰根本就躲不过去！

　　“开火，击毁那些鱼雷！”‘汉高祖’号上面的枪炮官，下达了开火的命令！

　　‘汉高祖’号战列舰上的10座155毫米速射炮和10座37毫米速射炮纷纷开火，密集的炮弹向那些袭来的鱼雷笼罩过去，但真正能够命中目标的，还是非常少。

　　“嘭！嘭！”沉闷的响声在‘汉高祖’号战列舰的侧舷的水线装甲上响起。这是鱼雷命中的声音。演习用的鱼雷，并没有装炸药，战斗部里面的烈性炸药，已经换成了沙子。毕竟，不能为了检验航母的战斗力，就真的打沉一艘宝贵的战列舰的！

　　在这一波鱼雷攻击之中，‘汉高祖’号战列舰即便左冲右突，但还是被至少六枚鱼雷给命中了。即便是‘汉高祖’号战列舰做了防雷的设计，但六枚鱼雷，足以将‘汉高祖’号战列舰击沉了！

　　当负责评判的军官宣布‘汉高祖’号战列舰被‘击沉’的时候，不管是李德明准将还是‘汉高祖’号战列舰上的普通军官，脸色都阴沉的有些可怕！他们从来没有想过，居然会是这样的结果。他们看不起的玩具，居然能够将如此强大的战列舰都击沉。但是，事实就摆在眼前，由不得人不相信！

　　与之相反的，参与攻击的‘昆仑’号的战机飞行员们，则爆发了一阵阵欢呼声。

　　“准备返航，再来一次！”刘远航下达了返航的命令，四十八架战机，向北方快速的飞去。

　　“各位，你们怎么看？”在‘白起’号战列舰上，王毓泽等人，已经通过望远镜全程关注了这一次的战斗。轰炸机和鱼雷机的攻击，让这些人也非常的震撼！

　　“陛下，看来航母真的有可能取代战列舰啊！就这么一波攻击，就击沉‘汉高祖’号战列舰了，如果多一些飞机的话，消灭整支舰队也不是问题啊！”海军大臣张成感叹道。他的心情有些复杂，这一次的演习无疑证明，航母出现之后，战列舰就被来自天上的敌人终结，但他的心里总不是一个滋味。

　　“陛下，臣倒是认为，这是因为战列舰缺乏反制武器的原因。我们可以在战列舰上加装防空武器。甚至建造专门用于防空的战舰，用来保护战列舰。这样的话，战列舰受到的威胁就要小很多了！”本土舰队的参谋长海正生少将说道。虽然，航母上面的舰载机的攻击，非常的猛烈，比传统的战列舰对决都还要可怕。但舰载机的攻击精度，也实在太低了，如果战列舰有防空武器的话，舰载机未免能够得手！

　　“在战列舰上加装防空武器，甚至建造专门的防空战舰，这确实是未来的一个发展趋势。只不过，在其他国家开始发展航空力量之前，我们没有必要这么做，免得将我们的杀手锏武器暴露了出去。不过，即便增加了防空武器，战列舰也不是航母的对手。现在的舰载机，性能还太差了！但再过几年之后，舰载机的速度将得到很大的提高，载弹量以及轰炸的精度也会提高不少。到了那个时候，战列舰在航母的面前，根本就没有还手之力了！”王毓泽说道。

　　王毓泽的观点，得到了大家的认同。即便是那些巨舰大炮的信仰者，在见识了航母的攻击手段之后，也都认识到了这种新式的攻击方式的强悍。

　　看到大家的反应，王毓泽非常的满意。虽然他是皇帝，可以强行在海军中大规模的发展航母。但如果无法让这些海军中将领心服口服的话，那效果就要大打折扣了！

　　‘昆仑’号航空母舰对战列舰编队的攻击还没有结束。下午4点的时候，从‘昆仑’号航母上起飞的舰载机，对战列舰编队进行了第二波的攻击。这一次，遭到围攻的是‘汉文帝’号战列舰。‘汉文帝’号战列舰，同样没有能够逃脱被击沉的命运。依旧是十二架H5B式‘海鹞’式轰炸机先发起攻击。这一次的轰炸效果，稍好一点。十二枚炸弹，有两枚命中了‘汉文帝’号战列舰。理论上来说，500公斤重的航空炸弹从1000米的距离上落下，已经足以砸穿‘汉文帝’号战列舰上的装甲了。单单是这两枚炸弹，就能够重创‘汉文帝’号战列舰了。随后，鱼雷攻击机发起了攻击。这一次，二十四架鱼雷攻击机，只有十二架向‘汉文帝’号战列舰发起了攻击，另外的十二架，则把目标转向了两艘重巡洋舰中的‘乌苏里江’号。

　　攻击结束之后，‘汉文帝’号战列舰因为被两枚500公斤航空炸弹命中，之后有重了四条鱼雷，被判定战沉。‘乌苏里江’号重巡洋舰运气较好一点，侥幸躲过了绝大部分的鱼雷，只有一枚鱼雷击中了‘乌苏里江’号重巡洋舰的舰尾部分，被判定为重伤。

　　短短一天的时间内，战列舰编队的两艘战列舰被击沉，一艘重巡洋舰被重创。而航母编队那边，一点损失都没有。这个结果，让所有观摩这一次演习的人都目瞪口呆。同时，也都心服口服了！作为一名海军将领，理智是非常重要的，大家也都认清了现实！


第819章 风起南美

　　“陛下，我看这一场演习可以结束了吧！‘汉高祖’号战列舰和‘汉文帝’号战列舰已经被击沉了，‘乌苏里江’号重巡洋舰也被重创了，战列舰编队就剩下一艘重巡洋舰，两艘轻巡洋舰和四艘驱逐舰了。已经没有必要再打下去了！”海军大臣张成建议道。毫无疑问，‘昆仑’号航母已经取得了这一次演习的胜利，并且是以绝对性的优势获得了胜利！

　　“嗯！下结束演习的命令吧！”王毓泽点了点头。虽然，现在的时间，‘昆仑’号航母已经来不及发起第三波的攻击了。但是，只要等到明天天亮之后，‘昆仑’号航母就能够再一次派出飞机寻找战列舰编队的踪迹，找到之后，只需要再发起一波攻击，就能够彻底的了解战列舰编队的所有主力舰。

　　演习结束的命令很快就下达了下去，原本计划三天的演习，一天就结束了。当‘昆仑’号航母收到判定他们获得演习的胜利的时候，整艘航母上响起了震天的欢呼声。他们这半年来的努力，总算是获得了肯定了。原本，航母在没有获得肯定之前，受到了不少其他海军士兵的轻视。但是现在，他们用自己的能力，向所有人证明了自己！

　　演习结束之后，‘昆仑’号航母继续留在鲸海训练，针对这一次演习中暴露出来的问题，进行进一步的提高。战列舰编队则返回母港。在这场演习当中，他们受到了太大的打击了。

　　随后，帝国皇帝王毓泽让国防部下达了晋升的命令。‘昆仑’号航母舰长陈元昆准将晋升为少将，并且兼任海军航空兵司令。‘昆仑’号航母的舰载机联队长刘远航上校，晋升为准将，出任海军航空兵训练总监。要知道，刘远航上校今年才29岁，不到三十岁的将军，在相对和平的这几年，可是非常不容易的！

　　‘白起’号战列巡洋舰也从鲸海返回了。这一次的演习，给军方的巨头们，特别是海军的高层们带来了很大的震撼。现在，他们已经不再怀疑航母将掀起海军的新一轮的变革了。尽管，这些传统的海军将领们，对于用航母取代他们钟爱的战列舰，心里挺不好受的。但是，帝国海军再一次的走在了全世界的前面，让他们非常的激动。毫无疑问，在世界各国都在大力发展战列舰的时候，中国海军已经开始发展航母了。当铺天盖地的舰载机冲向敌人的战列舰的时候，全世界恐怕都会为之错愕吧！到时候，帝国海军将能够以最微小的代价取得战争的胜利。这对于他们这些海军将领而言，也是非常乐意见到的！

　　“陛下，既然航母已经证明了自身的战力，我建议海军未来的发展方向，重点转移到航母上面来。干脆停止建造‘唐级’战列舰，将所有的资源全部投入到航母上面来。至于新一级的战列舰，更是没有研发的必要了！”总参谋长熊武说道。现在航母的造价，即便是加上舰载机，也没有战列舰贵。而战力，却远远强于战列舰。因此，他认为停止建造战列舰，全力发展航母，这无疑能够更大规模的提高海军的实力！

　　海军大臣张成张了张嘴，但最终还是没有多说什么。‘唐级’战列舰，是海军上下都期盼的决定性战力，如果砍掉的话，估计会让海军上下都非常的失望。但是，他不得不承认，总参谋长熊武的建议也是非常有道理的。有建造‘唐级’战列舰的军费，可以多建造好几艘‘昆仑’号航母了！

　　“航母需要大力的发展，但战列舰的建造也不能停止。现在我国海军已经成为了各国海军重点关注的对象了，如果我们停止战列舰的建造的话，会让各国起疑心的，这并不符合我们的利益。因此，我们的战列舰还要继续建造，海军的四艘‘唐级’战列舰，争取在未来三年内服役，同时，新一级的战列舰也要开始设计，只不过建造的数量不会很多，大概只有一艘或者两艘。这样的话，我们可以让世界各国继续将有限的资源投入到战列舰这个无底洞当中。就像我们当初建造战列巡洋舰一样。我们实际上只建造了一级战列巡洋舰，但英美两国和德国，已经建造了两三级战列巡洋舰了。现在我们继续建造战列舰，也是这个道理。在适当的时候，我们还需要出来加一把火，让大家继续加强战列舰的建造。比如，在‘唐级’战列舰下水之后，我们可以适当的泄漏一些消息，让各国感受到威胁。这样的话，他们肯定会加大对海军方面的投入的！至于航母，我们也要加快发展。战舰设设计所那边，要拿出新的航母的设计方案。‘昆仑’号航母太下了，携带的战机也太少了。新的航母最少要能够携带90架以上的战机。这样的话，由两艘航母组成一支航母舰队，就足以对敌人发起一次大规模的攻击了。在未来四年内，我希望海军能够建成六艘大型航母，形成三支航母舰队！‘昆仑’号航母的作用，则是为海军航空兵培养足够的舰载机飞行员和指挥官，以及继续摸索出一套有效的战术！”王毓泽吩咐道！

　　“是，陛下！”张成点了点头。他也知道，在未来，航母将成为海军发展的重点方向了。他的主要工作，也将围绕海军航空兵的建设来展开！

　　“另外，保密工作一定要做好。至少在战争开始前，不能让敌人发现我们的海军发展方向！”王毓泽再一次的强调道。

　　“是，陛下！以后航母的训练，都将在鲸海展开，这里过往的商船比较少，在训练的时候派遣一些军舰防守，就能够确保消息不会泄漏的！”张成说道。

　　“陛下，未来航母舰队的分配呢？是否向战列舰一样，三大舰队都建立自己的航母舰队。我认为，航母既然已经成为了海军未来的杀手锏，因此没有必要过早的暴露。所以，航母舰队最好配备给本土舰队，到战时在开赴战场！”本土舰队司令李鼎新上将说道！

　　“李司令，怎么能这样呢？本土舰队也不能吃独食吧？”印度洋舰队司令李海涛上将马上嚷嚷了起来。大家都已经清楚航母的实力了，本土舰队还想要吃独食，这怎么可能！

　　“是啊！李司令。‘汉级’战列舰本土舰队已经分到了四艘了，我们另外两支舰队才各一艘而已。航母再怎么也得优先分配给我们吧！”太平洋舰队司令高逸海中将也开口说道。

　　原本还被大家看不上眼的航母，顿时成为了众人所争抢的对象了。作为各大舰队的司令官，他们当然要想方设法的增强各自舰队的实力了。大家都清楚，战争已经越来越近了，只有增强了各自舰队的实力，才能够在未来的战争中，建立更多的功勋！

　　“好了，大家都别抢了！航母舰队还需要三四年的时间才能够建成，建成之后，也需要半年到一年的时间才能够形成战斗力！因此，大家在短时间内别指望航母舰队会加入哪一支舰队了。说不定，在战争爆发的时候，航母舰队都还不能够投入战争。因此，大家不能放弃战列舰的训练。至于航母舰队的归属，暂时由海军部直属，等到战时，再配备给各大舰队使用！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”王毓泽发言之后，大家也只得不再争抢了。倒是太平洋舰队司令高逸海满脸的喜色。大家都知道，大战开始之后，美国将成为帝国第一个进攻的目标。并且美国海军的实力也在爆炸式的增长。一旦航母舰队建成之后，第一个肯定会投入到太平洋方向作战的！

　　确立了海军的发展方向，王毓泽省心了不少。陆军正在换装和建立装甲部队，海军也开始设计新的航母和重点建设海军航空兵。在新任首相伍廷芳上台之后，整个已经已经加快了战争的准备。整个世界距离大战，也越来越近了！

　　8月9日，中国南方的北海军港，四艘巨大的战列舰正停靠在码头上。战舰上面的，并非是中国军人，而是白种人。这四艘战列舰，就是为智利海军建造的四艘‘圣地亚哥级’战列舰，在港口之外，还有两艘‘成都级’重巡洋舰，5艘‘天水级’轻巡洋舰和10艘‘都江堰级’驱逐舰在等候。这些战舰，都是卖给智利海军的二手货。四艘‘圣地亚哥级’战列舰已经完成了海试，在上个月就交付智利海军了。经过一个月的训练之后，智利海军已经熟悉了‘圣地亚哥级’战列舰了。今天，就是他们启程回国的日子了！

　　中国海军大臣张成亲自赶来北海为智利海军送行，这让前来接收战舰的智利海军部长卡尔文受宠若惊。随着智利的舰队回国，南美的局势必将进一步的计划，南美爆发战争也已经是不可避免的了！


第820章 世界大战的序幕

　　8月19日，王毓泽前往总参谋部，参加例行的军事会议。在总参谋部作战室内，总参谋长熊武、陆军大臣蔡云、海军大臣张成和国防大臣蒋兴国已经在等候王毓泽了。作战室的墙壁上，挂着一幅大幅的地图，只不过，这是南美的地图。

　　今天的军事会议要讨论的，就是南美即将爆发的战争！早在几年前，中国就已经在南美进行布局了。不管是向智利出售先进的战列舰，还是向智利派遣军官团，训练智利国内的军队，为的就是在几年之后，在南美发起一场战争，帮助智利这个盟友，成为南美举足轻重的大国。从而，保证帝国在南美的利益。在下一次的世界大战当中，将要耗费巨大的资源，而资源丰富的南美，是中国不能放弃的一个地方。只不过，南美距离中国太过遥远，在树敌过多的情况下，中国不能直接侵占南美。这个时候，培养一个亲华的南美强国，这就至关重要了！

　　上午九点，王毓泽准时出现在总参谋部的作战室内。

　　“参见陛下！”所有人都向王毓泽行礼。

　　“免礼！都准备好了吧？现在开始开会！”王毓泽来到位置上坐下之后说道！

　　“是，陛下！”众人这才回到自己的座位上做好！

　　“总参谋长，先介绍一下具体的情况吧！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！10天前，我们出售给智利的军舰已经回国了。同时，海军也派遣了一批军官，帮助智利海军迅速的掌握这些战舰。预计在三个月之后，就能够初步形成战斗力。另外，智利的陆军经过几年的建设，也已经完成了战争的准备。现在，智利陆军已经完全按照帝国陆军的编制，建成了二十个师和两个重炮旅，总共近四十万人。另外，帝国出售给智利的武器，也已经基本到位了。等到三个月之后，就可以发起战争了！”熊武说道。

　　“那么对手呢？阿根廷和巴西两国，准备的怎么样了？”王毓泽问道。相比智利，阿根廷和巴西更是两个南美大国。尤其是后者，更是南美第一强国。智利以一国之力向两国发起进攻，想要获胜的话，难度不是一般的大！

　　“在我们开始扶持智利之后，阿根廷和巴西两国，也开始了战争准备。两国分别向法国和美国订购了四艘新式战列舰，不过性能比起我们为智利建造的‘圣地亚哥级’战列舰来说，还要差很多。并且，这些战舰据说下个月才能够完成海试。就算及时交付给巴西和阿根廷两国，恐怕也不会形成太大的战斗力的！”海军大臣张成说道。虽然，‘圣地亚哥级’战列舰主炮数量太多，达到了15门，这使得战舰的稳定性不会很好，无法在进行远洋作战。但南美国家的海战，一般情况都发生在近海地区的。否则的话，沿海的城市就会遭到攻击。因此，即便对手的战列舰数量多了一倍，但智利海军还是有很大的胜算的。

　　“智利本来就是南美的海军强国，海军获得胜利，应该是没有太大的问题的。可是，我们不得不防，如果智利海军取得胜利之后，巴西和阿根廷两国，依旧不肯认输呢？智利只有三百二十万人口，武装四十万陆军，已经占据了总人口的八分之一了。而阿根廷可是有着五百五十万人口，巴西更是有两千三百万人口的。”王毓泽提醒道。如果拼陆军的话，智利根本就没有那么多的军队去拼的！

　　“陛下，根据我们得到的消息，阿根廷的陆军已经扩充到了四十万人，巴西更是将陆军扩充到了八十万人。只不过，在这一场战争中，海军是主力，智利的陆军主要防守。智利陆军的装备，完全是采用和我们一样的装备。就算兵力不如巴西和阿根廷两国，但要借助安第斯山脉守住国土，问题并不是很大的！”陆军大臣蔡云回答道。

　　“如果智利能够以海军击败巴西和阿根廷两国，那是再好不过的了。但是，如果海军获胜，但阿根廷和巴西坚决不认输的话，我们就得做好准备了。必要的时候，可以向智利派遣雇佣军，帮助他们作战！另外，海军太平洋舰队的军舰也赶往南美，防止其他国家插手！”王毓泽说道。中国扶持智利，但阿根廷和巴西的背后，也是有大国支持的。其中，法国给予了阿根廷不少的帮助，而巴西更是得到了美国的帮助。实际上，这一次南美即将爆发的战争，根本就是中国和法美两国在南美的博艺。至于英国和德国，两国忙着在欧洲争斗，暂时无暇顾及其他的地方！

　　“是，陛下！”大家都回答道。智利的人口太少，确实是一个致命的缺陷。四十万陆军，已经相当于抽调了智利一半的青壮年劳动力了。当然，如果事不可为的情况下，智利在极限之下，可以继续扩军。但那样的话，就算是打赢了战争，智利也会损失惨重的。巴拉圭的例子就摆在眼前，巴拉圭战争结束之后，全国一百三十多万人，就剩下十九万妇女和三万男人，没有几十年的时间，根本就无法恢复实力！

　　“我们向智利人提出的要求，他们答应了没有？”王毓泽问道。

　　“智利人还在考虑。不过，我想如果他们想要获得战争的胜利的话，恐怕会答应我们的要求的！”熊武说道。中国方面提出，由中国军方派人指挥智利陆海军在这一次战争中的作战。智利方面到现在为止，都还没有做出回复。毕竟，这涉及到了未来的国运，智利不得不慎重考虑！

　　“好吧，继续给智利人施加压力，一定要取得这场战争的指挥权！”王毓泽说道。虽然中国派遣了军官团，对智利军队进行了几年的训练，但那仅仅是普通的士兵和基层军官而已。智利的那些军方高层，依旧是那些老古董们。他们的战术，完全还停留在几十年，指望他们的话，那智利根本就没有可能获得这场战争的胜利！

　　“接下来，总参谋部和军情局，全力关注这一场战争。虽然这一场战争是发生在南美，但对于整个世界而言，都是非常重要的。这或许就是世界大战爆发之前，唯一的一场局部战争了，称之为世界大战的序幕也不为过！这场战争结束之后，应该就离世界大战爆发不远了。我们，必须要做好充分的准备。在未来的世界大战当中，一定要获得胜利！”王毓泽沉声说道！

　　“是，陛下！帝国必胜！”大家都高声回答道。大家都从未怀疑过，未来的战争的胜利者，一定是中国！历次以来的战争，中国一直在获得胜利。但同样，因为底子太薄的原因，中国也输不起！一旦战败的话，对于中国而言，将是毁灭性的打击！

　　10月初，智利海军穿越太平洋，回到了智利国内。智利海军如此庞大的舰队回国，引发了邻国的严重不安。阿根廷和巴西两国，也已经派海军去接收回国的战舰了。只不过，那些战舰才刚刚结束海试，两国的海军士兵，估计只有在回国的途中慢慢熟悉战舰的性能了。他们要想完全掌握这些战舰，恐怕还需要很多的时间！

　　似乎是感觉到了危险，阿根廷总统何塞·菲格罗亚·阿尔克塔已经下达了备战的命令，阿根廷陆军已经开赴和智利的边境地区，准备防范智利陆军的进攻。同时，阿根廷的海军，也加快了回国的速度。预计在10月底，就能够返回布宜诺斯艾利斯。

　　阿根廷总统何塞·菲格罗亚·阿尔克塔，是前任总统曼努埃尔·金塔纳的副总统，在他卸任之后成为了阿根廷的新一任总统，是阿根廷民主自治档的第八位总统了。阿根廷民主自治党，从1880年到现在，已经执政阿根廷二十多年了。何塞·菲格罗亚·阿尔克塔原本是一位律师，但同时也是一个民族主义者。在阿根廷和智利的关系越来越紧张的情况下，他要求政府对智利保持强硬的态度，并且希望在战争中击败智利。

　　对外，何塞·菲格罗亚·阿尔克塔积极和欧洲强国以及南美大国巴西联合，共同应对智利的威胁。最终，阿根廷获得了法国的支持，同时也和巴西结成了对付智利的联盟。就像两国在几十年前联合起来对付弱小的巴拉圭一样！

　　尽管，战争已经迫在眉睫了，但何塞·菲格罗亚·阿尔克塔对于获得战争的胜利，非常的有自信。虽然，智利的海军非常强大，但阿根廷和巴西联合起来，也不比智利弱多少。而陆军方面，阿根廷和巴西更是有着绝对的优势，两国的人口加起来，足足是智利的9倍，这意味着，他们将比智利多9倍的兵员！即便有安第斯山脉的阻挡，他们的陆军也能够把智利给消灭掉的！


第821章 不宣而战

　　1907年10月10日，智利首都圣地亚哥，总统府内。智利总统赫尔曼·莱斯科·埃拉苏里斯正召集内阁成员，商议是否应该答应中国方面的要求。因为和中国结盟的关系，使得他能够在去年的大选当中，击败强劲的竞争对手佩德罗·蒙特·蒙特，连任智利的总统。但是，这也将他乃至整个智利的命运，和中国已经绑在了一起。并且，在中国的支持下，智利为这场战争已经准备了好几年，所有的国力几乎都已经投入到其中了。如果失败的话，埃拉苏里斯真的不敢想象智利会变成什么样子！

　　“各位，中国人已经向我们严正的提出了，他们的军官团，要接管我们国家的军队在下一场战争中的指挥权。他们保证，在战争结束之后，就将军队的指挥权交还给我们！”埃拉苏里斯总统说道！

　　“总统阁下，我们和中国是盟友关系，并非是中国的属国！中国没有权力要我们交出军队的指挥权的！我反对让中国人指挥我们的军队！”陆军部长克莱尔第一个跳出来反对。中国人这明显是不相信智利的将军们的能力，这对于他们而言，无疑是一个侮辱。因此，克莱尔对此表示了坚决的反对！

　　“卡尔文阁下，你的意见呢？”埃拉苏里斯总统问道。

　　“总统阁下，坦白的说，对于中国方面的要求，我也非常的愤怒。不过，我能够理解他们为什么会提出这样的要求。相比中国而言，我们的战术和将军们的能力，都是远远不足的。而我们的敌人却是如此的强大，如果由中国方面接管我们的军队的指挥权的话，我们获胜的可能性会大很多！”海军部长卡尔文说道！这一次他前往中国接受战舰，在中国待了两个月的时间，期间，他算是深刻的感觉到了双方之间的差距了。因此，虽然对于中国要求有些不满，但他并不是特别反对的！

　　“卡尔文，你怎么能这样呢？你还是一个智利的军人吗？”陆军部长克莱尔大怒道，对于卡尔文的说法，他非常的不满意！

　　“克莱尔阁下，我只是为了智利能够获得这一场战争的胜利着想而已。如果失败的话，智利就彻底的完了！因此，我们必须要确保获得胜利！”卡尔文诚恳的说道。

　　“哼！难道交给中国人来指挥，就一定能够获得胜利吗？”克莱尔不屑的说道。

　　“克莱尔，我们不得不承认，在战争方面，我们和中国人的差距太大了。如果中国人指挥都无法获得胜利的话，那交给我们自己来指挥，就更加没有获胜的可能了！”卡尔文说道。

　　陆军部长克莱尔顿时无语了。虽然不愿意承认，但是事实正是如此。中国方面派来的将领在指挥素养方面，确实比智利的陆海军的将领要强悍得多。这一点，克莱尔无法否认！

　　“总统阁下，我同意由中国方面接管军队扽指挥权！”外交部长贝尔克突然说道。

　　“为什么？”埃拉苏里斯总统诧异的问道。克莱尔也惊讶的盯着贝尔克。

　　“总统阁下，如果我们将军队的指挥权交给中国人的话，那么，中国人就要为我们获得这场战争的胜利而负责了。就算到时候战事不顺，那也是中国人的事了。到时候，他们会想办法为我们获得胜利的！”外交部长贝尔克笑着说道。

　　众人听了他的解释之后，不由得眼前一亮。中国人既然想要军队的指挥权，那么同样就得负担相应的责任。如果在中国人的指挥权，智利没有能够获得这场战争的胜利，那么，中国在国际上的形象就全完了。今后，恐怕也没有哪个国家敢继续投靠中国了。就为了这一点，中国也得确保智利获得战争的胜利才行！

　　“我也同意由中国人接管军队的指挥权！”财政部长巴特莱也说道。

　　“原因非常的简单，我们向中国购买的战舰，以及陆军扩军和准备战争物资所需要的军费，全部都来自于中国的低息贷款，到现在，已经有三亿华元了。预计这场战争打完，将增加到五亿华元。这些钱，我们是必须要还的。而以我们现在的财政收入，根本就负担不了。因此，我们只能向阿根廷和巴西发起战争，从他们那里掠夺。否则的话，单单是这些贷款就能够让我们的政府崩溃掉的！因此，这一场战争，我们只能赢，不能输！”财政部长巴特莱说道！

　　埃拉苏里斯总统点了点头，听了大家的意见之后，他心里也已经有决定了！

　　“克莱尔，你还有意见吗？”埃拉苏里斯总统询问道。

　　“总统阁下，如果我们把指挥权交给中国人，那智利人民会怎么看？军队会怎么看？”克莱尔反问道！

　　大家都皱起了眉头，这样的话，确实会显得政府的无能，会使得他们这一届政府在人民的心中威信大跌的。如果这样的话，就算最后打赢了战争，但下一次的大选中却失败的话，那又有什么意义呢？

　　“总统阁下，这个很好解决。我们在对外宣布的时候，可以声称是我们自己指挥的。但实际上，我们的派遣的指挥官必须听从中国方面的顾问的意见！”海军部长卡尔文说道。

　　“那好，就这样办！中国方面派来的陆军指挥官和海军指挥官已经抵达圣地亚哥了。陆军部和海军部，立刻和中国方面将联合指挥部建立起来。我们的时间已经不多了，不能再拖下去了！”埃拉苏里斯总统说道。为了准备这场战争，智利的经济已经受到了很大的影响了，如果再拖下去的话，智利很可能会被拖垮的。越早开战，越早获得战争的胜利，对于智利来说，就越有利！

　　当天下午，陆军部长克莱尔和海军部长卡尔文，就在圣地亚哥和中国派遣的军官团会面了。中国方面派来的人，总共不到百人，陆海军各占了一半。其中，陆军方面带队的是第六集团军参谋长杨铭中将，海军方面带队的则是太平洋舰队参谋长赵洪才少将。

　　因为智利方面的配合，联合指挥在两天内就搭建了，智利陆军方面的指挥官是参谋长费德罗上将，海军方面的指挥官是海军司令乔格上将。只不过，他们只不过是名义上的指挥官而已，实际的所有命令，都有中国方面的杨铭中将和赵洪才少将下达！

　　在联合指挥部成立的第二天晚上，中国方面就拿出了作战方案，并且召开了战前的作战会议。智利总统埃拉苏里斯亲自参加了这一次的会议。

　　“在这一次的战争中，智利要面临的是两个强国，无论是巴西和阿根廷，都比智利强大，特别是在陆军方面。智利唯一的优势就是海军。因此，海军将成为这一次的主力。陆军在开战之后，主要布防安第斯山脉的一些战略要地，阻止阿根廷陆军和巴西陆军对智利的进攻。等待海军击败阿根廷海军和巴西海军之后，逼降他们两国！这是最好的情况。如果在海军失败之后，阿根廷和百姓依旧不投降的话，那我们就要陷入苦战了。不过，无论是阿根廷还是巴西主要城市都子啊海边，都在海军的舰炮射程之内，只要海军获得胜利，他们两国不会再坚持下去的！”杨铭中将首先说道。智利陆军会不会和巴西和阿根廷激战，要取决于海军在获胜之后，巴西和阿根廷的反应了！

　　“杨将军，您的计划，完全建立在海军取得胜利的基础上。智利海军虽然强大，但阿根廷和巴西海军也不弱，他们联合起来的话，我们更是没有多大的胜算的！”陆军部长克莱尔提出了疑问。他对于指挥权交给中国方面，心里始终是有疙瘩的！

　　“当然！下面就有赵将军介绍海军的作战方案！”杨铭中将说道！

　　“各位，我们已经为智利海军拟定了一份作战方案了，如果按照这个方案实施，智利还有有百分之七十的可能获得胜利的！”赵洪才少将说道！

　　“百分之七十？那岂不是赢定了？”参加会议的智利政府高官和军方将领们都惊呼道。

　　“具体的方案如下：根据我们获得的情报，阿根廷和巴西分别向法国和美国订购的战舰已经启程回国了。其中，巴西的战舰在五天之后就会抵达圣保罗。而阿根廷海军的战舰，要在十五天到十八天左右才会返回布宜诺斯艾利斯！这就是我们的机会。智利海军的主力，将前往拉普拉特河河口，截击回国的阿根廷海军，将他们向法国订购的四艘先进战列舰击沉！这样的话，我们就能够确保获得胜利了！”赵洪才准将说道！

　　“截击阿根廷海军？”所有人都目瞪口呆，这份计划，实在太大胆了，如果是智利的海军将领的话，根本就不可能拿出这么冒险的作战计划的！

　　“赵将军，这是要我们不宣而战吗？”克莱尔皱着眉头问道！


第822章 截击阿根廷海军

　　赵洪才少将不由得皱了皱眉头，不宣而战，这在近代战争当中，是经常使用的招数。这样能够打敌人一个措手不及，轻易的取得战争的优势。总比牺牲自己的士兵的生命要好很多吧！

　　“也不是不宣而战，在发起攻击之后，驻阿根廷的大使可以向他们宣战！”杨铭中将说道！

　　只不过，这个解释，并不能让智利人满意。

　　“杨将军，难道就不能堂堂正正的和他们打一仗吗？”智利外交部长贝尔克问道。

　　“如果智利的国力再增强一倍的话，那就没问题！”赵洪才少将不屑的说道。可是，这可能吗？这根本就没有可能的。智利的国力。综合下来，并不比阿根廷强大多少，加上一个巴西，智利完全处于劣势！

　　“好了，大家不要争论了，只要能够获得战争的胜利，就算不宣而战，那又有什么关系呢？”埃拉苏里斯总统说道。相比其他人，他更加看重的是战争的结果，他需要的是胜利！既然不宣而战能够为智利争取胜算，那至于名声之类的，全部就都不重要了！

　　“赵将军，去拉普拉特河河口截击阿根廷舰队，会不会太冒险了？从瓦尔帕莱索前往拉普拉特河河口，至少有六千公里。”海军部长卡尔文有些担心的说道。

　　“虽然有些冒险，但这对于现在的智利海军来说，并不是问题！‘圣地亚哥级’战列舰的续航力，有七千海里。只要带伤几艘补给船，完全可以保证我们这一次的行动。并且，阿根廷海军根本就想不到我们会截击他们。在措手不及的情况下，我们的胜算很大。只要先击败了阿根廷海军，剩下的巴西海军，也就不足为虑了！”赵洪才少将说道！

　　智利海军部长卡尔文和海军的将领们商议了一下，最终还是通过了赵洪才少将的作战方案。

　　确定作战方案之后，智利海军立刻行动了起来。智利海军司令亲自登上了‘圣地亚哥’号战列舰，赵洪才少将也随行，他将亲自指挥这一次的战斗。

　　两天之后，由四艘‘圣地亚哥级’战列舰，两艘‘成都级’战列舰，5艘‘天水级’轻巡洋舰和10艘‘都江堰级’驱逐舰组成的舰队，从瓦尔帕莱索海军基地出发，进入了太平洋之中。他们在距离海岸上百公里的地方向南航行，舰队将绕过南美南部，从德雷克海峡进入大西洋，然后从马尔维纳斯群岛以东前往拉普拉特河河口，截击回国的阿根廷舰队。

　　在航行的路上，智利海军也没有忘记训练。‘圣地亚哥级’战列舰多达15门343毫米主炮，火力强悍，但智利海军的炮击精准度，却非常的低。中国为智利海军建造的‘圣地亚哥级’战列舰，只安装了简单的测距装备等等，火控系统并没有出口。当然，智利海军作为南美传统的海军强国，海军士兵的素质，比起其他国家已经要好很多了。阿根廷海军才刚刚接受新式战舰，还没有来得及熟悉战舰就已经回国了，指望他们将新战舰的战力完全发挥出来，这更是不可能的。因此，两相对比之下，智利海军还是有非常大的胜算的！

　　一路上，为了保密，10艘‘都江堰级’驱逐舰全部被派了去处，一旦发现渔船或者商船，及时通知舰队，让舰队进行规避，免得走漏了行踪。实在避不了的，就只有击沉。这一次截击阿根廷海军，保密非常的重要，必须要做到发起突然袭击。一旦让阿根廷海军有了防备，想要获胜就没有那么容易了！

　　智利已经开始行动了，但阿根廷和巴西两国还完全不知情。特别是巴西，虽然陆军数量庞大，但根本就还没有进行动员。虽然从美国进口了大量的装备，但大多数都是轻武器，重武器少的可怜。阿根廷也几乎是这样的情况。法国人正在疯狂的扩充他们的陆军，自己的装备都不够，哪里有多余的武器出口给阿根廷呢？相反，智利陆军就完全是以中国陆军为蓝本建设的。编制和装备，都完全照搬。中国陆军的大炮兵思想，也在智利陆军身上得到了延续。如果巴西不插手的话，现在的智利陆军要击败阿根廷陆军，根本就没有任何的问题。

　　时间一天天的过去，10月20日的时候，智利海军已经绕过了马尔维纳斯群岛，正在向拉普拉特河河口驶去。一路上被击沉的阿根廷的商船和渔船，也有十多艘了。虽然对平民动武，有些残忍，但一切为了胜利，智利海军的官兵们，还是执行了命令！

　　10月23日，智利海军离拉普拉特河河口只有两百公里了。而得到的情报，阿根廷海军还在六百公里之外。阿根廷海军的行踪，完全被中国的军情局所掌控。军情局控制的一些商船，一路上尾随阿根廷海军。因为悬挂的是南美国家的国旗，阿根廷海军也没有驱赶！

　　但是现在摆在智利海军面前，就有两个选择，是继续前进，在拉普拉特河何况迎击阿根廷海军，还是向阿根廷海军所在的位置前进，双方在中点遭遇。以双方现在的速度，相向而行的话，预计在明天中午就能够遭遇了。

　　阿根廷海军司令乔格上将，没有发表任何的意见。他已经接到了海军部长卡尔文的命令，这一次的战斗，由赵洪才少将全权指挥。因此，他完全成为了摆设！

　　赵洪才少将考虑之后，下令舰队加速北上，同时给军情局发电报，要求军情局一定要掌握阿根廷海军的动向，不能让他们溜走。

　　在智利海军东北六百公里处，一支由四艘战列舰和两艘轻巡洋舰以及两艘驱逐舰组成的舰队正在向西南航行。这正是从法国回国的舰队。阿根廷只向法国订购了四艘战列舰，另外的两艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰，是从阿根廷国内派去接受这四艘战列舰的。

　　阿根廷海军订购的四艘战列舰，是法国造船厂按照‘布列塔尼级’战列舰的设计图纸生产出来的。因为阿根廷方面催促时间，这使得法国造船厂为了赶进度，在一些不太重要的地方，有些粗制滥造。当然，阿根廷海军对此并不知道。这是阿根廷海军拥有的第一款新式战列舰，被他们命名为‘布宜诺斯艾利斯级’战列舰！

　　‘布宜诺斯艾利斯级’战列舰，实际上就是法国海军的‘布列塔尼级’战列舰，而法国海军的‘布列塔尼级’战列舰，又是用英国海军的‘柏勒罗丰级’战列舰为蓝本的。因此，‘布宜诺斯艾利斯级’战列舰和英国海军的战列舰一样，重视速度和火力，但轻视装甲和防护。面对火力凶猛的智利海军的‘圣地亚哥级’战列舰，这无疑是很吃亏的。

　　‘布宜诺斯艾利斯级’战列舰，标准排水量为18800吨，满载排水量为22359吨，长160.3米，宽25.1米，吃水8.3米。主机功率为23000马力，四轴推进，最高航速为20.75节，续航力为时节的情况下5720海里。武备为5座双联装305毫米45倍口径主炮，16座105毫米副炮。炮塔和舰桥装甲为280毫米。和‘圣地亚哥级’战列舰相比，‘布宜诺斯艾利斯级’战列舰，完全处于劣势。‘圣地亚哥级’战列舰，满载排水量达到33000吨，拥有五座三联装343毫米主炮，最高航速高达22节，炮塔和舰桥等主要装甲也厚达305毫米。相比之下，‘布宜诺斯艾利斯级’战列舰完全没有任何的优势可言！

　　在‘布宜诺斯艾利斯级’战列舰上，阿根廷海军上将卡洛斯·科洛上将对自己的舰队，还算是比较满意的。不过，一想到智利海军订购了四艘更为强大的战列舰，他的心里就有些担心。智利人已经在准备战争了，这在整个南美，都不是秘密。卡洛斯·科洛上将并不认为自己的舰队能够击败智利海军！

　　“我们还有多久能够返回布宜诺斯艾利斯？”卡洛斯·科洛上将询问道。

　　“将军，明天这个时候我们就能够返回军港了！”参谋军官回答道。

　　卡洛斯·科洛上将点了点头，还有一天的路程，他们就安全了。不知道为什么，他心里总有些不安。不过，既然马上就要到家了，他也松了一口气。在从法国返回阿根廷的途中，阿根廷海军的官兵们，抓紧了时间熟悉这些新式战列舰。只不过，这是阿根廷海军第一次拥有新式战列舰，要完全发挥出这些战舰的战斗力出来，恐怕还需要很长的时间。卡洛斯·科洛上将知道，他们的时间已经不多了。必须要尽快的让舰队完全熟悉这些新式战列舰才行。他已经打定了注意，回国之后就安排密集的训练！

　　10月24日上午10点，拉普拉特河河口东北四百公里处，智利海军的‘科金博’号驱逐舰，发现了正在向南航行的阿根廷海军，迅速向五十海里以外的智利舰队发了电报！


第823章 海战爆发

　　“将军，发现一艘智利驱逐舰！”在‘布宜诺斯艾利斯’号战列舰上，瞭望手发现了‘科金博’号驱逐舰之后，立刻向卡洛斯·科洛上将报告了！

　　“智利人的驱逐舰？哼！这里已经邻近拉普拉特河河口了，属于我们阿根廷的海域了。智利人的海军还敢来，真当我们阿根廷海军好欺负吗？各舰加速，赶走智利人的驱逐舰！”卡洛斯·科洛上将命令道。

　　“将军，这样不好吧！智利人的军舰并没有过激的行为，现在我们两国之间还没有开战，如果攻击智利人的军舰的话，不好向国内交代的！”一名阿根廷海军军官有些担心的说道！

　　“不用击沉智利人的军舰，只要驱赶走就行了！”卡洛斯·科洛上将说道。

　　阿根廷海军的四艘‘布宜诺斯艾利斯级’战列舰，加速向‘金科博’号驱逐舰驶去。只不过，‘金科博’号驱逐舰可是中国海军从现役的‘都江堰级’驱逐舰中挑选出来出售给智利海军的，即便在‘福清级’驱逐舰服役之后，‘都江堰级’驱逐舰的性能，依旧在世界处于领先的。虽然火力不强，但最高30节的航速，足以甩掉任何的一艘战舰！

　　‘金科博’号驱逐舰在发完电报之后，立刻向南航行，轻易的就摆脱了阿根廷舰队的追击。不过，‘金科博’号驱逐舰并没有远离，而是远远的监视着阿根廷舰队，为智利舰队提供准确的消息。

　　五十海里外的智利舰队旗舰‘圣地亚哥’号战列舰上，在接到了‘金科博’号驱逐舰发来的电报之后，赵洪才少将立刻下令加速和‘金科博’号驱逐舰汇合，并且兵力各舰做好战斗准备，准备一举击败阿根廷舰队。只要把这一支阿根廷舰队击败了，阿根廷海军剩下的那些老旧战舰，也就不足为虑了！

　　两支舰队相向而行，阿根廷舰队的速度为15节，而智利舰队的速度为18节。五十海里的距离，仅仅需要一个半小时两支舰队就会遭遇了。

　　一个小时后，智利舰队和‘金科博’号驱逐舰汇合了，同时，‘圣地亚哥’号战列舰上的瞭望手，已经发现了阿根廷舰队了。几乎在同一时间，‘布宜诺斯艾利斯’号战列舰上的瞭望手，也发现了南方那巨大的烟柱，以及烟柱下方拉一艘艘庞大的战列舰！

　　“警报！智利人的战列舰来了！四艘智利海军的新式战列舰！”瞭望手立刻发出了警报。

　　阿根廷海军上将卡洛斯·科洛立刻拿起望远镜，观察敌情。智利海军那四艘庞大的‘圣地亚哥级’战列舰，出现在了他的眼中。

　　“见鬼！智利海军的主力，他们怎么会在这里？难道智利向我们宣战了吗？”卡洛斯·科洛上将问道！

　　“将军，目前我们没有收到任何宣战的消息！”参谋军官回答道！

　　这就让卡洛斯·科洛上将非常的疑惑了。既然没有宣战，那智利海军来这里干什么？难道是进行远洋训练，或者侦查阿根廷海军的具体情况？又或者说，这根本就是一个圈套，智利人想要不宣而战？

　　“将军，现在我们距离还有22公里了，还有10分钟就会进入对方的舰炮射程之内，我们现在该怎么办？”下面的军官询问道。如果智利舰队是打算向阿根廷不宣而战的话，那他们就危险了。别的不说，阿根廷海军的‘布宜诺斯艾利斯级’战列舰，单单在个头上，就比智利海军的‘圣地亚哥级’小了一圈啊！并且他们根本就还没有熟悉新式战列舰的性能，十成的战斗力，能够发挥出三层就已经是上帝保佑了。在这样的情况下，和智利海军作战，根本就是以卵击石啊！

　　“左转15度，直接返回布宜诺斯艾利斯！同时，做好战斗准备，如果智利人跟上来，那我们就必须做好为了阿根廷的荣耀而战了！”卡洛斯·科洛上将一脸严肃的说道！

　　“是，将军！”阿根廷舰队立刻转向了，在海面上划出了一道弧线，航向也由原来的西南改为了正西。

　　“赵将军，阿根廷人转向了，我们现在该怎么办？”智利海军司令乔格上将激动的说道。现在，智利海军已经抓住阿根廷海军了，只要把阿根廷人的这些战舰送入海底，那智利海军就获胜了。虽然这一仗实际上是中国人指挥的，但名义上的战功，还是算他的啊！一想到这些，他就非常的激动！

　　“命令各舰准备战斗！加速到20节，追上阿根廷舰队，然后击沉他们！”赵洪才少将毫不犹豫的下达了命令。如果让阿根廷舰队溜掉的话，那之前的努力可就功亏一篑了！

　　智利舰队的四艘战列舰，‘圣地亚哥’号、‘塔尔卡’号、‘康塞普西翁’号和‘拉塞雷纳’号，排成一条战列舰，加速向阿根廷舰队冲去。战列舰上的主炮，已经褪去了炮衣。炮塔已经开始旋转了起来，调整炮击的坐标。另外的重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰，则在战列舰的周围保护！

　　“将军，智利人加速冲上来了，他们真的想要攻击我们！”阿根廷舰队的军官们，惊恐的大叫道。他们根本就没有想到，智利人会在这个时间向他们发起攻击，还是以这种不宣而战的方式！

　　“卑鄙无耻的智利人！马上给总统发电报，告诉他我们遭到智利人的攻击。各舰准备迎战！”卡洛斯·科洛上将命令道。

　　阿根廷舰队的四艘战列舰，也立刻调整了队形，以‘布宜诺斯艾利斯’号为最前，‘圣路易斯’号、‘科尔多瓦’号和‘门多萨’号在后，排成战列线，向西航行。现在距离布宜诺斯艾利斯还有一天的航程，即便以最大速度航行，也很难甩开智利舰队的。更何况，智利舰队还有几艘巡洋舰。因此，卡洛斯·科洛上将只能一面进行战斗准备，一面希望能够撑到舰队返回布宜诺斯艾利斯了！

　　上午11点50，智利舰队追上了阿根廷舰队，双方的距离已经拉近到了一万米了。只不过，无论是智利舰队还是阿根廷舰队，都还没有开火的打算。如果换做是中国海军的话，在这个距离上，恐怕早已经发起猛烈的攻击了。但以智利海军的炮术来说，在这个距离上要想打中对手，恐怕只有靠上帝的保佑了！而阿根廷海军比起智利海军来，更加的不如。

　　“左转10度，保持速度，强占T字头！”赵洪才少将下达了新的命令。‘圣地亚哥级’战列舰的最高航速为22节，比起阿根廷海军的‘布宜诺斯艾利斯级’战列舰，稍稍占据优势！

　　只不过，阿根廷海军的司令官卡洛斯·科洛上将也不是傻子，在发现智利海军的意图之后，立刻进行了转向，让赵洪才少将的意图落空。

　　中午12点20的时候，双方的距离已经拉近到了8000米了！

　　“命令各舰，降低速度到15节，准备开始攻击！”赵洪才少将发现强占不了T字头之后，只得采取这种战列舰对决的方式作战了！

　　“开炮！”中午12点30分，完成了炮击准备的‘圣地亚哥’号战列舰，打出了本次海战当中的第一轮齐射。5座三联装343毫米舰炮，爆发出一团团橘红色的火焰。5座三联装主炮同时开火，巨大的后坐力，直接让‘圣地亚哥’号战列舰在海面上平移出去了两米，整个舰身都剧烈的抖动了一下！

　　赵洪才准将心里也是非常的紧张，按照智利人的要求建造的‘圣地亚哥级’战列舰，加装了主炮，虽然加固了龙骨，但他还真怕在齐射的过程中被震散架。好在中国造船厂的技术还算过关，似乎短时间内不会出现内震散架的情况！

　　8000米的距离，对于高速的舰炮炮弹而言，仅仅需要十几秒钟而已。

　　“轰！轰！轰！”一连串密集的爆炸声在阿根廷海军的‘布宜诺斯艾利斯’号战列舰的左侧爆炸。一道道巨大的水柱冲天而起，声势惊人。阿根廷海军的官兵，完全被震惊住了。只不过，赵洪才准将对于这一轮的炮击，却是非常的不满意。最近的一枚炮弹的着弹点距离‘布宜诺斯艾利斯’号，都在三百米开外去了！可见智利海军的炮术有多么的糟糕！

　　“上帝啊！智利人的每艘战列舰上居然有15门主炮，还是343毫米口径的主炮！”阿根廷海军的官兵们，不由得有些脸色发白。自己的战列舰，仅仅只有10门305毫米主炮而已，无论是主炮数量还是口径，差距都不是一般的大啊！要是被命中的话，那肯定是死定了！

　　“反击！反击！”卡洛斯·科洛上将也非常的震惊，但随后就下达了反击的命令。阿根廷海军实力虽然差劲，但也不会挨了打还不还手！

　　“轰！轰！轰！”已经做好准备的阿根廷海军，也开始了反击。只不过，他们的炮术，更加的差劲，炮弹在距离‘圣地亚哥’号还有五百米的距离上，就已经落入了海里了！


第824章 完胜

　　“调整炮击参数，准备！”第一轮齐射之后，‘圣地亚哥’号战列舰的枪炮官立刻根据着弹点，开始调整炮击的参数。同时，另外的三艘战列舰，也加入了进来。

　　“轰！轰！轰！”中午12点36分，智利舰队的四艘战列舰，纷纷对准自己的对手，开始了炮击。而阿根廷海军也毫不示弱，针锋相对的展开了反击。

　　一时间，海面上炮声隆隆，大口径的炮弹，不断的向对方的战列舰砸去，一团团冲天的水柱从海面上升起，战斗进行的十分激烈。无论是智利海军官兵还是阿根廷海军官兵，精神都高度紧张。

　　只不过，在智利海军战舰上的中国海军军官们，对于智利海军的炮击水平，纷纷非常的无语。在这个距离上都还无法击中对方，实在是太糟糕了。如果换做是中国海军的话，恐怕早已经将对手送入海底了！当然，幸好他们的对手更加的差劲，要不然还真不知道该怎么获胜。

　　中午1点05分，智利海军终于取得了第一个战果。‘塔尔卡’号战列舰打出的第8轮齐射中，一枚炮弹击中了阿根廷海军的‘圣路易斯’号战列舰的主桅杆。只不过，这枚炮弹直接将主桅杆的上半段打断了，但并未爆炸。炮弹一直从另外一边落入海里之后才爆炸。这并未给‘圣路易斯’号战列舰带来多大的损失。不过，瞭望手和几名躲闪不及的海军士兵被砸死了。另外，桅杆上门的测距仪器被毁坏了，这使得‘圣路易斯’号的炮击精度再一次下降了很多！

　　“‘圣路易斯’号怎么样了？”卡洛斯·科洛上将在看到‘圣路易斯’号被击中的时候，心里就是一紧！这一战当中，他受到了非常大的压力。阿根廷海军的战舰，无论是在数量上还是性能上，都比不上智利海军。并且，海军官兵的素质上，也要差一点。至少阿根廷海军在没有完全的准备下，是不敢长途奔袭智利海军的。这让卡洛斯·科洛上将非常担心会战败！

　　“将军，‘圣路易斯’号战列舰只是轻伤而已，还能够继续作战！”参谋军官报告道。

　　卡洛斯·科洛上将听了之后，这才松了一口气！

　　中午1点34分，智利海军再一次的击中了阿根廷海军。这一次，是旗舰‘圣地亚哥’号取得了战果。在第14轮齐射当中，从后甲板的2号炮塔打出的一枚炮弹，准确的命中了‘布宜诺斯艾利斯’号战列舰的后主炮！重达800多公斤重的穿甲弹，轻易的撕开了280毫米的主炮装甲。炮弹爆炸之后，直接将后主炮给炸毁了。幸好炮膛里面的炮弹已经发射出去了，并且被击中之后，及时关闭了弹药库。要不然的话，‘布宜诺斯艾利斯’号的损失远远不仅如此！

　　正在‘布宜诺斯艾利斯’号舰桥内指挥战斗的卡洛斯·科洛上将只觉得舰身猛的一摇晃，谈话他就跌倒在地上了。不过，爬起来之后，他不顾额头上被擦破的口子，大声的叫喊了起来：“报告损失！”

　　两分钟之后，损管人员给出了答案，只是后主炮被毁而已，除此之外，‘布宜诺斯艾利斯’号战列舰，并未受到太大的伤害。这让卡洛斯·科洛上将松了一口气。

　　‘布宜诺斯艾利斯级’战列舰的10门主炮都能够向一侧开火，后主炮被摧毁了一座，但还有4座可以开火，损失并不是很大！

　　只不过，接下来阿根廷海军就好像完全走了霉运一样，不断的有战舰被击中，而他们取得战果，却寥寥无几。这让阿根廷人认为，上帝是不是已经抛弃了他们，完全战到智利人那一边去了！

　　1点46分，‘塔尔卡’号战列舰再一次的命中了‘圣路易斯’号战列舰。在这一次的齐射当中，一枚炮弹命中了‘圣路易斯’战列舰的前甲板。不仅将前甲板上的两座主炮全部摧毁了，同时还在甲板上留下了一个直径五米多的大洞。也幸好炮弹是击中炮塔爆炸的，如果是击中甲板的话，重达800多公斤的穿甲弹，可以轻易的撕碎甲板上那薄薄的装甲。如果被击中了弹药库的话，那‘圣路易斯’号战列舰就完蛋了！饶是如此，这也让‘圣路易斯’号战列舰上的阿根廷海军官兵心里捏了一把汗！

　　就在‘圣路易斯’号战列舰被击中的时候，阿根廷海军的另外一艘战列舰，排在战列线最后面的‘门多萨’号也被命中了。并且，还造成了致命的伤害！

　　从‘拉塞雷纳’号战列舰上打出的一枚炮弹，在距离‘门多萨’号战列舰的舰舯部位不到20米的地方爆炸，形成了一枚近失弹。在海战当中，近失弹往往比被直接命中更加的恐怖。炮弹在水里爆炸之后，形成了巨大的压力，压迫这些海水向周围挤压。‘门多萨’号战列舰的水下装甲仅仅只有一百多毫米而已，根本就抵挡不了这么恐怖的压力。在这枚近失弹的作用下，‘门多萨’号战列舰的舰舯左侧水下三米多的地方，被撕开了一条一米多长的大口子。汹涌的海水灌入了战舰当中。

　　‘门多萨’号战列舰上的损管人员立刻进行了抢修。但是，在巨大的水压之下，他们很难将口子堵住。而正在这个时候，‘拉塞雷纳’号战列舰，第二次命中了‘门多萨’号，这使得‘门多萨’号战列舰上的抢救工作，彻底的以失败告终！

　　在‘拉塞雷纳’号战列舰这一次的齐射当中，两枚炮弹命中了‘门多萨’号战列舰。一枚击中了‘门多萨’号战列舰的舰桥，舰桥那厚达280毫米的装甲，根本就抵挡不了343毫米口径的穿甲弹。穿甲弹在击穿装甲之后，在舰桥内爆炸，将里面的包括舰长在内的十多名军官，全部杀死，使得‘门多萨’号战列舰失去了指挥，陷入了混乱之中。第二枚炮弹，命中的是‘门多萨’号战列舰的舰舯左侧。虽然，炮弹击中的地方是舰舯的甲板上，摧毁了一座副炮，杀死了十多命阿根廷海军官兵。但是，炮弹爆炸造成的震动，却使得水下裂开的口子扩大了不少，直接从一米多扩大到了三米多！这让本来就已经很难堵住漏洞的损管人员们，完全放弃了抢救。

　　汹涌的海水灌入‘门多萨’号战列舰中，几分钟之后，战舰就开始发生倾斜了。上门的阿根廷海军官兵们，惊慌失措。他们已经停止了炮击和求救战舰，纷纷向救生艇拥挤而去，企图逃生。十几分钟之后，‘门多萨’号战列舰因为进水太多，侧翻在了海面上，缓缓沉入了海底。

　　“将军，‘门多萨’号战列舰被击沉了！”参谋军官报告道。

　　卡洛斯·科洛上将，痛苦的闭上了眼睛！

　　“将军，我们现在该怎么办？智利海军现在已经占据了绝对的优势了！”军官们有些惊恐的问道。‘门多萨’号战列舰的下场，让他们非常的担心！

　　“加速到20节，继续战斗！”卡洛斯·科洛上将命令道。‘布宜诺斯艾利斯级’战列舰最高航速仅有20.75节而已，根本就无法逃过‘圣地亚哥级’战列舰的追击。卡洛斯·科洛上将也非常的清楚。他之所以这样命令，只不过是想降低被击中的概率而已。战舰在高速航行的过程当中，会产生摇晃，这回严重的影响炮击的精准度。虽然，这样也会使得阿根廷海军的战舰没有机会打中对方，但卡洛斯·科洛上将，已经没有其他的办法了！

　　阿根廷海军的突然加速，给智利海军造成了不小的麻烦。因为‘圣地亚哥级’战列舰搭载的主炮过多，造成重心过高，在高速航行的过程中，摇晃更大。这使得智利海军的炮击命中率，下降了很多。不过即便是这样，在以四艘对付三艘的情况下，智利海军还是占据着绝对的优势！

　　下午两点18分，遭到智利海军两艘战列舰围攻的‘科尔多瓦’号战列舰再也撑不下去了。‘康塞普西翁’号战列舰打出的一枚343毫米穿甲弹，摧毁了‘科尔多瓦’号战列舰的舰尾，将小半个舰尾都直接切掉了。这使得‘科尔多瓦’号战列舰丧失了转舵的能力，同时速度也开始剧降。虽然主炮都还能够开火，但一旦速度降下来之后，被命中的可能性就大增了！

　　这个时候，‘科尔多瓦’号战列舰的舰长直接挂起了白旗，向智利海军投降了。‘科尔多瓦’号的投降，让智利海军很惊讶，不过这正是他们需要的。两艘驱逐舰迅速的靠了上去，解除了上面的阿根廷海军的武装，俘虏了这艘战列舰。

　　阿根廷海军司令官卡洛斯·科洛对于‘科尔多瓦’号战列舰的投降，大为愤怒，声称回国之后，一定会将他们送上军事法庭的。只不过，他已经没有机会回国了。剩下的两艘阿根廷海军的战列舰，面对四艘智利海军的战列舰，已经无力回天了！


第825章 宣战

　　“将军，我们完了，我们被打败了！‘门多萨’号战列舰被击沉了，‘科尔多瓦’号战列舰上的那些懦夫投降了，我们打不过智利人了！”‘布宜诺斯艾利斯’号战列舰上的参谋军官，一脸沮丧的对卡洛斯·科洛上将说道。他们仅仅只有四艘战列舰而已，一艘被击沉，另外一艘投降，剩下的两艘，还有一艘受创了。而智利海军的四艘战列舰，基本上毫发未损。在这个时候，阿根廷海军已经再也没有胜利的可能了，等待他们的命运，将是被全部击沉！

　　卡洛斯·科洛上将脸色也阴沉的有些吓人。尽管他早就已经知道，阿根廷海军还不是智利海军的对手。但却没有想到，在短短的时间内，居然会遭到如此严重的重创。

　　“将军？我们现在该怎么办？”所有人都看着卡洛斯·科洛，等候他做出选择。不过，卡洛斯·科洛可以清楚的从大家的眼中看到对活命的渴望！

　　“命令各舰继续前进！现在已经是下午两点半了，还有几个小时天就要黑了。到时候我们就能够借助夜色的掩护，甩开智利人。明天我们就能够返回布宜诺斯艾利斯了。到时候，我们就安全了！”卡洛斯·科洛上将说道！

　　“将军，我们能够撑到天黑吗？现在智利人已经占据了绝对的优势了，我们根本就撑不到夜色降临的！”立刻就有人提出了疑问。开战到现在，还不到三个小时的时间，阿根廷海军就损失了两艘战列舰了。现在离天黑还有足足五个小时，而海上的局面是四对二，智利海军有着绝对的优势。在这种情况下，阿根廷海军想要安然的撑过五个小时，这基本是妄想！

　　“我知道！但我们总要努力一下才行！阿根廷为了向法国订购战列舰，已经花光了国库内的最后一分钱，身为阿根廷的军人，我们自然要为了国家的利益而奋斗。当然，如果事不可为，我也不会随便牺牲大家的生命的！”卡洛斯·科洛保证道！

　　大家听了之后，这才松了一口气。他们怕的是卡洛斯·科洛让大家死战到底。这样的情形，在东方的国家非常的常见，死战到底，往往是为国尽忠的表现。但是在西方国家，如果到了绝境，已经无力回天了，他们更加愿意保住自己的生命。

　　另外一边的智利海军，已经在庆祝胜利了！

　　“哈哈！赵将军，这一次我们赢定了，阿根廷人这一次死定了！他们只剩下两艘战列舰了，我们还有四艘！他们是逃不了了！”智利海军司令乔格上将大笑道。能够取得这样的胜利，这让他非常的满意。智利海军的四艘战列舰。基本没有受伤，最多被一些小口径炮弹击中而已，这些小口径炮弹，对于‘圣地亚哥级’战列舰那厚实的装甲，根本就没有威胁。而阿根廷海军比智利海军更加糟糕的炮术，以至于开战近三个小时以来，还没有一枚大口径炮弹命中智利海军的战列舰！

　　“当然，上将阁下！我们很快就会获得胜利了！命令‘特木科’号重巡洋舰和‘蒙特’号重巡洋舰加速，强占T字头，把阿根廷海军拦截下来。阿根廷海军的四艘战列舰，我们一艘都不能放过！”赵洪才少将命令道。

　　智利海军向中国订购的战舰，除了战列舰之外，还在中国的劝说下购买了二手的重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰。两艘重巡洋舰，就是已经在中国已经服役了十多年的‘成都级’重巡洋舰。虽然已经是老旧战舰了，但经过了检修和维护之后，战斗力依旧很强大。至少对于智利这样的国家而言，已经可以充当准战列舰使用了。

　　‘成都级’重巡洋舰的最高航速高达26节，两艘重巡洋舰在接到命令之后，立刻将速度加大了最大，越过战列线，向前冲去。

　　二十分钟之后，两艘重巡洋舰就将阿根廷海军拦截了下来，并且强占了T字头。迫使阿根廷海军不得不转向。否则的话，他们将遭到两艘重巡洋舰的猛烈攻击。但即便是这样，也已经晚了。智利海军的四艘战列舰已经趁机贴了上来，在距离阿根廷海军8千米的距离上，猛烈的开火！

　　智利海军的战列舰，两倍于阿根廷海军，占据着绝对的优势。尽管阿根廷海军也发起了反击，但是在智利海军的猛烈攻击之下，他们的反击显得是那么的孱弱！

　　“轰！轰！轰！”下午3点11分，阿根廷海军再一次的遭到了沉重的打击。‘布宜诺斯艾利斯’号战列舰，遭到了智利海军的‘圣地亚哥’号战列舰和‘塔尔卡’号战列舰的围攻。在这一轮的齐射当中，‘圣地亚哥’号战列舰击中了‘布宜诺斯艾利斯’号战列舰的舰尾。一枚343毫米炮弹，将‘布宜诺斯艾利斯’号战列舰后甲板上的两座双联装主炮都摧毁了，使得‘布宜诺斯艾利斯’号战列舰的火力下降了百分之四十。所谓祸不单行，在‘圣地亚哥’号战列舰击中了‘布宜诺斯艾利斯’号之后，‘塔尔卡’号战列舰也紧随其后的命中了‘布宜诺斯艾利斯’号。一枚炮弹击穿了舰舯部位的装甲，爆炸之后，将锅炉舱炸毁了。锅炉内的高温蒸汽泄露出来，将里面的几十名阿根廷海军士兵全部杀死。并且，‘布宜诺斯艾利斯’号战列舰的速度也开始剧降！

　　毫无疑问，‘布宜诺斯艾利斯’号战列舰已经遭到了重创，失去动力之后，更会成为智利海军的活靶子，被击沉也仅仅是时间问题。这个时候，该是卡洛斯·科洛上将做出选择的时候了！

　　“将军，我们已经输了，投降吧！”一些军官建议道。

　　但是，卡洛斯·科洛上将还有些犹豫。他迟迟的无法做出决定！

　　这个时候，阿根廷海军的另外一艘战列舰‘圣路易斯’号也再一次被击中了，一枚炮弹打穿了‘圣路易斯’号战列舰的前甲板，炸出了一个大洞。只不过，并没有对‘圣路易斯’号战列舰造成致命的损伤而已。但是，‘圣路易斯’号战列舰接下来的举动，却震惊了所有人。在被击中之后，‘圣路易斯’号战列舰上升起了一面白旗，在没有卡洛斯·科洛上将同意的情况下，先向智利海军投降了！

　　“见鬼，该死的家伙们！”看到这种情况，卡洛斯·科洛上将咒骂不已。不过，他也没有办法了。只得下令投降！

　　下午3点半，战斗结束。阿根廷海军除了几艘轻巡洋舰和驱逐舰见势不妙，提前以高速逃跑之外，剩余的四艘战列舰，一艘被击沉，剩下的三艘再遭到重创之后都投降了！

　　智利海军们都欢呼了起来，这对于智利海军而言，可是一个了不起的胜利。以自身微小的代价，全歼了阿根廷海军的主力，这让所有的智利海军士兵们都欢呼雀跃。

　　赵洪才少将命令各舰开始补充弹药，修理那些轻微的损失。同时，将获胜的消息发往圣地亚哥，让智利的总统和一众高层们安心！

　　在海战开始的时候，阿根廷海军司令卡洛斯·科洛上将给阿根廷海军部发去了电报，电报中声称他们遭到了智利海军的攻击，智利已经对阿根廷不宣而战了！

　　阿根廷海军部长劳瑞特在收到电报之后大吃一惊，他不敢怠慢，连忙赶往了总统府。阿根廷总统何塞·菲格罗亚·阿尔克塔在看到电报之后，也是大为震惊，他们都完全没有想到，智利人会选择这样的方式开始战争！

　　“卑鄙无耻的智利人，他们居然选择了不宣而战，难道他们认为，这样就能够击败我们吗？命令前线的各部队，做好战斗的准备，我们一定不会让智利人的阴谋得逞的！劳瑞特，给卡洛斯·科洛上将发电报，让他想办法，将阿根廷海军的主力保存下来！”阿根延何塞·菲格罗亚·阿尔克塔说道。他也知道阿根廷的海军实力比不上智利，想要击败智利海军，那是不可能的。但保住阿根廷海军的主力，却是必须的！只不过，他没有想到的是，几个小时之后，阿根廷用尽了所有外汇购买的战列舰，除了一艘被击沉之外，剩下的三艘，都属于智利海军了！

　　中午1点，开战一个小时之后，智利驻阿根廷大使前往了总统府。他是奉国内的命令，向阿根廷递交宣战书的。另外，他也已经知道了，现在战争已经打响了。大使馆的所有人，都已经做好了撤离的准备了！

　　“总统阁下，鉴于贵国对我国的安全造成了严重的威胁，我谨代表智利，向阿根廷宣战！从现在开始，我们两国正式处于战争状态！”智利驻阿根廷大使说道！

　　“卑鄙的家伙！难道你不知道，战争已经开始了吗？你们这些卑鄙的智利人，已经对我们展开了攻击！”阿根廷总统何塞·菲格罗亚·阿尔克塔咆哮道！


第826章 炮击阿根廷首都

　　“总统阁下，我只是奉命行事而已！”智利驻阿根廷大使冷冷的说道。虽然，这种不宣而战的行为，确实是有些可耻的。但是，只要能够获得战争的胜利，一切都是值得的！

　　“哼！大使阁下，阿根廷也正是向智利宣战！虽然你们采用了卑鄙的不宣而战的方式，但是我要高速你们，最后的胜利，一定是属于阿根廷的，阿根廷是不会失败的！”阿根廷总统何塞·菲格罗亚·阿尔克塔坚定的说道。虽然，两国的国力相仿，但阿根廷的人口几乎是智利的一倍，同时还有巴西这个南美第一大国的支持，这让何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统非常的有底气！

　　“总统阁下，我知道了。如果，没有其他的什么事的话，那我就告辞了！”智利驻阿根廷大使说道。按照惯例，在宣战之后，大使馆的人必须尽快撤离阿根廷的。好在大使馆之前就已经做好了准备，行李之类的早就收拾好了，同时，港口也已经有一艘客轮在等待他们了，他们只需要赶去港区，就能够离开阿根廷了。这一切，显然都证明这一次智利对阿根廷的不宣而战，是早有预谋的！

　　“你走吧！”何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统挥了挥手，像是再驱赶一只苍蝇一样！

　　智利驻阿根廷大使躬了躬身，转身就离开了。对于阿根廷总统何塞·菲格罗亚·阿尔克塔的态度，他也是非常不满的。“哼！希望在阿根廷战败之后，你还能够有这样的傲气！”智利驻阿根廷大使在心里暗暗的想到。在他看来，阿根廷虽然强大，甚至巴西也可能会卷入进来。但得到了中国的支持和帮助之后，智利获得这一次的战争的胜利，这是毫无疑问的！

　　“来人，马上召集内阁成员！”在智利驻阿根廷大使离开之后，何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统立刻命令道。不管怎么样，战争已经开始了，阿根廷虽然被智利的不宣而战打了个措手不及，但他们终究要想办法取得最后的胜利的。否则的话，一旦失败，这对于他们和整个阿根廷来说，都将是一场灾难！

　　不到半个小时的时间，阿根廷的政府内阁要员们就都赶来了。只不过，大家的脸色都非常的难看。在来的路上，他们已经得知了智利向阿根廷选择的消息，并且知道在正式宣战之前，智利的海军已经向阿根廷海军发起了攻击！

　　“总统阁下，这些智利人实在太卑鄙了，我希望立刻对智利人发起反击！我们的陆军，已经做好战争准备了！”一个身材高大，白发苍苍的老者大声的说道，他是阿根廷的陆军部长马丁，以前担任过陆军司令，在陆军乃至整个阿根廷，都有非常高的威望！

　　“智利人既然敢对我们不宣而战，想必他们早就已经有准备了吧！有安第斯山脉的阻隔，我们的陆军，恐怕很难取得成功的！”何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统有些担心的说道！

　　陆军部长马丁不说话了，他当然非常清楚前线的状况了。智利人在发展陆军的同时，也把两国接壤的那些战略要地进行了要塞化，并且部署了重兵。阿根廷陆军如果主动发起攻击的话，恐怕会砰的头破血流的。他之所以嚷嚷要向智利发起反击，只不过是向大家表明他的态度而已！

　　“总统阁下，我认为我们现在最重要的是和巴西联系，请求巴西的帮助。智利人为了这场战争，早已经蓄谋已久了，凭我们的实力，即便赢得战争的胜利，恐怕也会损失惨重的。现在，我们需要将巴西人拉拢过来，和我们一起对付智利人！”外交部长金姆说道。

　　何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统点了点头：“金姆阁下，会后你就立刻和驻巴西的大使联系吧！”

　　“总统阁下，自按照的关键是海军！海军遭到智利人的偷袭，到底情况怎么样了？如果海军失败的话，这对于我们而言，将是一个非常沉重的打击。并且，我们的重要城市，都位于海边，极其容易遭到智利海军的攻击的！”财政部长利熬波特问道。海军订购的几艘战列舰，可是掏光了阿根廷的家底的，如果就这样损失掉的呼，让人非常的心疼！

　　何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统看向了海军部长劳瑞特，但是，劳瑞特的脸色却是铁青一片！

　　“现在的情况非常的糟糕，智利海军的战列舰比我们的强大，同时，他们的海军素质也比我们的高。再加上我们刚刚接收战列舰，还不熟悉战列舰的性能，因此，我们处于绝对的下风！”劳瑞特说道。

　　他的话一说完，大家的脸色又阴沉了一分。虽然劳瑞特说的很委婉，但大家都知道，阿根廷海军这一次恐怕是要遭殃了！

　　会议还没有结束的时候，总统秘书突然闯了进来，大家的目光都不由自主的集中在了他的身上！

　　“总统阁下，刚刚得到消息，海战结束了！我们的战列舰‘门多萨’号被击沉，另外的三艘战列舰遭到重创，已经向智利人投降了。电报是卡洛斯·科洛上将在投降前发回来的！”秘书脸色有些苍白的说道！

　　“什么？怎么会这样？”何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统一下子叫了起来，他万万没有想到会是这么一个结果。旁边的海军部长劳瑞特，更是非常的羞愧。四艘耗尽了阿根廷的财力购买的战列舰，居然在几个小时内就被消灭了，最让他不能接受的是，除了一艘被击沉之外，剩余的三艘都是主动投降的！

　　阿根廷政府的内阁成员们，都被这个消息给惊呆了。大家都没有想到，刚刚一开战，阿根廷就遭到了如此惨重的损失！

　　“马丁阁下，命令前线的部队，做好抵御智利人入侵的准备！金姆阁下，马上和巴西联系，我们现在的情况已经非常危急了，需要他们的帮助！各位，现在已经事关阿根廷的存亡了，大家要团结一致，我相信，最后的胜利一定是属于阿根廷的！”何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统稍微失态了一下，但随后就清醒了过来，冷静的下达了命令！

　　“是，总统阁下！”政府的内阁成员们，也知道阿根廷现在将面临极端危险的处境了！

　　阿根廷政府的内阁会议刚刚结束，已经准备离开阿根廷的智利驻阿根廷大使又来到了总统府，他这一次来，同样是奉命而来的。智利总统在接到了海军取得了大胜的消息之后，给他下达了新的命令，让他带来了智利政府对阿根廷的最后通牒！

　　“总统阁下，现在阿根廷的海军已经被消灭了，这一场战争，阿根廷已经没有获胜的希望了！我国总统希望贵国能够投降，以减少不必要的伤亡！”智利驻阿根廷大使趾高气昂的说道！

　　“哼！你们别妄想了，就算海军被击败了，我们还有陆军，我们还有五百五十万阿根廷人，最后的胜利，一定是属于我们的！”何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统坚定的说道！

　　“总统阁下，你们一定要执迷不悟吗？别忘了，布宜诺斯艾利斯可是在海边的，如果你们不投降的话，布宜诺斯艾利斯将成为攻击的目标！”智利驻大跟头大使威胁道！

　　“该死，你们想要对平民下手吗？你们这些疯子，即便是这样，你们也别想让我们屈服！”何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统愤怒的咆哮道。

　　智利驻阿根廷大使无功而返，不过，这也导致了布宜诺斯艾利斯惨剧的爆发。在击败了阿根廷海军的主力之后，智利海军的主力向拉普拉特河河口驶来。他们将摧毁阿根廷海军剩余的舰船，并且逼迫阿根廷投降！

　　智利对阿根廷宣战，这个消息在全世界再一次的引起了轩然大波。大家都清楚，这背后是中国和法美两国之间的抗衡。不过，大多数国家对于阿根廷这种不宣而战的卑鄙行为都表示了斥责。但是，也仅仅于此而已。他们不可能为了阿根廷而长途跋涉去和智利作战的，即便是阿根廷背后的法国也一样。更别说智利的背后还有中国撑腰呢！

　　10月25日下午三点，智利海军进入了拉普拉特河河口。阿根廷海军为了保存实力，早已经命令剩余的轻巡洋舰和驱逐舰转移到巴西去了。

　　当天下午，智利政府再一次向阿根廷下达了最后的通牒，要求阿根廷投降。但是，阿根廷总统何塞·菲格罗亚·阿尔克塔拒绝投降，并且态度非常的强硬。

　　为了逼迫阿根廷投降，智利下达了炮击布宜诺斯艾利斯的命令！

　　下午五点，四艘‘圣地亚哥级’战列舰在距离布宜诺斯艾利斯的海面上一字排开，粗大的炮口瞄准了阿根廷的首都。

　　“轰！轰！轰！”一枚枚的高爆弹飞向了布宜诺斯艾利斯，让这座城市陷入了火海之中！


第827章 战斗到底

　　布宜诺斯艾利斯是阿根廷的首都，位于拉普拉特河河口。这里气候宜人，土壤肥沃，是南美的第三大都市，同时也集中了整个阿根廷百分之二十左右的人口，一直以来都是阿根廷的政治经济和文化中心。但是现在，布宜诺斯艾利斯却遭到了毁灭性的打击！在阿根廷总统何塞·菲格罗亚·阿尔克塔代表阿根廷政府拒绝向智利投降之后，智利海军对这座美丽的城市进行了炮击！

　　343毫米口径的高爆弹，重达近半吨左右。里面装填的烈性炸药，威力十足。四艘‘圣地亚哥级’战列舰一字排开，不断的向布宜诺斯艾利斯倾泻炮弹。

　　“轰！轰！轰！”一颗颗橘红色的火球在布宜诺斯艾利斯市区内升起，在爆炸中，一栋栋的建筑被摧毁，街道成为了废墟，阿根廷人四处逃散，凡是被炮弹波及的人，都死伤无数。343毫米舰炮的威力惊人，整个布宜诺斯艾利斯几乎没有什么建筑能够抵挡它的威力。这一天下午，对于生活在布宜诺斯艾利斯的阿根廷人来说，简直就是一场灾难！

　　“上帝啊！这是世界末日吗？”不少的阿根廷人对于突如其来的灾难不知所措，在灾难发生的时候，他们显得是那么的无助。

　　阿根廷政府的总统和内阁成员们，也全部都惊呆了。他们万万没有想到，智利海军真的敢对布宜诺斯艾利斯发起攻击。原本，他们还以为这只不过是智利人的威胁之语而已，但是现在，威胁变成了事实。他们拒绝智利人的要求之后，智利海军立刻发动了攻击！

　　“总统阁下，布宜诺斯艾利斯非常的危险，您必须马上离开！”总统府的侍卫长来到何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统的旁边对他说道！

　　“该死，我不走，我要去救我的人民！”何塞·菲格罗亚·阿尔克塔说道。他突然意识到，在拒绝智利人的要求之后，没有立刻疏散布宜诺斯艾利斯的居民，这是一个多么大的失误！

　　“总统阁下，疏散居民的事，下面的官员们会做的，您必须马上离开！智利人的炮弹离总统府越来越近了，阿根廷还需要您的领导，继续和智利人作战呢！为了将来的胜利和给死去的人民报仇，请您离开吧！”总统府的秘书也建议道。

　　何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统犹豫了一下，还是听从了他们的劝告，在总统府的卫队保护下，离开了布宜诺斯艾利斯，前往了布宜诺斯艾利斯以西70公里的小城梅赛德斯。政府的其他内阁成员们，也都纷纷撤离了这里。布宜诺斯艾利斯的居民们，也都纷纷逃离了家园！

　　智利海军对布宜诺斯艾利斯的攻击并没有持续多久，不到半个小时就结束了，给布宜诺斯艾利斯带来的损伤也并不是很大，总共也只造成了上万人死亡而已。但是，这却给阿根廷人心里种下了无法磨灭的阴影。并且，给阿根廷军队的士气，造成了巨大的打击。

　　当天晚上，阿根廷总统何塞·菲格罗亚·阿尔克塔发表讲话，谴责智利海军这种屠杀平民的行为，并且向所有的阿根廷人宣布，阿根廷不会向智利屈服的，阿根廷会一直战斗下去，直到取得最后的胜利的！只不过，单单是这种空洞的讲话，并不能提高低落的士气。现在不少人都已经知道阿根廷的海军遭到了惨败了，这将使得阿根廷的沿海城市都将成为智利的攻击目标。一旦智利人真的决定对阿根廷展开疯狂的攻击的话，那么，即便最后能够赢得战争，恐怕阿根廷最精华的区域也会成为一片焦土！

　　智利总统赫尔曼·莱斯科·埃拉苏里斯之所以会同意海军对阿根廷的城市发起攻击，为的就是想要逼迫阿根廷投降，这样可以避免打陆地战争。如果只依靠海军就能够取得战争的胜利的话，这自然是最好不过的了！但是现在看来，智利的希望是要落空了，阿根廷方面根本就不吃这一套。

　　智利海军向阿根廷首都发起炮击的事，也引起了世界各国的强烈反应。法国首先跳了出来，指责智利海军这种向平民开炮的行为。美国、英国和俄国等国也都紧随其后。这使得整个西方世界都对智利掀起了反对的浪潮，智利在国外的大使馆，更是成为了一些激进份子攻击的目标。法国甚至宣布断绝和智利的外交关系。但是，智利对于外界的这一切，根本就没有理会。智利现在的第一大出口和进口国都是中国，有中国的支持，其他国家就算再孤立智利，也不会对智利产生什么影响！对于各国的指责，智利只不过发表了一个简短的声明，声称那只不过是误伤而已。智利海军当时是在对阿根廷的军事目标发起攻击！

　　只不过，现在阿根廷不投降，这倒是让智利比较难办了，要想击败阿根廷的话，发起陆地战争是不可避免的了！

　　“现在，阿根廷政府不肯投降，表示要和我们战斗到底，怎么办？”在智利总统府内，智利总统埃拉苏里斯召开了紧急会议。之前海军获得了大胜，这让他们非常的兴奋，意味战争到此就能够告一段落了。但是没有想到，阿根廷居然还有战斗下去的决心！

　　“总统阁下，现在看来，陆地战争已经不可避免了！海战已经获得了胜利，我想陆军同样也能够获得胜利！”陆军部长克莱尔说道。海军获得了胜利，这让他非常的羡慕！

　　“杨将军？你看呢？”埃拉苏里斯总统问道。如果说，之前对于中国方面接管智利军队的指挥权，他心里还有一些疙瘩的话，那么现在，海军的战果已经让他相信，中国会给智利带来胜利的！

　　“智利的陆军同样准备了好几年了，打陆地战争，虽然会付出一定的损失，但最后的胜利，肯定是我们的！现在趁巴西还没有参战，我们先打垮阿根廷陆军。到时候，即便巴西介入战争，我们也能够占据优势了。我会尽快拿出作战计划的。另外，海军也要做好准备，一旦巴西介入战争，海军就北上将巴西海军解决掉，并且攻击里约热内卢和圣保罗等巴西的大城市！”杨铭中将说道。

　　“那好，就照杨将军所说的去做！各部门都密切配合，确保这一次战争的胜利！”埃拉苏里斯总统意气风发的说道，海军的获胜，让他看到了获得战争胜利的希望。只要智利能够赢得这一场战争，那智利崛起，成为南美大国就是铁板钉钉的事了！而他，也将成为智利最杰出的总统！这个荣耀，让他非常的着迷！

　　巴西首都里约热内卢，智利和阿根廷的战争突然爆发，让巴西受到了震动。巴西和阿根廷，几十年前就是盟友，当时他们联合对巴拉圭发起了战争，杀戮了上百万的巴拉圭人。现在智利对两国造成了威胁，巴西和阿根廷也是越走越近。只不过，巴西的政府也没有想到，战争会在这个时候以这种方式爆发！

　　在智利向阿根廷宣战之后，阿根廷驻巴西大使第一时间拜访了巴西外交部长马伦，代表阿根廷政府向巴西提出了援助的请求。

　　巴西总统阿方索·佩纳也第一时间召开了内阁会议，商讨如何应对现在的局面！

　　“根据我们得到的消息，阿根廷海军已经战败了，四艘战列舰除了一艘被击沉之后，剩下的三艘在遭到重创之后，都向智利人投降了！智利人卑鄙无耻的对阿根廷不宣而战，他们早已经做好了准备。这一次，我想阿根廷很难抵挡智利的进攻了！”巴西海军部长尼尔森说道。

　　“不至于吧！阿根廷的海军虽然战败了，但陆军并没有受到损失。阿根廷的陆军有四十万人，如果进行动员的呼，最多能够扩充到上百人人。智利的陆军虽然有四十万，但这几乎已经是他们的极限了。我认为，阿根廷不会很快就会被击败的！”陆军部长帕特里克发表了自己的意见！

　　“哼！别忘了智利陆军可是接受了中国人的训练的，他们的武器装备，也是中国军队的制式装备。中国军队的战力，举世皆知。就算智利陆军不会有中国陆军那么恐怖，但想必战斗力也肯定不差的！”尼尔森提醒道。

　　果然，尼尔森指出了这一点之后，参加会议的内阁成员们脸色都有些不自然了！中国军队的强大，足以让所有人赶到惊恐。而中国向智利派遣了军官团，训练智利的陆军，这一点大家也都清楚。也正是因为这个原因，巴西和阿根廷才分别倒向了美国和法国，没有向中国缓和关系。就算智利陆军远远比不上中国陆军，但恐怕要击败阿根廷陆军，问题不会很大的。这就使得巴西不得不考虑一下自己的立场了？是保持中立？还是联合阿根廷向智利宣战？


第828章 美国介入

　　“先生们，我们现在该采取什么样立场呢？是支持阿根廷，还是不管不问呢？”总统阿方索·佩纳询问道。无论是支持阿根廷还是保持中立，这都将对巴西的未来产生巨大的影响。因此，即便阿方索·佩纳是总统，也要广泛的听取大家的意见的！

　　“总统阁下，我认为我们应该支持阿根廷，向智利宣战，就像几十年前我们联合起来对付巴拉圭一样！智利人的野心非常的大，等他们击败阿根廷之后，下一个就该轮到我们了！”外交部长马伦首先表态道！

　　“没错，总统阁下！智利人现在有了中国人的支持，除非是中国被击败，要不然的话，智利人的野心就是永无止尽的！”海军部长尼尔森也说道。

　　“帕特里克部长，你的意见呢？”阿方索·佩纳总统问道。

　　“总统阁下，我也支持对阿根廷宣战！只不过，我们现在还没有做好战争的准备。如果我们一旦向智利宣战的话，我敢保证，停留在拉普拉特河河口的智利海军一定会北上攻击我们的海军的。另外，陆军也需要时间集结和动员，以及准备作战物资。因此，我的观点是，过一段时间再向智利宣战，先让智利和阿根廷打一段时间，为我们争取到足够的时间。我想，阿根廷或许不是智利的对手。但智利想要在陆地上击败阿根廷，也还需要一段时间吧！”陆军部长帕特里克说道！

　　阿方索·佩纳总统点了点头。巴西一直以南美第一大国自居，虽然在世界舞台上，巴西同样处于弱国，但是在南美这个贫穷的地方，却是当之无愧的老大。巴西不希望现在南美的局势被改变，确切的说，也就是不希望出现一个能够威胁到巴西的国家。因此，智利想要崛起，巴西是一定会打压的。唯一让巴西担心的，就是智利身后站着的中国了！

　　“那么，从现在开始，陆海军都开始做战斗准备吧！至于什么时候向智利宣战，什么时候参战，到时候再看具体情况！”阿方索·佩纳总统说道。

　　正在这个时候，总统府的秘书走进了会议室当中，在阿方索·佩纳总统的耳边轻声说了几句话，但阿方索·佩纳总统的脸色在瞬间就变了！

　　“总统阁下，发生什么事了？”外交部长马伦询问道。

　　“智利要求阿根廷投降，阿根廷总统何塞·菲格罗亚·阿尔克塔拒绝投降。恼羞成怒的智利海军，炮击了布宜诺斯艾利斯，给阿根廷造成了巨大的伤亡。阿根廷总统和内阁成员们，都已经逃离了布宜诺斯艾利斯了。并且，阿根廷总统已经发表了将战斗到底的宣言了！”阿方索·佩纳总统说道！

　　“上帝啊！这些残忍的智利人，他们居然对平民开火，他们这简直就是魔鬼的行为！”外交部长马伦大惊道。他似乎已经忘记了，几十年前的巴拉圭战争中，在围剿巴拉圭游击队的时候，他们巴西的军队也没有少杀巴拉圭人，直接让巴拉圭百分之八十五的人口都死在了战争当中了！

　　马伦的话并没有得到符合，因为其他的人脸色已经非常的不好看了！

　　“尼尔森阁下，我们的海军有能力保护我们的安全吗？”阿方索·佩纳总统问道。

　　“总统阁下，我不得不承认，智利海军比我们要强大很多。今天智利海军对阿根廷海军的作战就能够看得出来，在目前，我们是无法击败智利海军的！”尼尔森说道。巴西海军虽然不弱，还向美国订购了四艘先进的战列舰。但是，阿根廷海军遭到的惨败已经给了他们一个前车之鉴了！

　　“总统阁下，我们得慎重考虑是不是要向智利宣战了！如果要卷入战争中的话，我们恐怕得做好疏散沿海城市的居民的准备了！”陆军部长帕特里克也说道！

　　“难道那些智利人也会对我们的沿海城市发动攻击不成？”外交部长马伦瞪大了眼睛！

　　“没有什么不可能的！既然他们敢炮击布宜诺斯，就敢炮击里约热内卢！”海军部长尼尔森说道！

　　“马伦阁下，你回复阿根廷大使，就说我们还需要慎重的考虑一下！”阿方索·佩纳总统说道。很显然，智利海军炮击布宜诺斯艾利斯之后，让巴西有些投鼠忌器了。巴西海军显然也无法抵挡智利海军的，一旦巴西加入战争之后，智利海军也炮击巴西的沿海城市的话，那巴西的损失可就大了。为了阿根廷，而让自己的国家承受巨大的灾难，这对于巴西而言，是十分不划算的！相比阿根廷，巴西的所有净化的区域，几乎都在海军的舰炮射程之内。因此，他们不得不慎重考虑才行！

　　“是，总统阁下，我知道了！可是，难道我们就这样袖手旁观吗？没有我们的帮助，阿根廷很难打败智利的入侵的。一旦阿根廷战败，野心急剧膨胀的智利，肯定也会对我们出售的！”外交部长马伦说道！

　　“这一点我们都知道！只不过，我是巴西的总统，我首先得为巴西的利益考虑！”阿方索·佩纳总统说道！很显然，在巴西海军能够保护巴西不受智利海军的威胁之前，对于是否参加战争，阿方索·佩纳总统都不能做出决定！

　　当天晚上，巴西外交部长马伦就向阿根廷驻巴西大使转达了阿方索·佩纳总统的决定，这个决定让阿根廷大使非常的希望，当这个消息传回阿根廷之后，阿根廷政府也很受震动。如果巴西不参战的话，在海军被击败的情况下，阿根廷要击败智利，将会非常的困难。因此，阿根廷总统何塞·菲格罗亚·阿尔克塔下令，要求外交部长金姆亲自前往里约热内卢，说服巴西参加对智利的战争！

　　智利在巴西，也有自己的消息来源，在得知了巴西总统阿方索·佩纳的决定之后，智利上下都松了一口气。能够避免和巴西作战，这对于智利来说是最好不过的了。毕竟，巴西的人口是智利的7倍，经济实力是智利的三倍以上。如果巴西下定决心要和智利开战的话，智利想要获胜，将非常的困难！好在，海军在布宜诺斯艾利斯那一通炮击，彻底的把巴西给震住了。这对于智利来说，无疑是意外之喜。相比因为炮击布宜诺斯艾利斯而为智利带来的麻烦，取得的收益实在太大了！

　　智利总统埃拉苏里斯当即下令，要求陆军尽快做好战斗准备，一举打垮阿根廷，结束这场战争。埃拉苏里斯总统似乎已经看到了胜利的曙光了，他甚至已经再盘算，打败了阿根廷之后，要向阿根廷要求哪些领土了？对于安第斯山脉东部的那些肥沃土地，智利已经是垂涎依旧了。智利国土狭小，还有不少是沙漠和戈壁，已经严重的阻碍了智利的发展了。如果能够在安第斯山脉以东获得一片肥沃的领土的话，对于提高智利的国力，是有非常大的好处的！

　　智利想要成为南美大国，就必须增加国内的人口，而获得更为广阔的领土，也是势在必行的。周围的邻居之中，只有阿根廷是智利最好的目标。因此，智利入侵阿根廷，这就是不可避免的了！

　　智利和阿根廷的战争爆发之后，世界的目光也都集中在了这里。特别是向来把美洲当成了自己的后院的美国，更加无法容忍中国在南美扶持势力。在美国看来，这无疑是中国对美国的挑衅，甚至是中国在为入侵美国而布局。这一点，从中国在哥伦比亚和厄瓜多尔取得海军基地，中国颠覆墨西哥政府就能够看得出来。因此，美国对于这一场战争非常的关注。

　　在7月24日当天晚上，美国驻阿根廷大使就拜访了阿根廷总统。阿根廷总统何塞·菲格罗亚·阿尔克塔向美国大使坦白了现在阿根廷遇到的问题。美国驻阿根廷大使当即表示，美国将尽可能的向阿根廷提供支持。比如，美国将向阿根廷援助10个步兵师的装备，让阿根廷用来抵御智利的入侵。同时，美国对于巴西是否参战的问题上，也会发挥美国的影响力！而这一切，正是阿根廷政府希望看到的！

　　里约热内卢，7月24日深夜11点，一辆马车进入了总统府。这辆马车，是美国驻巴西大使馆的。美国驻巴西大使扎克利就坐在马车上，他是刚刚才接到从美国国内传来的命令，要求他出面说服巴西向智利宣战的。为此，美国将向巴西提供极大的支援！

　　“扎克利大使，晚上好！”巴西总统阿方索·佩纳见到美国驻巴西大使扎克利之后，一脸的笑容。在中国开始扶持智利之后，巴西和美国之间的关系，也是突飞猛进的发展着！

　　“总统阁下，很抱歉这么晚了还来打搅您！”扎克利大使面带歉意的说道！


第829章 巴西参战

　　“总统阁下，智利已经对阿根廷发起进攻了，海战他们已经取得了决定性的胜利。陆地战争恐怕也很快就要开始了。根据我们得到的情报分析过后得出，阿根廷陆军根本就不是智利陆军的对手。如果没有外力的帮助的话，阿根廷最多能够坚持三个月！”扎克利大使说道！

　　“三个月？怎么可能？”阿方索·佩纳总统忍不住惊呼道。阿根廷在南美也是大国之一，实力和智利相比，更是不分伯仲。但是现在扎克利却说阿根廷只能坚持三个月的时间，这让他非常难以相信！

　　“总统阁下，事实如此。虽然，阿根廷也有四十万陆军，并且已经开始了动员了！但是，和智利陆军相比，阿根廷陆军还有不小的差距。更何况，现在智利陆军在接受了中国派来的军官的训练，装备的也都是中国的制式武器之后，他们的战斗力就极其强悍了！因此，阿根廷陆军根本就不可能抵挡住智利陆军前进的脚步的！”扎克利大使说道。

　　阿方索·佩纳总统沉默了，他已经清楚扎克利大使的来意了。只不过，巴西如果参战就一定能够获得胜利吗？阿方索·佩纳总统担心到时候会惹火烧身。别的先不说，就是智利海军的威胁，现在巴西就无法解决的。因此，是否对智利宣战，巴西必须得慎重考虑才行。

　　“另外，还有一个消息需要告诉阁下。根据我们在智利的人传递出来的消息，现在智利的陆海军的指挥权，已经移交给来自中国的军官团了！也就是说，虽然名义上指挥智利陆海军作战的依旧是智利的将领，但实际上所有的命令都出自中国的军官团。智利人既然愿意将军队的指挥权拱手让人。那么很显然，他们对于这一次获得战争的胜利，已经是深信不疑了！总统阁下，你现在还认为阿根廷能够抵挡住智利的进攻吗？”扎克利大使脸上出现一丝自信的笑容！

　　“大使阁下，就算智利能够击败阿根廷，那有怎么样呢？巴西可不是阿根廷，智利能够击败阿根廷，并不代表他们就敢对巴西发起战争！”阿方索·佩纳总统骄傲的说道。作为南美第一强国的总统，他确实有这个资格。和阿根廷相比，巴西就是一个庞然大物，即便智利击败了阿根廷，要向巴西开战的话，恐怕也得慎重考虑考虑才行的！

　　“总统阁下，如果在以前，智利或许没有对巴西开战的信心。但是别忘了，现在智利已经得到了中国人的支持。有了中国人的支持，智利的战争潜力已经提高到了一个足以让巴西正视的等级了。并且，由中国人武装起来的智利军队，并非就没有机会击败巴西的！”扎克利大使警告道。

　　阿方索·佩纳总统沉默了，他不得不承认，确实是有扎克利大使所说的这种可能性存在的！获得了中国支持的智利，野心很可能不会在阿根廷止步的。就算现在智利不会向巴西宣战，但在阿根廷获取了巨大的利益的智利，将对巴西的安全产生巨大的威胁。一旦智利消化掉获得的巨大利益的话，他们就很可能会铤而走险的对巴西发起进攻。到时候，巴西面临的处境将更加的危险！

　　“总统阁下，你现在还有什么担心的吗？或许，美国方面能够给你一些帮助的！”扎克利大使问道。在他分析了这么多的理由之后，他相信阿方索·佩纳总统一定会明白如果不和阿根廷一起抵抗智利的话，会给巴西带来什么样的威胁的。但是现在阿方索·佩纳总统还没有做出决定，这就证明，阿方索·佩纳总统是有所顾忌！

　　“大使阁下，我们的军队还分散在国内，武器、弹药、粮食、军服甚至是运输补给用的马车都还没有准备好！我们无法在现在就参加战争！”阿方索·佩纳总统委婉的说道！

　　“总统阁下，这没有关系，为了保护美洲的和平，美国会为巴西提供帮助的。如果巴西参加对智利的作战，我们可以无偿向巴西提供十个步兵师的装备。如果战争持续的时间过长的话，我们还可以低价为贵国提供装备！”扎克利大使说道！

　　“十个步兵师的装备？大使阁下，这会不会太少了！你之前可是说过智利陆军得到了中国陆军的训练，战力大增。那我们至少得投入数十万的军队。十个师的装备太少了！”阿方索·佩纳总统说道！

　　听到阿方索·佩纳总统这样说，扎克利大使心里一喜。只要阿方索·佩纳总统愿意谈条件，这就最好不过了！如果阿方索·佩纳总统态度坚决，不愿意谈的话，那才是大问题！

　　“总统阁下，具体的援助，我们可以稍后再谈！只要巴西愿意参战，一切都不是问题！”扎克利大使说道！这一次，他担负的使命就是说服巴西参战，如果成功的话，那对于他而言，绝对是大功一件！

　　“大使阁下，即便如此，巴西还是不能轻易的卷入战争之中，最重要的一个问题还没有解决！”阿方索·佩纳总统说道。

　　“什么问题？”扎克利大使连忙问道！

　　“海军！智利人的海军太强大了，他们在今天轻易的就击败了阿根廷海军。我们巴西海军，也无法和他们对抗。如果海军无法获得胜利，那巴西漫长的海岸线，都将成为智利人攻击的对象。特别是我们的所有大城市，几乎都在海边！如果智利人像炮击布宜诺斯艾利斯一样炮击里约热内卢的话，我们将付出惨重的代价！因此，在确保沿海城市安全之前，我们是不会卷入战争的！”阿方索·佩纳总统回答道！

　　“总统阁下，这个问题，已经有解决的办法了！我国海军已经从加勒比海南下了！虽然，处在美国的立场，我们不会直接进攻智利海军，但只要我们的海军出现在战场上，对于智利海军而言，就是一种震慑！必要的时候，可以向智利海军发出警告。虽然这样不会帮助你们获得海战的胜利，但保护巴西海岸线的安全还是没有问题的。如果担心智利海军炮击巴西沿海城市的话，我们的军舰甚至可以暂时停靠在这些城市！这样的话，总统阁下就不会再担心了吧！”扎克利大使说道！

　　阿方索·佩纳总统顿时眼前一亮，如果美国能够这样支持巴西的话，那巴西所面临的最大的难题确实已经解决了！以巴西的立场而言，当然不愿意看到智利击败阿根廷了。之所以不愿意卷入战争，只不过是无法保证自身的安全而已。既然美国愿意提供帮助，那巴西就没有后顾之忧了！

　　“那么，扎克利大使，如果美国政府能够做到的话，我们巴西是非常愿意让南美恢复到和平之中的。不过，我国希望美国政府能够无偿向巴西提供二十个步兵师的装备。同时，向巴西提供一亿美元的无息贷款。打完这场战争，肯定是需要花不少钱的，巴西的财政，无法支撑！”阿方索·佩纳总统说道。

　　“总统阁下，我需要向国内请示才行！明天下午之前，我会给你确切的答复的！”扎克利大使说道！

　　“好的，大使阁下！”阿方索·佩纳总统点了点头。对于美国的心思，他也非常的清楚。不过，在遏制南美崛起上面，这一点巴西和美国的目标是一致的。这样的话，既然美国愿意出钱和出武器，巴西自然愿意出人，共同对付智利了！

　　扎克利大使离开总统府，返回大使馆之后，立刻和国内进行了联系。即便现在的时间已经是凌晨了，但在接到了扎克利大使的电报之后，西奥多·罗斯福总统还是立刻召开了内阁会议。几年前，三年前，美国再一次在墨西哥吃了败仗，这让全体美国人对于中国都更加的仇视了。而现在，有了一个给中国找麻烦的机会，美国当然不会放过了。

　　经过了短暂的商议之后，美国政府就同样全盘接受巴西总统阿方索·佩纳提出的条件，无偿向巴西提供二十个轻型步兵师的装备以及一亿美元的无息贷款，同时，在加勒比海活动的美国舰队，也即刻启程，南下保护巴西的海岸线不受到智利海军的攻击！

　　第二天早上，美国驻巴西大使扎克利就来到了美国大使馆，把美国的决定通知了阿方索·佩纳总统。

　　阿方索·佩纳总统也是大为振奋，当即让秘书召集内阁成员。在会议上，阿方索·佩纳总统向大家通报了和美国达成的协议。巴西的内阁成员们，对于美国能够向巴西提供帮助，都非常的满意。他们也知道智利对巴西的威胁，现在是扼杀智利的最好机会。在会议上，几乎所有的内阁成员都对巴西向智利宣战投了赞成票！

　　上午11点，巴西驻智利大使向智利递交了宣战书，巴西正式加入战争！


第830章 报复

　　巴西对智利宣战的消息传来，立刻让原本已经非常混乱的南美局势更加的复杂了，同时，这也预示着南美战争的规模越来越大！世界主要国家，纷纷将目光聚集在了南美，大家都在猜测这一场战争最后的胜负。智利虽然没有巴西和阿根廷两国加起来强大，但智利的北海有中国的支持，这使得智利的军事实力已经远远的超过了国力了。不过，巴西和阿根廷，似乎同样不好对付。本来就属于两个南美最强大的国家，同时背后还有英法两国的支持，这使得这一场战争无疑将成为一场龙争虎斗。

　　巴西政府宣布，将在一个月之内向阿根廷派遣二十个师的军队，支持阿根廷抵抗智利的入侵。在三个月之后，将派遣另外的二十个师的军队。除非智利被击败，巴西将竭尽全力！毫无疑问，巴西这是在向智利以及南美其他国家表态，这一仗巴西将打到底，除非获得最后的胜利！

　　巴西的加入，让阿根廷政府欢欣鼓舞。海军被击败之后，阿根廷军方的抵抗意志就受到了非常大的影响。阿根廷的陆军正在向西部的安第斯山脉集结，虽然智利陆军还没有发起攻击，但从智利陆军频繁的调动来看，大规模的攻击已经就在眼前了！原本，对于能否抵挡住智利军队的进攻，阿根廷政府和军队并没有太大的信心。但巴西的强势表态，无疑给他们打了一计强心针！

　　远在圣地亚哥的智利政府，也因为巴西的宣战而产生了一些动摇。虽然，在巴西向智利宣战的时候，智利也毫不犹豫的向巴西宣战了。但是，要真正的让这些智利高层下定决心和南美第一强国作战，还是有不少的问题的。

　　“各位，巴西已经向我们宣战了，智利已经没有退路了！很快，几十万巴西军队就会进入阿根廷了，我们要获得战争胜利的难度已经越来越大了！但是，我相信，最后的胜利一定是属于我们的！”智利总统埃拉苏里斯坚定的说道。现在的智利已经是骑虎难下了，想要停下来已经是不可能的了，只能一条道走到黑了。如果获胜的话，那么智利将一飞冲天。如果被击败的话，那智利也将陷入到地狱之中！

　　“总统阁下请放心，巴西敢向我们宣战，我们会让他们付出惨重的代价的。我请求阁下同意海军对里约热内卢和圣保罗等大城市发起攻击。我们的海军，有足够的实力消灭巴西海军！”海军部长卡尔文立刻建议道。海军轻易的就击败了阿根廷海军，这给了他非常大的信心！

　　“我同意！巴西海军或许比阿根廷海军更为强大一些，但也非常有限。我们的海军，一定能够击败巴西海军的！巴西的所有大城市都在海边，只要我们对这些大城市发起攻击，巴西就不得不考虑和我们作战所付出的代价！”财政部长巴特莱也说道。

　　“那么，海军的事就这样吧！命令舰队消灭巴西海军，对巴西人展开报复！”埃拉苏里斯总统说道。很显然，巴西的突然加入，让原本以为马上就要收获胜利的他非常的不满。因此决定对巴西展开报复了！陆军方面，因为巴西和智利不接壤，要想报复巴西的话，首先得干掉阿根廷才行。但海军就没有这个限制了，海军的战舰可以沿着南美洲的海岸线北上，将巴西的沿海大城市全部摧毁！

　　“总统阁下，这场战争，最终还是要靠陆军才能够获胜的！我认为，我们的陆军是时候发起攻击了！”陆军部长克莱尔也说道。

　　“杨将军，您的意见呢？”埃拉苏里斯总统问道。作为中国派遣来的军事顾问，负责指挥智利陆军作战的杨铭中将也参加了这一次的会议！

　　“总统阁下，具体的作战计划我们已经完成了。现在各部队正在集结，作战物资也还在准备当中。预计五天之后陆军就可以发起攻击！”杨铭中将说道！

　　“很好，杨将军，具体的作战计划是怎么样的？”埃拉苏里斯总统问道。海军已经取得了大胜，他对于陆军的表现也更加的期待了。

　　“现在阿根廷已经将全国陆军的一半部署在了安第斯山脉东侧，并且是最精锐的陆军。主要是门多萨和圣胡安这两地！因此，我们决定先吃掉这些阿根廷陆军，然后再做进一步的打算！具体的作战计划如下，第1师到第10师，一共十个师的军队从罗斯安第斯以东穿过安第斯山脉，进攻门多萨！第11师到第18师从比库尼亚以东翻越安第斯山脉。现在正是夏季，以目前的天气和道路情况，军队顺利的穿越安第斯山脉是没有问题的！等吃掉了这些阿根廷陆军之后，再向布宜诺斯艾利斯进军！争取赶在巴西陆军参战之前解决掉阿根廷陆军的主力！不过，要确保这场战役的胜利，还需要智利政府提供帮助！”杨铭中将说道！

　　“杨将军，需要什么帮助您请说，我们智利政府将竭尽全力的为军队提供帮助！”埃拉苏里斯总统说道。他知道，如果按照杨铭中将的计划，这一场战役能够获胜的话，那智利就能够处于不败之地了！

　　“决定这场战争的胜负的，除了军队之外，更重要的是后勤保障！我们需要政府阻止五十万人以上的后勤支援力量，为前线运输补给。”杨铭中将说道。

　　“五十万人？”埃拉苏里斯总统有些瞠目结舌。智利一共才三百多万军队，军队就占了四十万人，如果再抽调五十万人组成运输队的话，那智利全国的主要劳动力都将被抽调一空啊！

　　“杨将军，现在正是耕作期间，如果抽调太多的劳动力的话，会影响耕作的，明年我们的粮食缺口将会更大！”财政部长巴特莱说道！

　　“这一点完全不是问题。耽误一年的粮食收成和获得战争的胜利相比，哪一个更重要，你们想必也非常的清楚！至于粮食，如果缺口大的话，智利完全可以向帝国购买。帝国富余的粮食，养活十个智利都不成问题。只要智利能够打赢这场战争，获得收益足够弥补这些损失了！”杨铭中将说道！

　　埃拉苏里斯总统点了点头，只要赢得战争的胜利，那么一切就都有了。

　　“好的，杨将军你放心，我们会在陆军发起攻击之前，尽可能的准备足够的运输队的！”埃拉苏里斯总统保证道。为了获得胜利，智利只能将所有的力量都投入其中了！

　　会后，海军部长卡尔文向智利舰队下达了北上消灭巴西海军以及攻击里约热内卢的命令！

　　智利海军在击败了阿根廷海军之后，一直停留在拉普拉特河河口，之后又对布宜诺斯艾利斯发起了几次炮击。只不过，现在布宜诺斯艾利斯的居民早已经撤离了，整个布宜诺斯艾利斯已经成为了一个空城，已经没有多大的价值了！

　　在接到了智利海军部下达的命令之后，赵洪才少将当即下令舰队北上。在巴西向智利宣战的那一刻，他就已经知道向巴西海军发起攻击已经不可避免了。一个巴西海军，并没有被他放在眼里。他真正担心的是，美国会不会插手。毕竟这里是西大西洋，属于美国海军的地盘。如果美国海军插手的话，仅凭智利海军的这几艘战舰，根本就没有办法和美国海军对抗的！

　　10月25日下午，智利舰队离开拉普拉特河河口，沿着南美洲的海岸线，向北航行！根据之前得到的情报，巴西海军的主力都集结在里约热内卢的瓜纳巴拉湾。只要智利舰队北上，巴西海军肯定会和智利海军交手的！

　　智利海军从拉普拉特河河口北上，这一消息，立刻就被巴西知道了。巴西海军立刻做好了战斗准备，不过，鉴于巴西海军和智利海军之间的差距，他们并未主动南下和智利海军交战，而是准备在里约热内卢以逸待劳。并且，在这里的话，他们还能够得到来自海岸的岸防炮兵的支援。阿根廷海军的惨败已经让巴西海军知道，单独靠海军的力量，他们是无法击败智利海军的！只不过，赵洪才少将肯定不会让巴西海军得逞的！

　　10月26日，智利海军抵达了阿雷格里港，这座巴西南部地区最重要的海港。在日落之前，智利海军炮击了这座港口。炮击虽然仅仅只进行了半个小时的时间，但四艘‘圣地亚哥级’战列舰发射的炮弹，却让整个港区变成了一片废墟。至少有上万的巴西人在这一次的炮击当中丧生。消息传出之后，整个巴西一片哗然。不少在海边居住的巴西人连忙收拾细软，逃往内陆地区，变得在这一场战争中被波及道。

　　几乎所有人都没有预料到，面对巴西的宣战，智利会采取这样直接，并且血腥的报复！


第831章 消灭巴西海军

　　“混蛋！他们怎么能够这样做呢？那些都是无辜的平民啊！”巴西总统阿方索·佩纳在得知智利海军炮击了阿雷格里港之后，大为震怒。尽管他已经猜到了，巴西向智利宣战之后，智利肯定会报复的。但是没有想到，智利的报复会来的这么快，还是直接从阿雷格里港开始的。

　　“难道，智利人真的打算将所有的巴西沿海城市全部摧毁吗？”阿方索·佩纳总统有些惊恐的想到。

　　“总统阁下，我们必须立刻下令沿海的城市的居民紧急撤离，至少要撤离到离海岸二十公里以外的地方！否则的话，一旦智利人铁了心要摧毁巴西，那我们将付出惨重的代价！”内政部长马尔卡韦斯建议道！

　　“马尔卡韦斯，你知道有多少人将撤离吗？至少上千万人！”阿方索·佩纳红着脸说道！

　　“总统阁下，我们可以先考虑将大城市的居民撤离，其他的小城市，智利海军不到万不得已的情况下，也不会对这些小城市发起攻击的！”马尔卡韦斯说道。

　　“好吧！内政部立刻下令吧！不过，我们不能就这样被动的防御。尼尔森阁下，海军准备好了吗？可以南下和智利海军作战吗？我们不能容忍智利海军屠杀巴西的平民！”阿方索·佩纳总统说道。如果政府坐视不管的话，那他在巴西的支持率，恐怕会下降到一个冰点，这对于他今后的统治来说，是非常不利的！

　　“总统阁下，海军已经做好了战斗准备！可是，智利海军的实力远远强于我们，我们的海军并没有获胜的可能！”海军部长尼尔森说道！

　　“不管怎么样，都要试一下！智利海军远道而来，他们的战力，肯定没有继续处于巅峰状态了。海军要尽可能的打败智利海军。我会和美国方面联系，如果确实无法取胜的话，会请美国海军及时出手的！”阿方索·佩纳总统说道。如果巴西海军自己有能力保护海岸线的话，那自然是最好不过的了！如果实在不行的话，那就只有求美国帮忙了！

　　“是，总统阁下，我明白了！”尼尔森说道。智利海军炮击了阿雷格里港，如果巴西海军不管不问的话，这对于政府的声望，将是一个非常大的打击。同时，阿雷格里港只是第一更被智利海军攻击的目标而已，下一个是哪个城市呢？弗洛里亚诺波利斯，还是圣保罗，或者是首都里约热内卢。无论是哪一个城市，巴西还有都有职责保卫国内的人民！

　　“哼！这些可恶的智利人，他们以为这样就能够把我们吓住吗？这是不可能的！我们一定会击败他们的！帕特里克阁下，加快动员的速度，半个月之内，第一批军队要进入阿根廷！”阿方索·佩纳总统严令道。很显然，他也被智利海军的报复彻底的激怒了！智利想要通过这种方式逼迫巴西退出战争，似乎是适得其反了。当然，阿方索·佩纳之所以有这样的底气，完全是因为美国给出的承诺。在大西洋地区，特别是西大西洋海域，美国毫无疑问是处于霸主地位的！

　　当天晚上，巴西海军在司令凯文上将的率领下离开了瓜纳巴拉湾的锚地，沿着巴西的海岸线向南航行，准备阻击智利海军。

　　同时，在海军出发之前，阿方索·佩纳总统紧急约见了美国驻巴西大使扎克利。

　　“大使阁下，想必你应该知道了，今天傍晚，智利海军在阿雷格里港犯下的罪行，他们无耻的向手无寸铁的平民开火了，不仅仅摧毁了阿雷格里港的港区，还屠杀了上万巴西平民！我已经下令，巴西海军尽即刻南进，准备迎战智利海军了！”阿方索·佩纳总统说道。

　　“总统阁下，对于智利人在阿雷格里港犯下的罪行，我也非常的愤怒！智利人的这种行为，简直就是对生命的践踏。总统阁下请放心，美国是不会不管的，我们会联合整个世界对智利人进行谴责，并且对他们进行经济上的封锁的！”扎克利大使义正词严的说道！

　　阿方索·佩纳总统不由得翻了翻白眼，经济封锁对智利有个屁用啊！智利最大的贸易伙伴是中国，美国能够影响中国的对外政策吗？这显然是不可能了。再说了，智利出口的硝石和铜矿以及磷矿等等，都是各个强国需要的，他们不可能对智利进行经济封锁的！

　　“大使阁下，实话实说，我们的海军，并没有击败智利海军的能力。当然，虽然我们已经决定拼死一战了。但是，如果出现危险的话，我希望美国海军能够及时出手，阻止智利海军对巴西海军的攻击，并且保护巴西的海岸线。这一点，是你们向巴西承诺了的！”阿方索·佩纳总统直接说道。

　　“当然，总统阁下，这没有任何的问题。我国海军东海岸舰队司令威廉·班森上将已经亲率一支由十艘战列舰组成舰队南下了，目前已经过了多西河河口了，距离里约热内卢，也不过一天的航程而已。如果贵国的海军速度放慢一点的话，或许在你们和智利海军开战之后，我们的舰队就会抵达！不过，除非智利海军主动攻击我国的舰队，否则我国舰队不会主动对智利海军发起进攻的！”扎克利大使提醒道！

　　“当然，大使阁下，我知道。如果美国强行插手的话，中国肯定也会直接介入的！和智利海军作战的事，就交给我们巴西海军吧！”阿方索·佩纳总统说道。他并没有指望依靠美国海军直接消灭智利海军，这是不现实的，美国可以帮助巴西，但决定不会直接向智利开战的。他只是希望美国海军能够在关键时刻救下巴西海军，为海军保留下一些实力而已。那样的话，他对于巴西民众也有了一个交代了。不是政府不作为，而是已经努力了，但确实打不过对方啊！

　　“好的，总统阁下，我会把贵国的要求，转达给威廉·班森将军的！”扎克利大使说道！

　　尽管巴西海军是连夜离开巴纳瓜拉湾的，但第二天智利方面就已经得到了确切的消息了。巴西海军南下的舰队除了四艘‘里约热内卢级’战列舰之外，还包括两艘装甲巡洋舰，五艘轻巡洋舰和八艘驱逐舰，单单从战舰的数量上，倒是不弱于智利海军。只不过，从质量上来看，巴西海军却是比不上智利海军的！

　　巴西海军的‘里约热内卢级’战列舰，实际上就是美国根据英国海军的‘圣文森特级’战列舰仿造而成的，排水量22800吨，最高速度21节，武备为5座双联装305毫米主炮。和智利海军的‘圣地亚哥级’战列舰相比，不管是火力还是航速上，都差了不少。另外的装甲巡洋舰也不是‘成都级’重巡洋舰的对手。因此，一旦海战爆发的话，只要不发生奇迹，巴西海军是决定没有可能获得胜利的！当然，这一点巴西海军自己也非常的清楚，要不然阿方索·佩纳总统也不会请求美国海军出手了！

　　10月27日，智利海军抵达了弗洛里亚诺波利斯，再一次的炮击了这个沿海城市。尽管这个城市的大部分居民已经撤离了，但还是造成了上千人的伤亡，小半个城市被炸成了一片废墟！

　　弗洛里亚诺波利斯被炮击，再一次的刺激了巴西政府和海军。阿方索·佩纳总统严令海军必须在智利海军攻击圣保罗之前把他们拦下来。否则的话，海军司令凯文将被送上军事法庭！原本正在慢吞吞的向南航行的巴西海军迫于压力，不得不加速南下。而这，也正式智利海军希望看到的！

　　10月29日上午，在巴西沿海城市佩鲁伊比以东三十海里海域，智利海军和巴西海军遭遇了。在这之前，智利海军已经进行了补给，做好了战斗的准备。

　　“准备战斗！”在双方相距二十公里的时候，双方已经下达了战斗准备的命令。只不过，智利海军的动作明显要熟练一些，在击败了阿根廷海军之后，智利海军信心大增，根本就没有把巴西海军放在眼里。而与之相反，巴西海军则要慌乱一些，阿根廷海军的前车之鉴，让巴西海军心有余悸。另外，巴西还能装备‘里约热内卢级’战列舰的时间也不长，他们也还没有完全掌握这款新式的战列舰！

　　智利海军的四艘‘圣地亚哥级’战列舰排成一条战列线，向巴西海军逼近。巴西海军的四艘‘里约热内卢级’战列舰也同样完成了战斗准备！

　　上午9点15分，双方在相距八千米的距离上交错而过，并且展开了第一轮的炮击！

　　“各舰准备，开始攻击，让巴西人知道你们的厉害！”赵洪才少将命令道。他知道，这是一个消灭巴西海军的绝佳的机会！

　　“轰！轰！轰！”智利海军的‘圣地亚哥’号战列舰，首先开始了炮击，打响了这一次的海战！


第832章 美国舰队

　　智利海军的战列线和巴西海军的战列线交错而过，虽然只有几分钟的时间，但双方都非常的重视。智利海军的四艘战列舰，都把攻击的目标放在了排在最前面的巴西海军的旗舰‘里约热内卢’号战列舰上。而巴西海军也不甘示弱，向智利海军的旗舰‘圣地亚哥’号战列舰猛烈开火！

　　“轰！轰！轰！”舰上的五座双联装343毫米主炮开火之后，强大的后坐力，直接让‘圣地亚哥’号战列舰在海面上平移了两米出去。密集的炮弹在‘里约热内卢’号战列舰左侧爆炸，溅起一道道的冲天水柱，让第一次进行这种大规模的海战的巴西海军的官兵们吓的脸色发白！

　　相比智利海军的猛烈进攻，巴西海军的反击虽然也很猛烈，但对智利海军造成的威胁却非常的小。他们的炮术水平，虽然比阿根廷海军要强一些，但也强的非常有限！

　　海战中，运气非常的重要，一场海战能否取得胜利，运气要占很大的因素。特别是在双方的实力相差不多的时候，哪一方的运气好，哪一方就特别的占便宜！

　　而这一次的海战当中，运气似乎没有再站在智利海军的这一边，又或者说，因为炮击阿根廷和巴西的沿海城市，造成了平民的伤亡，因此上帝不再垂青智利海军了。

　　智利海军的四艘战列舰，一脸对‘里约热内卢’号战列舰进行了三轮齐射，共打出了180枚343毫米炮弹，但是却没有一发炮弹命中目标。反倒是巴西海军仅仅打出了两轮齐射，但是却有一枚炮弹命中了‘圣地亚哥’号战列舰。在9点19分，巴西海军的战列线中排在第二位的‘圣保罗’号战列舰打出的一枚炮弹，命中了‘圣地亚哥’号战列舰的前主炮。只不过，‘圣地亚哥’号战列舰的炮塔装甲厚达305毫米，并且还是采用的中国海军自用的新式装甲钢，防御力非常的强悍。以至于这枚穿甲弹，并未穿透炮塔的装甲。炮弹爆炸之后，将‘圣地亚哥’号战列舰的前甲板弄的一片狼藉，甲板上的水兵也是死伤惨重，但除此之外，并没有造成更大的损失！

　　“怎么样了？损伤情况如何？”在舰桥内，赵洪才少将和乔格上将都紧张的问道。海战才刚刚开始，‘圣地亚哥’号战列舰就挨了一发炮弹，这让两人心里都有些紧张。

　　“报告！1号主炮遭到攻击。不过，炮弹没有穿透装甲，在炮塔外爆炸。炮塔内的炮手全部阵亡，跟换炮手之后可以继续开火！”损管人员向两人报告道。

　　赵洪才少将和乔格上将听了之后，这才松了一口气。同时，乔格上将更是庆幸不已。幸亏智利海军购买的是中国的战列舰，这样挨上一炮都还没事，要是换了其他国家的战列舰的话，恐怕遭受重创是免不了的！同时，他对于这一场战争的信心，也增加了很多！

　　当击中智利海军的‘圣地亚哥’号战列舰之后，巴西海军全部都欢呼了起来。不过，当硝烟散去之后，发现‘圣地亚哥’号战列舰基本毫发未损之后，巴西海军的官兵们，一个个都瞪大了眼睛，说不出话来！好不容易击中了敌舰，却没有造成什么损伤，这算个什么事啊！

　　海面上的两条战列线，就像身披重甲高速冲锋的重骑兵一样，互相劈砍，然后交错而过！

　　“右满舵，加速到18节，追上去，不要让巴西人跑了！”赵洪才少将下达了命令。智利舰队在海面上划过一条弧线，然后向巴西海军追了上去。此时，巴西海军的航速保持在12节左右。

　　上午10点，智利海军追上巴西海军之后，一场更为激烈的海战随即展开！

　　“轰！轰！轰！”海面上，炮声震天，硝烟弥漫。一道道的水柱冲天而起，然后变成水花砸在海面上！无论是智利海军还是巴西海军，都拼命的将炮弹砸向对方，无论命中率有多高，但尽可能的发射出更多的炮弹，总是没错的！

　　“轰！”上午10点18分，巴西海军再一次取得了战果，排在第三位的‘维多利亚’号战列舰击中了智利海军的‘康塞普西翁’号战列舰的右舷。只不过，爆炸的部位是水线以上，除了摧毁了一门副炮之外，并未对‘康塞普西翁’号战列舰再次致命的伤害。

　　不过，巴西海军的好运，似乎也就到此结束了。智利海军倒霉了这么长的时间总算是开始发回正常了！而这，顿时就让巴西海军陷入了苦战当中！

　　上午10点24分，排在战列线最后面的‘拉塞雷纳’号战列舰击中了巴西海军的‘萨尔瓦多’号战列舰。一枚343毫米穿甲弹命中了‘萨尔瓦多’号战列舰的舰桥。280毫米的装甲，根本无法抵御蕴含了巨大动能的343毫米穿甲弹。轻易的撕开了舰桥外面的装甲之后，炮弹在舰桥内爆炸，将舰长在内的十多名军官全部杀死。最后，由幸存下来的轮机长接过了指挥权！

　　只不过，‘萨尔瓦多’号战列舰的厄运，并未就此结束！10点33分，‘拉塞雷纳’号战列舰再一次的命中了‘萨尔瓦多’号战列舰。一枚穿甲弹，击中了‘拉塞雷纳’号的前主炮，撕开了装甲之后，钻入炮塔内部爆炸。更为倒霉的是，此刻炮膛内还有两枚305毫米炮弹以及上百公斤的发射药，全部在这一刻产生了殉爆。巨大的威力，将前甲板上的两座主炮都摧毁了，在甲板上留下了一个大洞。

　　遭受重创之后，‘萨尔瓦多’号战列舰请求撤出战斗，巴西海军司令凯文上将同意了他们的请求，‘萨尔瓦多’号战列舰在两艘轻巡洋舰和一艘驱逐舰的保护下，向巴西的海岸撤退！

　　上午10点41分，巴西海军的反击取得了一定的效果。‘圣保罗’号战列舰击中了智利海军的‘塔尔卡’号战列舰。炮弹命中了‘圣保罗’号战列舰的后主炮，虽然没有摧毁后甲板上的两座主炮，但一块弹片却卡住了两座主炮的转向装置，使得两座主炮无法转向和调整射击角度，算得上是暂时无法发挥作用了。不过，即便两座主炮无法动用，但‘塔尔卡’号战列舰依旧还有三座三联装343毫米主炮可以继续开火，火力依旧非常的强悍！

　　巴西海军的好运，也在此之后就彻底的走到头了。‘维多利亚’号战列舰在遭到智利海军的‘康塞普西翁’号和‘拉塞雷纳’号战列舰的围攻中，险象环生！

　　11点12分，‘康塞普西翁’号战列舰命中了‘维多利亚’号战列舰。一枚343毫米穿甲弹命中了‘维多利亚’号战列舰的左舷，并且是在水线附近爆炸。‘维多利亚’号战列舰薄弱的水线装甲，根本就无法抵御343毫米的穿甲弹。爆炸直接在水线附近造成了一个两米多长的大口子，汹涌的海水灌入了‘维多利亚’号战列舰当中。战舰上的损管人员立刻进行了堵漏，只不过，爆炸造成的口子太大，他们在努力了十多分钟之后，选择了放弃。

　　当数百吨的海水进入‘维多利亚’号战列舰之后，舰体慢慢的发生了倾泻。舰长不得不下令向左舷注水，以保持战舰的平衡。同时，让抽水机尽可能的将海水排出去。虽然这保持了‘维多利亚’号战列舰依旧浮在海面上，但是却使得战舰的速度急剧下降。如果是在平时，这自然不会有什么问题。可是现在，这是在炮火连天的战场上。

　　当‘维多利亚’号战列舰的速度急剧下降之后，立刻使得他成为了智利海军的‘康塞普西翁’号战列舰和‘拉塞雷纳’号战列舰的猛攻目标，两艘战列舰降低速度，将双方的距离拉近到了5000米，在这个距离上，对‘维多利亚’号战列舰进行了绝杀！

　　11点38分，‘拉塞雷纳’号战列舰击中了‘维多利亚’号战列舰，在舰尾处，再一次的撕开了一个巨大的口子，这一下，‘维多利亚’号战列舰再也支持不住了。十分钟之后，这艘排水量达到了两万多吨的战列舰，缓缓的沉入了海中。

　　海战的局势，变得对巴西海军非常的不利了，巴西海军的反击，并未对智利海军造成实质性的伤害，而巴西还要剩余的两艘战列舰，则处于被围攻之中了。如果没有奇迹发生的话，他们终将会布上阿根廷海军的后尘！

　　“将军，我们快输了，赶快想想办法吧！”‘里约热内卢’号战列舰上，舰长焦急的说道！

　　“给美国人发电报！让他们来帮助我们一下！命令舰队左满舵，准备返航！”凯文上将命令道。打到了现在这个情况，他也没有信心再战斗下去了！

　　“是，将军！”通讯军官立刻将早已经准备好的电报发了上去。此时，在距离交战海域不到二十海里的地方，一支挂着星条旗的庞大舰队，正在快速的南下！


第833章 美国人的警告

　　智利海军和巴西海军交战海域以北二十海里的海面上，由十艘先进战列舰组成的美国舰队，正在一些轻巡洋舰和驱逐舰的保护下，快速的南下。这支舰队，原本正在加勒比海地区巡弋，在接到了国内的命令之后，立刻快速的南下。在中国取得了瓜德罗普岛之后，成功的在加勒比海打下了一枚钉子。虽然中国海军仅仅在这里部署了一艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰而已，但对于美国海军来说，依旧是如鲠在喉。因此，美国海军渐渐的加强了对加勒比海地区的巡弋力度。美国人，向来都把这一片海域看作了自家的后院的。现在中国妄图伸手进来，美国人当然不会乐意了！

　　在旗舰‘怀俄明’号战列舰上，美国海军东海岸舰队司令威廉·班森上将正矗立在舰桥上，注视着平静的海面。智利和巴西的战斗，他并未放在眼里。虽然，智利号称南美海上第一强国，但在美国海军的眼里，智利海军不过是跳梁小丑而已，典型的“山中无老虎，猴子称霸王”。美国海军可以轻易的碾压智利海军，别的不说，就是这一次的十艘先进战列舰组成的舰队，就可以将智利海军全部消灭。当然，美国总统西奥多·罗斯福严令威廉·班森上将不得首先开火，让美国卷入到战争中。这并非是美国怕了智利，而是不想在这个紧要关头招惹智利背后的中国而已。

　　在墨西哥被中国再一次击败之后，美国加强了军备发展，同时，也加速了巴拿马运河的开凿进度。只有巴拿马运河早日通航，美国强大的东海岸舰队才能够出现在西海岸，抵御中国海军！

　　“该死的中国人，下一次的海战之中，我一定会击败你们的！”威廉·班森上将在心里暗暗的发誓道。他已经多次被中国海军击败了，但这并未能够动摇他的坚定信念。同时，美国海军越来越强大的实力，也给了他非常大的信心！

　　‘怀俄明级’战列舰，是美国海军利用从英国那里得到的‘猎户座级’战列舰的设计图纸进行仿造的，一共建造了四艘。即便通过这些年的发展，美国海军从英国那里获得了不少的技术，同时也学到了很多的东西，但在战列舰的设计上，美国还差的太远。

　　这一次威廉·班森上将的舰队当中就包括了两艘‘怀俄明级’战列舰，另外的八艘则分别是两艘‘密西西比级’战列舰，两艘‘南卡罗来纳级’战列舰，两艘‘特拉华及’战列舰和两艘‘佛罗里达级’战列舰。这四级战列舰，分别仿造的是英国海军的‘柏勒罗丰级’战列舰，‘圣文森特级’战列舰，‘海王星级’战列舰和‘巨人级’战列舰。只不过，每一级美国海军都仅仅建造了两艘而已。直到中国海军的‘汉级’战列舰曝光之后，美国海军才增加了‘怀俄明级’战列舰以及后续的‘纽约级’和‘内华达级’战列舰的建造数量。这三级战列舰，采用的都是343毫米的主炮，每一级都将建造四艘。一旦服役之后，美国海军就将拥有不弱于中国海军的战力。‘怀俄明级’战列舰，则是最先开始服役的343毫米主炮的战列舰！

　　“将军，巴西海军来电，希望我们尽快赶去救援。到现在为止，巴西海军已经有一艘战列舰被击沉，另外一艘遭到重创退出战场了！”一个参谋军官向威廉·班森上将报告道！

　　威廉·班森上将忍不住皱了皱眉头，这些巴西人也太差劲了吧，这么快就显露出了败像了，难道中国人为智利人建造的战列舰，真的有那么强大？

　　“命令各舰加速，去帮他们一把吧！”威廉·班森上将命令道。

　　很快，美国舰队就将速度提供到了18节，快速的向战场赶去。以他们现在的速度，半个小时后就能够出现在战场上。突然出现一支庞大的舰队之后，智利海军就算再大胆，肯定也不敢轻举妄动了！

　　智利海军和巴西海军激战的海域，在巴西海军司令凯文上将下令之后，舰队立刻转向，向北方逃去。只剩下两艘战列舰之后，他们已经没有了再战斗下去的勇气了。

　　“哈哈！巴西人害怕了，追上去，把巴西人的战舰全部击沉，将这些家伙送到海底去喂鱼！”智利海军上将乔格兴奋的命令道。现在，智利海军已经胜券在握了，只要歼灭了巴西海军，他这个海军司令又将获得一件大功啊！不管陆地战争打成什么样子，反正他这个海军司令是赚够了战功的了！

　　赵洪才少将笑了笑，对于乔格上将的命令，并没有异议！海战进行到这个时候，巴西海军已经输定了！在解决了巴西海军之后，智利海军将对巴西的沿海城市发起一系列的猛攻，让巴西尝尝卷入战争的力量。说不定，会使得巴西改变主意。如果巴西退出战争的话，那智利就能够轻易的获得这场战争的胜利了！

　　智利海军迅速的转向，朝巴西海军追了上去。

　　“轰！轰！轰！”智利海军的四艘战列舰，将速度增加到了二十节，迅速的追赶上了巴西海军，然后猛烈的开火。巴西海军只剩下了两艘战列舰，海战已经变成了四比二，对巴西海军非常的不利。不过，幸好现在双方都处于高速之中，智利海军的炮术原本就比较糟糕，在这样的速度下，更是很难击中目标。不断的有水柱在巴西海军的战列舰四周升起，但始终却无法击中目标，这让巴西海军官兵们的心里非常的紧张。巴西海军司令凯文上将更是脸色铁青，智利海军这种浪费弹药的行为，在他看来根本就是在耀武扬威！只不过，巴西海军对此也无能为力！

　　12点20分，‘圣地亚哥’号战列舰的瞭望手突然发出了警报。这让正在追击巴西海军的智利海军大为震惊。眼看着就要取得最后的胜利了，可别出现什么变故！

　　“司令，将军，在东北方二十公里处，出现一支庞大的舰队，足足有十艘战列舰！”参谋军官向乔格上将和赵洪才少将报告道！

　　“上帝啊！十艘战列舰？”乔格上将顿时跳了起来！

　　“哪个国家的战列舰？”赵洪才少将也是脸色大变！

　　“从悬挂的旗帜可以看出，这支舰队是美国海军！”参谋军官报告道！

　　“美国人？他们来这里干什么？难道他们想对我们开战吗？”乔格上将更是大为紧张。巴西的背后站着美国，这一点智利高层都非常的清楚。只不过，他们并不认为美国海军会轻易的卷入到战争之中。毕竟，智利也不是没有靠山的。如果美国对智利发起攻击，以大欺小的话，智利背后的中国，肯定不会坐视不管的！但现在美国舰队突然出现在战场上，这让智利海军上下都非常的紧张！

　　“赵将军，我们现在该怎么办？”乔格上将问道。

　　“不用理会美国人，继续对巴西海军发起攻击，争取将他们击沉！”赵洪才少将冷着脸命令道。同时，示意一个中国海军军官，将一份早已经准备好的电报发了出去！

　　乔格上将点了点头，眼看着这对巴西海军的战斗就要取得胜利了，总不能因此而半途而废吧！

　　“美国舰队来了，我们有救了！”在美国舰队出现在战场的那一刻，巴西海军司令凯文上将脸色终于出现了一丝血色！

　　只不过，他没有想到的是，在美国海军出现之后，智利海军的攻击不仅没有停止，反而更加的猛烈了！

　　美国舰队发现这一情况之后，也采取了相应了措施。一方面，他们以明码向智利海军发了电报，同时也加速向战场赶来！

　　“司令，将军，美国海军声称这一片海域将成为美国海军的演习区域，要求我们立刻离开！”参谋军官脸色有些难看的说道！

　　“该死，这些美国人明显是在帮助巴西人，避免我们将巴西人全歼！”乔格上将大怒道！

　　“不用理会他们，继续进攻！”赵洪才少将命令道。

　　“可是，赵将军，万一美国海军真的对我们发起攻击呢？”乔格上将有些担心！

　　“哼！他们没有这个胆子的。放心吧，乔格上将，我们早就已经有所准备了！”赵洪才少将说道。

　　听到赵洪才上将如此肯定，乔格上将才松开一口气！

　　“将军，智利人回复，这里是他们和巴西海军的交战海域，我们无权征用这一片海域！”‘怀俄明’号战列舰上，参谋军官向威廉·班森上将报告道！

　　“什么？这些该死的智利人，他们不会以为获得了中国人的支持，就能够为所欲为了吧！难道他们不知道，整个西大西洋海域，都是美国海军的势力范围吗？命令舰队，加速前进，各舰的主炮，瞄准智利海军的战列舰！”威廉·班森上将命令道。智利海军这种不理会美国海军的警告的行为，让他非常的不满！


第834章 中国舰队

　　在威廉·班森上将的命令下，美国舰队开始加速，将速度从原本的12节提高到18节，快速的向正在攻击巴西海军的智利海军驶去。早已经褪去炮衣的主炮也开始旋转了起来，调整射击角度，黑洞洞的炮口，斜指向天空，让人感觉到一种肃杀的气氛。

　　“将军，美国人正在加速，速度已经提高到18节了，他们的主炮已经对准我们了！”一个参谋军官脸色有些苍白的说道。美国舰队的突然出现，给了大家非常大的压力！10艘美国战列舰，战力远远超过了智利海军。如果说之前智利海军能够轻易的蹂躏阿根廷海军和巴西海军，那么美国舰队就能够轻易的把他们全部送入海底！

　　“赵将军，我们现在该怎么办？要不，我们暂且退去吧！反正巴西海军已经被我们击沉了一艘战列舰了，还有一艘被重创了，剩下的两艘战列舰，已经不足为虑了！等美国舰队离开了，我们再找机会把巴西海军干掉就可以了！”智利海军司令乔格上将说道！他心里已经恐惧了，相对于智利来说，如果是巴西的话，智利还有信心打下去。但面对美国这样的大国，就仿佛是小孩和巨人之间的差距一样，所有的智利人都已经没有信心了！

　　“乔格将军，如果这一次我们退让了，那么我们就再也没有了机会了！美国人现在会插手，以后肯定也会插手的，他们是不会让我们消灭巴西海军的。如果无法消灭巴西海军，我们也就没有办法对巴西的沿海城市发起攻击，也就无法逼迫巴西退出战争了，这对于智利来说，将是一个大麻烦！巴西足足有两千多万人口，至少可以组织上百万的军队。智利陆军即便再强大，也没有太大的把握击败庞大的巴西陆军的！”赵洪才少将说道。

　　“可是……”乔格上将对于赵洪才少将的分析，非常的认同。但是现在的面临的难题是美国舰队的突然插手，他们没有办法再进行下一步了！

　　“放心吧，乔格将军，我保证美国舰队不敢拿我们怎么样的。我们的援军已经在路上了，马上就要来了！”赵洪才少将肯定的说道。

　　“援军？我们哪里还有什么援军？”乔格上将一头雾水。不过，在看到赵洪才少将脸上的笑容之后，他似乎一下子就明白了过来。

　　“赵将军，是中国海军吗？中国海军派出的舰队就在附近？”乔格上将一脸惊喜的问道。

　　“嗯！如果美国舰队不出现的话，我们中国海军也不会出现的。现在美国人出面干涉这场战争，帝国海军当然不会坐视不管了！这一场战争，是智利和阿根廷以及巴西之间的战争，其他的非南美国家，帝国是不会让他们卷入到这场战争中的！”赵洪才少将说道。

　　“哈哈！太好了！有中国海军出手，看美国人还怎么嚣张！这一次，看那些巴西人还往那里逃！”乔格上将兴奋的说道。原本在美国舰队的巨大压力之下，他都已经准备暂时退让了，但没有想到中国舰队居然会在附近海域，这再一次给了他很大的信心。中国比美国更加强大，无论是陆军还是海军，都是这样的，这一点早就已经得到了全世界的认可了！

　　在智利海军和巴西海军交战海域以南二十多海里的地方，一支庞大的舰队正在向北航行。这支庞大的舰队，由十艘仿佛小山一样的战列舰为核心，四周有着五艘个头稍小一些的‘江河级’重巡洋舰，还有六艘‘宁波级’轻巡洋舰和12艘‘福清级’驱逐舰。另外，还有四艘补给船和十艘满载着各类物资的商船。

　　这支舰队，是中国海军本土舰队的主力舰队，由四艘‘汉级’战列舰和六艘‘韩信级’快速战列舰组成。他们此行的主要任务是巡弋大西洋，并且为中国在加勒比海取得的瓜德罗普岛运输一批物资和工程机械过去。中国海军计划将瓜德罗普岛打造成为中国在加勒比海的一个重要据点，优良的港口和要塞相结合，一旦中国和美国的战争爆发，这里将成为一个重要的据点！

　　至于为智利海军提供保护，防止其他国家插手这场战争，只不过是顺带的任务而已。

　　“司令，赵将军来点报，美国舰队已经出现了，智利海军需要我们出面，赶走美国海军！”本土舰队参谋长海正生少将报告道！

　　“哦？美国人还是出手了吗？哼，留下两艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰保护补给船队，剩下的所有战舰全部加速，该我们出面震慑一下美国人了！”李鼎新上将说道！

　　“是，司令！不过，要是美国人脑子一热，对我们发起攻击那该有多好啊！”海正生少将忍不住这样想到。帝国海军已经有几年没有打仗了，特别是本土舰队更是如此。之前在‘汉级’战列舰服役之前，本土舰队只有两艘‘白起级’战列巡洋舰撑场面，其中‘蒙恬’号战列巡洋舰更是在地中海海战当中被击沉了，仅剩下了‘白起’号战列舰。‘汉级’战列舰服役之后，除了印度洋舰队和太平洋舰队各分了一艘去做旗舰之外，剩下的四艘都留在了本土舰队。‘韩信级’快速战列舰服役之后，海军部更是将六艘都留在了本土舰队，使得本土舰队实力大增，成为了中国海军的主力舰队，也是一支强大的激动舰队。当然，海军部的这种做法，让印度洋舰队和太平洋舰队都有些不满，大家对于‘汉级’战列舰和‘韩信级’快速战列舰，早已经期盼已久了！

　　“哈哈！这就要看美国人有没有这个胆子了！如果他们有胆子这样做的话，我们当然不介意给他们一个教训了！”李鼎新上将笑着说道。无论是‘汉级’战列舰还是‘韩信级’快速战列舰，战力都要比美国海军的战舰强悍得多，就算是美国海军仿造英国海军的‘猎户座级’战列舰建造的‘怀俄明级’战列舰，虽然有5座双联装343毫米主炮，比中国海军的‘汉级’战列舰和‘韩信级’快速战列舰都要多一门。但真正交手的话，一比一的情况下，美国海军的‘怀俄明级’战列舰绝对不是中国海军的‘汉级’战列舰和‘韩信级’快速战列舰的对手。不管是装甲还是速度，‘怀俄明级’战列舰都处于下风，至于火力，更是如此，‘汉级’战列舰和‘韩信级’战列舰的炮弹投送能力，至少是‘怀俄明级’战列舰的两倍以上！

　　命令下达之后，中国舰队立刻变换了阵型。四艘‘汉级’战列舰组成一条战列线，另外的六艘‘韩信级’快速战列舰组成一条战列线，两条战列线，在轻巡洋舰和驱逐舰的保护下，快速上战场驶去。这样分成两条战列线，可以将‘汉级’战列舰和‘韩信级’快速战列线的战力都充分的表现出来。在西方国家的情报当中，‘韩信级’快速战列舰是战列巡洋舰，而不是真正的战列舰。只有在真正交火之后，他们才会发现这一级航速高达28节以上的战列巡洋舰，有着毫不逊色于‘汉级’战列舰的火力和装甲！

　　智利海军和巴西海军的交战海域，气氛越来越紧张了，美国舰队仿佛一把尖刀一样，直接插入到了巴西海军和智利海军之间，阻止了智利海军对巴西海军的进攻！为了避免击中美国舰队，智利海军已经停止了炮击，三支舰队，形成三条战列线，向被航行。

　　美国海军的十艘战列舰，炮口全部瞄准了智利海军，相隔不过八千米而已。尽管，智利海军的四艘战列舰都是有着五座三联装343毫米的战列舰，但一比二点五的兵力差距之下，他们实在没有什么胜算。更何况巴西海军也还有两艘战列舰，一旦开战的话，智利海军必将陷入围攻之中！

　　智利海军的四艘战列舰上，所有人都是如临大敌。特别是炮手们，心情都非常的紧张，生怕美国海军会突然下杀手。不过。虽然美国舰队强大，但只要美国舰队敢先开火的话，他们也会拼死反击的！

　　“告诉智利人，让他们马上离开！否则，这将视为对美国海军的挑衅，美国海军将让智利人知道美国海军的厉害！”威廉·班森上将在‘怀俄明级’战列舰上下达了命令！

　　只不过，智利方面在收到警告的电报之后，并没有做出任何的回应。乔格上将在得知中国舰队正在赶来之后，也是底气大增，不再将美国海军放在眼里了！

　　等候了十多分钟之后，智利海军都还没有回应，这让威廉·班森上将非常的愤怒，他感觉自己被智利人给轻视了！

　　“各舰准备，对智利人发起警告性的射击！”威廉·班森上将命令道。

　　这个时候，警报声突然在‘怀俄明’号战列舰上响了起来。

　　“将军，南方出现一支庞大的舰队，悬挂的是中国海军的军旗！”一个参谋军官有些惊慌失措的报告道！


第835章 美国人退缩了

　　“中国舰队？该死，他们怎么会出现在这里？”威廉·班森上将也是大吃一惊！原本他以为，这一次逼迫智利海军退让只不过是小事一桩，没想到却接连出现了状况。首先，智利海军面对美国舰队的警告，居然无动于衷，这让威廉·班森上将非常的恼火。现在，更是连中国舰队都出来了！这里可是西大西洋海域啊！向来都是美国的传统势力范围的，中国海军居然出现在了这里，这明显就是对美国的挑衅吧！现在看来，智利海军之所以敢无视美国舰队的警告，完全是因为已经知道了中国舰队会出现的原因！

　　“四艘‘汉级’战列舰，六艘‘韩信级’战列巡洋舰，没有一艘是好对付的啊！”威廉·班森上将放下手中的望远镜，喃喃的说道！在中国海军的‘汉级’战列舰和‘韩信级’快速战列舰服役之后，美国也通过各种渠道，获得了部分资料。别的不说，单单那三联装的343毫米主炮，就足以对美国海军现役的任何一艘战列舰构成致命的威胁了！

　　“将军，我们现在该怎么办？中国人出现在这里，明显就是给智利人撑腰的！”‘怀俄明’号战列舰的舰长询问道。中国舰队的突然出现，使得美国舰队之前的计划已经不可能再实施下去了，智利海军根本就不会理会美国舰队的威胁和警告的！

　　威廉·班森上将也有些头疼，他虽然非常的憎恨中国海军，但是也不得不承认，中国海军的实力比美国海军强大。即便现在美国海军已经拥有了强悍的实力，但和中国海军相比，还是逊色了不少！就拿现在来说，虽然威廉·班森上将手里也有十艘新式战列舰，但能否击败突然出现的中国舰队，这也非常难说。尽管，中国舰队中有六艘是战列巡洋舰，至少美国人是这样认为的。但是，中国舰队明显也不太好惹啊！

　　“如果我们和中国人开战，以我们现在的实力，能够击败这支中国舰队吗？”威廉·班森上将问道。他也有些举棋不定，如果按照他的本意的话，他当然愿意冒险一下了，如果能够击败这支中国舰队，甚至是将这支舰队全歼的话，那美国海军就能够在和中国的对立之中占据优势地位了。只不过，他也觉得这有些不太可能。虽然中国舰队更大，火力更为强大，但威廉·班森上将真正担心的是那四艘‘汉级’战列舰，而美国人眼中的六艘‘战列巡洋舰’，则没有太放在心上。当年的地中海海战他也是亲自参加了的，知道战列巡洋舰在和战列舰对决的时候，是非常吃亏的。即便美国海军的战列舰装甲没有德国战列舰和中国战列舰那么强悍，但对付战列巡洋舰，总归是没有太大的问题的！这让威廉·班森上将有些心动，想要借助这个机会，逆转美国海军和中国海军之间的实力对比！

　　“将军，您这是打算要和中国人开战吗？别的不说，国内也不会同意了！”‘怀俄明’号战列舰的舰长完全被威廉·班森上将这种天马行空的思维给震惊住了！

　　“如果我们能够获胜的话，国内会同意的！如果击败了眼前的这支舰队，中国海军的主力就没有了。到时候中国人想要再击败美国，那就不可能了！”威廉·班森上将说道！

　　“将军，这是不可能的！中国人的战列巡洋舰如果要逃的话，我们没有一艘战舰能够追的上他们的！更何况，中国人居然敢来，他们肯定是做好了完全的准备的。我们不能冒险啊！”‘怀俄明’号战列舰的舰长劝说道。

　　威廉·班森上将点了点头，如果手里的这十艘战列舰，都是‘怀俄明级’战列舰的话，他完全有信心和中国舰队一战的。但这十艘战列舰中，只有两艘‘怀俄明级’战列舰，剩下的‘密西西比级’战列舰，‘南卡罗来纳级’战列舰，‘特拉华级’战列舰和‘佛罗里达级’战列舰和中国海军的战舰相比，都要差很多的。在威廉·班森看来，一旦开战的话，很可能将是一个两败俱伤的结果。并且，中美之间将会因为这一场海战而引发一场大战，甚至世界性的大战都会因此而爆发。在没有得到国内的授权之前，威廉·班森上将始终不敢轻起战端，承担挑起战争的责任的！

　　智利海军和巴西海军也发现了中国海军的到来，智利海军的官兵们，纷纷都欢呼起来。强大的美国舰队，给他们带来了巨大的压力，在这种压力之下，他们甚至喘不过气来。但是，更为强大的中国舰队出现了，美国人也不敢再威胁他们了，巨大的压力一扫而空，几乎让所有的智利海军官兵都有一种扬眉吐气的感觉。在他们的眼中，无疑中国海军才是真正强大的代名词！

　　而巴西海军，则像是死了爹一样，气氛一下子变得非常的沉闷了。原本，巴西海军在和智利海军的这一场海战当中，已经输掉了，如果没有美国舰队的庇护的话，他们终究也逃不了被歼灭的下场。美国舰队出现之后，形势一下子变得对巴西海军有利了起来，至少，他们在美国海军的保护之下，可以安然的退出战场了。如果美国舰队和智利舰队打起来的话，他们甚至可以借助这个机会反败为胜。尽管，大家都知道这个可能性非常的小，但巴西海军官兵们心里，始终存在着这么一点妄想。巴西海军司令凯文上将，甚至是在向上帝祈祷，祈祷美国舰队和智利海军之间擦枪走火！

　　可是，中国舰队的突然出现，将他们所有的希望全部都击碎了！中国舰队来的目的，大家都非常的清楚，肯定是来帮助智利海军的。就算中国舰队不会对巴西海军出手，但只要中国舰队牵制住美国舰队，巴西海军也就死定了！

　　“该死，这些狗娘养的中国人，他们怎么会出现在这里？难道，他们早就在附近海域游弋了吗？”巴西海军司令凯文上将忍不住咆哮道！

　　下午1点50分，中国舰队抵达了战场，相距美国舰队不到一万五千米。之后，中国舰队没有继续再逼近，而是保持这个距离向被航行！

　　“给中国舰队发电报，告诉他们这里是美国海军的演习海域，中国舰队如果没有其他的理由的话，请立刻离开！”威廉·班森上将命令道。犹豫了很久之后，他还是没有胆子下令美国舰队首先对中国舰队发起攻击。只不过，他还没有完全死心，希望能够逼走中国舰队，就巴西海军一马！他知道，如果这一次美国舰队离开的话，那巴西海军就死定了，早已经在等候的智利海军，会把巴西海军全部送到海底喂鱼的！

　　中国舰队收到美国人发出的电报之后，立刻向李鼎新上将做了汇报！

　　“哼！这些美国人，想的倒好，要我们现在离开，这怎么可能？告诉美国人，这一场战争，是智利和巴西之间的战争，和美国无关，也和中国无关。如果美国要插手的话，那中国也不能坐视不管！”李鼎新上将说道！

　　当威廉·班森上将收到中国方面发来的电报之后，脸色大变。中国方面发来的电报，非常的直白，言下之意也非常的明显。既然是智利和巴西之间的战争，就让他们两国自己去处理好了，美国最好不好插手，否则的话，中国也将加入进来。这对于威廉·班森上将而言，是无法接受的。没有了美国舰队的保护，巴西海军只有死路一条的！到时候，巴西的沿海城市都会遭到智利海军的攻击，而巴西政府还会不会坚定的和智利作战，这就非常难说了！

　　“将军，我们现在该怎么办？”美国舰队的军官，都看向了威廉·班森上将。如果美国舰队拒绝中国方面的提议的话，那么，等待他们的就将是一场残酷的战斗！

　　“给国内发电报吧，征询国内的意见！”威廉·班森上将最终说道！这显然已经超出了他的能力范围了。不管是接受中国人的劝告，离开这里，还是继续保护巴西海军，最终和中国舰队作战，这对于他而言，都将是一场失败。除非，美国舰队能够超常发挥，将这支中国舰队击败甚至歼灭。但是，这基本是不可能的！在前面三次的海上战争中，中国海军都击败了美国海军。不少的美国海军，对中国海军已经产生了阴影了！

　　美国海军部长威廉·亨利·穆迪在收到威廉·班森上将发回的电报之后，不到十分钟内就出现在了西奥多·罗斯福总统的办公室内，向他报告了事情的经过！

　　西奥多·罗斯福总统在深思之后，下达了让威廉·班森上将撤退的命令。现在的美国，还没有实力击败中国，这个时候为了巴西和中国开战，明显是不智的！


第836章 被坑的巴西

　　“给赵洪才将军发电报，告诉他们可以向巴西海军发起进攻了，有我们在这里，美国人不敢妄动的！”在中国舰队的旗舰‘汉高祖’号战列舰上，李鼎新上将命令道。美国舰队到现在都还没有回应，他怕美国人这是在故意拖延时间。让智利海军发起进攻，正好可以试探一下美国舰队。如果美国舰队动手的话，那中国舰队正好可以借此机会向美国舰队发起攻击。李鼎新上将相信，如果中国舰队和美国舰队交战的话，最后的胜利肯定是属于中国舰队的。特别是那六艘‘韩信级’快速战列舰，一定会给美国舰队一个大大的惊喜的！如果能够趁此机会重创甚至是歼灭美国舰队，那么在未来的五年内，美国海军将没有挑战中国海军的实力。以美国的工业实力，军舰的损失虽然好补充，但优秀的海军官兵的损失可不是那么容易补充的！

　　“将军，李司令通知我们，可以继续向巴西海军发起攻击了！”在‘圣地亚哥’号战列舰上，一个中国海军军官将电报递给了赵洪才少将！

　　“命令各舰，加速到20节，左转30度，绕过美国舰队，继续攻击巴西海军！”赵洪才少将随即下达了命令。他身为太平洋舰队的参谋长，对于李鼎新上将的命令，一下子就领会了其中的意图！

　　“赵将军，美国舰队还在这里，我们现在发起攻击，会不会引起美国舰队的攻击啊！”智利海军司令乔格上将有些担心的说道！

　　“放心吧，乔格将军，完全不用担心的！帝国舰队在那里，美国舰队不敢轻举妄动的！”赵洪才少将肯定的说道。他知道，其实中国舰队巴不得美国舰队开火，这样的话，就给了中国舰队一个绝好的借口了！

　　“那好吧！”乔格上将点了点头，不再坚持自己的意见了！中国舰队已经来到了战场上，他对于中国方面的建议，不会再有任何的怀疑了。智利海军能够取得这一场海战的胜利，完全是因为中国舰队的帮助！

　　智利海军突然开始加速转向，顿时引起了美国舰队和巴西海军的注意。美国舰队上面的主炮，立刻开始了转动，紧紧的锁定住了智利海军。同时，美国舰队立刻向智利海军发起了警告。但是，智利海军对此却充耳不闻，继续转向！

　　而另外一边，中国舰队的十艘战列舰，也在将和美国舰队的距离拉近到了一万两千米，战舰的主炮，也远远的对准了美国舰队，让美国舰队感受到了巨大的压力！

　　巴西海军则完全被吓到了，舰队司令凯文上将命令剩下的两艘战列舰做好战斗准备，同时给美国舰队发去了电报，请求美国舰队的保护！

　　“该死，这些智利人想要干什么？”威廉·班森上将咆哮道。原本，他还想这样一直拖下去的，但智利海军的突然举动，让他的计划落空了。

　　“将军，我们现在该怎么办？要不要对智利海军发起攻击？”有军官问道。

　　“中国舰队的战舰已经做好了战斗准备，如果我们向智利海军开火，中国舰队肯定也会对我们开火的！”威廉·班森上将冷冷的说道！

　　“将军，难道中国人愿意为了一个小小的智利和我们开战吗？就算战争真的爆发，中国人未必能够击败我们吧？”有些军官不服气的说道！

　　实际上，威廉·班森上将的想法也是这样的。只不过，他心里总是感觉到有些不安，总觉得中国舰队隐藏了什么不为人知的底牌。他都不知道这是不是因为接连被中国海军击败，所以对中国海军产生了恐惧的原因。不过，他肯定是不会承认怕了中国舰队的，他还想要击败中国海军，为死去的马汉将军和那些战友们报仇呢！他绝对不会允许自己对中国海军产生恐惧的！

　　正在这个时候，‘怀俄明’号战列舰收到了直接从白宫发来的电报。美国总统西奥多·罗斯福亲自下达了命令，命令只有短短的几个字‘演习取消，返回诺福克海军基地！’

　　“命令各舰，加速到18节，离开这里！”接到总统亲自下达的命令之后，威廉·班森上将没有任何的犹豫，选择了执行命令。在命令下达之后，他心里也松开一口气！

　　下午两点10分，美国舰队开始转向，加速撤离交战的海域，而这距离中国舰队抵达战场，仅仅只有半个小时的时间而已。在中国舰队的巨大威胁之下，美国海军，或者说是美国政府，选择了妥协退让。他们并不愿意为了一个巴西而和中国在这个时间发生战争。美国的战争准备还没有完成，大量的战舰还在船台之上，巴拿马运河也还没有开通，在这个时候和中国开战，对于美国而言，是非常不利的！

　　中国舰队也跟在美国舰队的后面进行了转向，一方面，中国舰队要监视美国舰队，确保美国舰队真的离开。另外一方面，既然美国舰队已经离开了，那么中国舰队也没有理由继续呆在这里了，免得落人口实！智利和巴西之间的战争，还是让他们自己解决吧！

　　“将军，美国人跑了！我们被抛弃了！”美国舰队的动向，引起了巴西海军的注意，这让他们非常的恐慌。智利海军已经追了上来，如果没有美国海军的保护，他们如何抵挡得了智利海军的进攻？

　　“怎么回事？快给美国舰队发电报，问他们是怎么搞的？他们不是做出了承诺，会保护我们，会保护巴西的沿海城市吗？怎么现在就撤走了？”巴西海军司令凯文上将有些惊慌的命令道。

　　但是，他们发出去的电报，却没有收到任何的回复！美国舰队走的非常干脆，没有再理会巴西海军！

　　“这些该死的美国佬，他们放弃了我们，放弃了巴西！我们被这些狗娘养的家伙给坑了！”凯文上将咆哮道。但是，这已经没有任何的用了，智利海军的攻击马上就要开始了！

　　“哈哈！美国人跑了，接下来，就该是我们收拾这些巴西人的时候了！命令各舰准备好，击沉所有的巴西战舰！”在‘圣地亚哥’号战列舰上，看到美国舰队灰溜溜的离开之后，智利海军舰队司令乔格上将忍不住手舞足蹈起来！

　　下午两点35分，智利海军和巴西海军直接的战斗再一次的开始。只不过，只剩下两艘战列舰的巴西海军，完全被智利海军压着打！原本实力就已经处于下风的巴西海军，在被美国舰队抛弃之后，士气更是受到了非常大的影响！失败的阴影笼罩着他们，面对智利海军发起的猛烈攻击，他们的反应非常的迟钝。不仅仅普通的士兵如此，连很多巴西海军的军官都是如此。甚至是巴西海军司令凯文上将，也同样已经绝望了。他知道，这一次巴西海军是输定了，再也没有翻盘的机会了！

　　“轰！轰！轰！”士气如虹的智利海军，将一枚枚的343毫米穿甲弹向巴西海军砸去。一道道的冲天水柱，几乎将巴西海军剩余的两艘战列舰都给笼罩在了其中。而巴西海军的反击，则显得非常的无力，炮击的速度下降到了四分钟一轮不说，精度更是毫无准头可言！

　　下午两点48分，战斗开始仅仅13分钟之后，巴西海军的‘里约热内卢’号战列舰被智利海军的‘圣地亚哥’号战列舰击中。一枚穿甲弹击中了‘里约热内卢’的前甲板，在前甲板上炸出了一个大洞。虽然，这一枚炮弹仅仅只杀死了十几名巴西海军士兵而已，并没有造成更大的伤亡。但是，这却给巴西海军的士气，造成了非常大的打击，成为了压垮巴西海军的最后一根稻草！

　　下午两点55分，一面白旗从‘里约热内卢’号战列舰上升起。在已经绝望的情况之下，巴西海军司令凯文上将选择了投降。在这之前，他已经给巴西国内发去了电报了！

　　巴西海军的投降，让智利海军有些意外。不过，能够俘获两艘巴西海军的战列舰，这对于智利海军而言，也是巨大的收获。

　　智利海军司令乔格上将当即同意了巴西海军的投降，派遣了轻巡洋舰和驱逐舰上去，解除上面的巴西海军官兵的武装。四艘战列舰则暗暗的戒备着，避免巴西海军是诈降！如果真的是那样的话，那他不介意将这些巴西人全部送到海底去喂鱼！

　　下午3点20分，智利海军的官兵们，登上了巴西海军的‘里约热内卢’号战列舰和‘圣保罗’号战列舰，解除了上面的巴西海军官兵的武装，完全控制住了这两艘战列舰。虽然这两艘战列舰都有不同程度的损伤，但只要修炼好之后，依旧是强大的战列舰，这将使得智利海军的实力获得爆发性的增长。至于巴西海军的其他轻巡洋舰和驱逐舰，则趁机逃走了！


第837章 翻越安第斯山

　　“总统阁下，海军完了！美国人跑了，他们见死不救！凯文上将已经投降了，‘里约热内卢’号战列舰和‘圣保罗’号战列舰都被智利人俘虏了！”巴西海军部长尼尔森一脸灰暗的说道！在接到凯文上将发来的电报之后，犹如一道晴天霹雳，顿时就把他给弄懵了。他万万没有想到会是这个结果，美国人在最关键的时刻居然抛弃了巴西海军。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”巴西总统阿方索·佩纳颓然的跌坐在沙发上，满脸的落寞。这个结果，也完全出乎了他的意料。原本他还以为，有了美国人的承诺，那巴西的海岸线就能够得到保护了，巴西就可以用优势的陆军兵力，轻易的将智利给击败了。但是现在看来，一切都是不切实际的。并且，他们已经向智利宣战了，现在想要停下来，已经是不可能的了！

　　“狗娘养的美国佬，他们把我们给坑死了！”即便阿方索·佩纳涵养很好，但现在也忍不住爆了粗口！

　　“总统阁下，在美国舰队出现，拦下智利海军的时候，中国舰队突然出现在战场上。因此，美国舰队不敢妄动了，甚至在中国舰队的逼迫下离开了。最后，凯文上将没有办法，只得向智利人投降了！智利人肯定会对我们的沿海城市进行报复的，请总统阁下下令让各沿海城市的居民马上向内陆撤退吧！”尼尔森建议道。现在巴西海军已经被灭了，已经无法阻挡智利海军对巴西沿海城市的进攻了！

　　“总统阁下，扎克利大使求见！”正在这个时候，总统府秘书进来报告道！

　　“哼！他还来干什么？难道还想要继续骗我们吗？”尼尔森顿时大怒道！

　　“好了，尼尔森，不要说了。请扎克利大使进来吧！”阿方索·佩纳制止住了尼尔森，然后说道。和美国相比，巴西是不折不扣的小国。并且，巴西还需要从美国那里获得帮助，就算知道了美国人坑了巴西一把，现在也不是和美国闹翻的时候！

　　很快，美国驻巴西大使扎克利就进入了办公室。

　　“总统阁下，很抱歉，我也没有想到会发生这样的事！都是该死的中国人，要不是他们突然出现的话，我们的舰队一定会拦截下智利海军的。”扎克利大使面带歉意的说道！

　　“扎克利大使阁下，就因为中国舰队出现，所以你们抛弃了巴西海军？现在，巴西海军已经完了，我们的所有沿海城市都将成为智利人攻击的目标。那些智利人肯定会展开血腥的报复的，不知道将会有多少的巴西人死在他们的舰炮之下！”尼尔森有些激动的说道！

　　“海军部长阁下，我对此表示非常遗憾！”扎克利大使看了尼尔森一眼，淡淡的说道。不管怎么样，他也是美国驻巴西大使，代表的是美国。要不是巴西对美国还有些用处的话，他根本就不会站在这里听这些人的咆哮。尼尔森虽然是巴西的海军部长，在巴西也算是位高权重的人了，但在扎克利的眼中，也根本就不算什么！美国已经是世界主要大国之一了，远不是巴西这样的弱小国家能够相比的！

　　“那么，扎克利大使，你今天的来意是什么？”阿方索·佩纳总统问道。他也不愿意双方的关系弄的太僵了，这对于巴西而言，没有任何的好处！

　　“总统阁下，对于贵国海军的遭遇，我们美国很过意不去。因此，我们打算对贵国做出一些补偿。我国打算在对贵国的援助的原有基础上，增加10个步兵师的装备的援助，同时无偿提供给贵国一千万美元的支援。”扎克利大使说道！

　　“大使阁下，贵国的条件呢？我想贵国不会没有条件吧？”阿方索·佩纳总统说道。

　　“当然，只要贵国将战争继续进行下去，并且最终击败智利，我们就会一直向贵国提供支援！”扎克利大使说道。美国方面惧怕巴西因为海军被消灭了所以就退出战争，因此打算用增加援助的方式来让巴西继续将战争进行下去！

　　“如果我们继续打下去，那我们沿海城市如何保障？”尼尔森部长出言道。

　　“这一点，我们会尽量想办法的。我们会在国际上掀起新一轮的反对对平民动武的舆论。到时候智利迫于国际舆论的压力，应该也会有所收敛的！不过，即便智利不管不顾，贵国也仅仅需要将局面撤离海岸十五公里就足够了。这一点对于贵国而言，虽然会有所损失，但也还在可以接受的范围之内！”扎克利大使说道。他拼命的蛊惑巴西将战争继续进行下去，美国不愿意看到南美出现一个亲华的大国，这对于美国在南美的利益，将构成重大的挑战！

　　阿方索·佩纳总统犹豫了一下，然后说道：“大使阁下，我现在无法给您一个答复，我需要和内阁的成员们商议一下！”

　　“好的，总统阁下，不过现在时间紧急，智利海军现在正在向里约热内卢逼近，预计最迟后天他们就能够抵达了！”扎克利大使提醒道！

　　阿方索·佩纳总统点了点头，没有再多说什么！

　　之后，阿方索·佩纳总统召开了内阁紧急会议，将现在面临的问题和美国方面提出的条件和盘托出。而现在，摆在巴西面前的也只有两条路，一是继续将战争进行下去。虽然这样做巴西会遭受巨大的损失，但只要能够击败智利的话，就能够从智利身上把损失找回来。二则是和智利媾和，退出这场战争。不过，智利方面肯定会趁机提出苛刻的条件的，巴西海军的损失也无法报仇了！

　　巴西内阁成员们的意见也无法统一，不过，大多数人还是支持将战争继续进行下去的。巴西是南美最强大的国家，他们也不愿意出现一个能够威胁到巴西地位的国家。如果巴西退出战争，任由智利击败阿根廷。到时候智利肯定会趁机窃取阿根廷肥沃的北部领土的。这会使得智利国力大增。有中国的支持，实力大增的智利肯定会向外扩张的，而巴西则很有可能成为智利向外扩张的目标。因此，为了将来着想，巴西都必须将战争进行下去。只有击败智利，彻底的遏制住智利的野心，巴西才能够安全。巴西在南美的大国地位才不会被动摇！

　　阿方索·佩纳总统听取了大家的意见之后，做出了最后的决定。巴西将继续和智利打下去，一直到击败智利为止。为了避免智利海军的报复，巴西沿海各大城市的居民，全部撤离海岸，撤退到15公里之外的地方。同时，阿方索·佩纳总统要求陆军部加快动员的速度，尽快的出兵阿根廷，帮助阿根廷击败智利，早日结束战争！

　　会议结束之后，阿方索·佩纳总统召见了美国驻巴西大使扎克利，将巴西的决定告诉了他。对此，美国驻巴西大使扎克利非常的高兴，声称阿方索·佩纳总统的这个决定，绝对是最英明的，美国会全力支持巴西的。美国向巴西提供的武器已经从美国起运了，预计五天后就能够抵达里约热内卢了！

　　巴西决定将战争打下去，让阿根廷方面也松了一口气。阿根廷政府非常害怕巴西在海军被消灭之后会迫于智利海军的压力而退出战争。这样的话，阿根廷也就独木难支了。幸好，巴西总统阿方索·佩纳并非目光短浅的人，已经决定将战争继续进行下去了，这对于阿根廷而言，无疑是一个天大的好消息。

　　唯一对此不满的，大概就是智利政府了。原本，智利政府还期望在消灭了巴西海军之后，巴西会很明智的退出战争，以避免沿海地区受到攻击。但是，他们没有想到巴西政府会如此的执迷不悟。智利总统埃拉苏里斯立刻下令，要求智利舰队炮击里约热内卢和圣保罗，将这两座巴西最重要的城市变成废墟！

　　在此时，智利的陆军也早已经行动了起来，根据之前拟定要的计划，智利陆军二十个师当中的十八个师，开始翻越安第斯山了。安第斯山是纵贯南美的巨大山脉，高耸入云，能够通行的地方并不多。智利和阿根廷之间的主要联系，往往都是通过海路的，路上的交通，只有几条穿梭在崇山峻岭当中的简要公路而已。

　　幸好现在已经快到夏季了，安第斯山上的积雪早已经融化了，如果是冬季的话，智利军队根本就没有可能翻越安第斯山的。不过，这也使得智利军队必须在冬季到来之前击败阿根廷，或者说在冬季之前要打到大西洋沿岸去。否则的话，一旦大雪封山，安第斯山中的道路被积雪切断的话，那智利军队的后勤补给将会被全部切断！

　　1907年11月8日，经过长途跋涉之后，智利军队的先头部队越过了安第斯山，进入了阿根廷的领土之内！


第838章 溃败

　　安第斯山脉东麓，这里已经成为了阿根廷陆军重点防御的地区。阿根廷陆军部长马丁亲自抵达了位于安第斯山脉山麓的乌斯帕亚塔指挥战斗，阿根廷陆军的一半的兵力，已经部署在了这些地区。根据阿根廷方面得到的情报，这一地区将成为智利陆军重点进攻的地方。

　　在战争爆发前，阿根廷共有四十万陆军，并且还是在智利陆军疯狂扩军之后跟着扩军的。只不过，以阿根廷的人口而言，他们受到的压力要远远没有智利那么大。阿根廷的人口几乎是智利的两倍，这也意味着他们能够组建更多的军队。在战争爆发之后，特别是海军被智利海军歼灭之后，阿根廷陆军再一次的进行了扩军。根据总统府的计划，阿根廷的陆军的规模将扩大一倍，最终增加到八十万人。只不过，扩军的事不是一朝一夕就能够完成的，要把一个农夫或者牧民变成士兵，至少需要三个月以上的时间。而智利陆军进攻在即，阿根廷已经没有这么多的时间了。因此，陆军部长马丁的任务，就是将智利军队拦截在西部地区，为阿根廷争取到更多的时间！

　　得巴卡斯是安第斯山脉中的一座小镇，人口仅有不到千人而已，从这里沿着简易的公路再往东，就是乌斯帕亚塔了。阿根廷陆军在这里部署了一个团的兵力。只不过，当智利陆军的先头部队抵达之后，仅仅半个小时内就占领了这里。大半的阿根廷陆军士兵被俘虏了，只有小部分人逃跑了。这也使得阿根廷陆军知道了智利陆军的到来！

　　11月8日傍晚，中国陆军第六集团军参谋长杨铭中将抵达了这里，随同他一起来的，海军智利陆军参谋长费德罗上将。名义上上，智利陆军将由费德罗上将指挥，但实际上，所有的命令都是由杨铭中将下达的。智利海军的胜利已经向智利的高层们证明了，中国派遣来的军官团的能力，远远不是他们这些智利将领能够相比的，这也使得智利陆军的将领们，更加心甘情愿的听从中国的军官们的指挥了！

　　杨铭中将和费德罗上将走进了简易的临时指挥部内，墙上已经挂上了乌斯帕亚塔及周边地区的地图，地图上面阿根廷陆军的布防已经标注的清清楚楚了！

　　“北路到了哪里了？什么时候可以翻越安第斯山？”杨铭中将问道。这一次智利陆军分成了两个部分，杨铭中将所在的是南路，共十个师的智利军队，北路有八个师！

　　“将军，北路的指挥官来电，他们在两天后能够走出安第斯山，然后向圣何塞—得哈查尔发起攻击。阿根廷陆军都集中在了乌斯帕亚塔周边，他们那里根本就没有阿根廷的守军，很容易就能够得手！”一个参谋军官回答道。

　　“嗯！给北路军队发电报，让他们在拿下圣何塞—得哈查尔之后，向南进攻圣胡安，然后继续南下攻打门多萨，和我们一起将这二十万阿根廷军队围歼了！只要消灭了这些阿根廷军队，那么，阿根廷陆军就很难抵挡我们了！”杨铭中将命令道。之前的分兵，正是为了合围。只是没有想到阿根廷方面这么配合，主动将主力部队集结了起来。

　　“是，将军！”参谋军官敬礼之后，转身离开了。

　　杨铭中将和费德罗上将站在地图前面，研究其对乌斯帕亚塔的进攻方案。

　　“费德罗将军，现在阿根廷人在乌斯帕亚塔部署了二十万军队，其中，四个师五万余人部署在山脚下的平原地带。另外的十五万人，有十万人在乌斯帕亚塔，另外五万人在门多萨。我决定，在后天就发起攻击，先吃掉在山脚下的五万阿根廷军队，然后集中兵力进攻乌斯帕亚塔！”杨铭中将说道。

　　“杨将军，可以，我没有异议！”费德罗上将说道。

　　10月10日，智利陆军南麓的十个师，已经有四个师穿越了安第斯山脉了，包括第1师，第3师，第5师和第6师。除了第5师留下休整之外，另外的三个师，全部向阿根廷军队发起了攻击！

　　攻击在上午10点开始，智利陆军的编制，完全采用的是中国陆军的编制，只不过每个师的炮兵营，全部装备的是105毫米轻型榴弹炮，没有装备重型榴弹炮。单单是这些轻型榴弹炮，在穿越安第斯山脉的时候，都废了很大的劲，重型榴弹炮要穿越安第斯山脉，那更是不可能呢！

　　三个智利陆军师，击中了一百多们105毫米轻型榴弹炮，向阿根廷军队发起了猛烈的炮击！

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹落在了阿根廷陆军的阵地上，一团团的橘红色火球腾空而起，阿根廷陆军挖掘的战壕和防御工事，在密集的炮火当中被轻易的摧毁了。105毫米轻型榴弹炮的炮弹只有12.8公斤，但依旧不是一半的土木工事能够抵挡的。再加上阿根廷陆军已经有近二十年没有打仗了，他们的战术基本还停留在上个世纪。即便法国给阿根廷派遣了不少教官，但他们学到的东西也非常的有限。比如，阿根廷陆军已经开始挖堑壕，但他们的堑壕根本就不合乎标准。一个个的火力点，也被智利陆军的炮火给炸上了天。

　　“该死，智利人怎么有这么多的大炮？这得要多少钱啊？炮兵给我反击！”阿根廷指挥官亚伦中将命令道。只不过，手里只有几十门大炮而已，并且还基本都是从法国购买的75毫米野战炮。威力和智利陆军装备的105毫米轻型榴弹炮相比起来，差距不是一点半点的！

　　阿根廷炮兵开炮之后，智利炮兵立刻分出一部分火炮进行压制，另外的一部分火炮，继续蹂躏阿根廷军队的阵地。

　　炮战仅仅进行了不到二十分钟的时间，阿根廷陆军的火炮就损失了一半，阿根廷指挥官亚伦中将心疼这些珍贵的火炮，立刻命令炮兵停止射击，转移阵地。

　　上午11点，智利陆军在炮火的掩护下发起了攻击，一个师的步兵从阵地当中跃出，弓着身子向阿根廷陆军的阵地冲去。而此时，阿根廷陆军早已经在智利陆军的炮火蹂躏之下损失惨重了！

　　步炮协同，阻断射击，这些战术智利陆军运用起来虽然还有些生疏，但是对付阿根廷陆军却是没有任何的问题了。在智利陆军冲到里阿根廷陆军阵地不到五百米的时候，智利陆军的炮兵已经开始向后面延伸了，阻止阿根廷军队对前线阵地的增援。而在这个时候，防守阵地的阿根廷军队才敢冒出头来，对进攻的智利军队实施反击。

　　“快！重机枪开火！杀死那些智利人！你这个胆小鬼，给我起来，开枪！”阿根廷陆军的低级军官们，将那些趴在战壕里面瑟瑟发抖的阿根廷士兵驱赶上来，让他们抵挡智利军队的进攻！

　　“哒哒哒！砰砰砰！”重机枪开始射击，步兵的枪声也显得有些杂乱无章！

　　冲在最前面的几个智利士兵，顿时一头栽倒在地，不知死活！

　　“重机枪掩护！迫击炮，打掉敌人的重机枪！”智利的低级军官们，按照这几年训练中学到的战术，冷静的下达了命令！

　　很快，智利军队的重机枪就开始了对阿根廷陆军的压制，迫击炮也开始清楚阿根廷陆军的火力点！

　　上午11点半，在付出了上千人的代价之后，智利军队攻入了阿根廷军队的阵地当中，开始清理阵地上的阿根廷军队。而阿根廷军队的指挥官亚伦中将，派出的两个师的援军，却在智利陆军的猛烈炮火之下伤亡惨重。往往一个营的军队在穿越了炮火封锁之下，就只剩下半个营了。

　　在这样的攻击之下，阿根廷陆军根本就坚持不下去。

　　中午12点的时候，智利军队的另外两个师也发起了攻击。在智利军队的强悍攻击之下，阿根廷陆军的防守仅仅坚持了不到半个小时就崩溃了。

　　“将军，前线崩溃了，智利军队已经突破了我们的防线，现在正在向我们这里逼近，我们还是马上撤退吧！”一个少将向亚伦中将报告道，他是前线的一个师长。只不过，他的师已经被智利军队给包围了，幸好他见机的早，在智利军队攻破阵地的时候就逃跑了，要不然他也得陷在里面！

　　“该死，怎么会这样？这些智利人的战力怎么会提高了那么多？”亚伦中将完全不敢相信这一切。要不是那些智利军队依旧是白种人的话，他还真的以为是中国军队穿上了智利军队的军服来和他们作战！

　　此刻，亚伦中将手里只有一个师了。他权衡了一下，即便将这个师投入进去，估计也是改变不了战场的局势的。于是，他当即率领这个师向乌斯帕亚塔撤退。只不过，在他撤退的时候，智利军队的一个团向他们发起了追击。于是，撤退变成了一场溃败！


第839章 围歼

　　发生在安第斯山脉东麓的智利陆军和阿根廷陆军的战斗，仅仅进行了几个小时都结束了。到了下午三点的时候，防守这里的五万阿根廷军队，除了一个师逃走之外，另外的三个师，全部被智利军队歼灭了。这三万多阿根廷军队，除了一万多被打死之外，剩下的两万人，全部成为了智利军队的俘虏。

　　击败阿根廷军队之后，智利军队并没有立刻对乌斯帕亚塔发起进攻，而是等候后面的大军到来。智利南路军队，可是有十个师的，另外的7个师，都还在翻越安第斯山脉。

　　在乌斯帕亚塔指挥军队作战的阿根廷陆军部长马丁在接到前线的战报之后，当时就傻眼了。四个师，五万余人，连半天都没有坚持到就被智利军队给击败了，五万多人，仅仅逃回了不到一个师的兵力。

　　“该死的，什么时候智利人这么强悍了？如果智利军队都是这么强悍的话，那这仗还有必要打下去吗？”马丁心里暗暗的想到。

　　对于指挥前线作战的亚伦中将，马丁直接让人把他逮捕了，押回梅赛德斯等候总统何塞·菲格罗亚·阿尔克塔的处理，打了败仗，总要有人承担责任的，而贪生怕死的亚伦中将，无疑是最好的人选。

　　在布宜诺斯艾利斯收到智利海军的威胁的时候，小城梅赛德斯已经成为了阿根廷政府的临时驻地了。大量的人口拥挤进来，使得梅赛德斯一时间人满为患。同时，这里的社会秩序也受到了很大的挑战。大量的阿根廷人从布宜诺斯艾利斯逃出来，很多人都失去了财产，加上食物的缺乏，这跟阿根廷政府带来了巨大的麻烦！好在，阿根廷陆军现在需要大量的兵员，凡是青壮年都可以加入军队，这倒是在一定程度上缓解了兵员的不足！

　　智利军队越过安第斯山脉，击败了防守的阿根廷军队的消息，当天下午就传到了梅赛德斯。原本的市政厅，已经成为了阿根廷政府办公的地方了。

　　当秘书送来陆军部长马丁发来的电报的时候，阿根廷总统何塞·菲格罗亚·阿尔克塔正在召开会议。巴西驻阿根廷大使刚刚向阿根廷政府通报了，一个星期之后，第一批二十个师的巴西军队就会进入阿根廷，希望阿根廷能够开放边境，免得到时候发生不必要的冲突。

　　对于巴西援军到来，阿根廷上下自然是满心欢喜的，当即表示阿根廷边境会全部开放，并且请求巴西军队能够早日抵达战场。早日抵达战场，击败智利，这不但是阿根廷方面的愿望，同时也是巴西的愿望。在几天前，智利海军对里约热内卢和圣保罗发起了攻击，猛烈的炮击，几乎将这两座城市轰成了废墟，即便巴西政府已经下达了沿海城市的居民退到内陆的命令，但还是有不少人因为故土难离而不愿意离开，以至于在这两次的炮击当中，巴西至少有十万人丧生，这使得巴西举国上下对智利都充满了恨意！

　　“各位，这一次，阿根廷已经到了面临生死存亡的时候了，智利人的陆军已经发起了攻击，虽然我们在安第斯山脉东麓部署了足够的兵力，但智利人已经发动了举国之兵，我们能否抵挡他们的进攻，这还犹未可知。不过，只要全体阿根廷人团结一致，我相信，胜利必定是属于我们的，上帝会保佑我们的！”阿根廷总统何塞·菲格罗亚·阿尔克塔高声说道。

　　正在这个时候，总统府秘书在何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统的耳边说了几句话，顿时，大家就看到总统阁下的脸色大变了！

　　何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统看了大家一眼，然后说道：“刚刚得到最新的消息，智利人的陆军已经发起了攻击。经过激战之后，我们的前线部队被击败了，损失了三万多人。现在，智利人正在向乌斯帕亚塔进军。马丁部长需要更多的援军！”

　　“什么？被击败了，还损失了三万多人？”阿根廷政府的内阁成员们，纷纷惊呼道。在进行动员之前，阿根廷陆军总兵力也不过四十万人而已。损失三万多人，几乎已经相当于十分之一了！

　　“好了，大家不要再议论了，我们需要立刻向马丁部长提供更多的援军！布鲁斯将军，我们现在能够给马丁部长多少军队？”何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统问道。

　　“总统阁下，我们新招募的军队还在训练，目前还不能上战场。之前的正规军中，除了马丁部长指挥的二十万军队之外，还剩下二十万。出去部署在其他地方的五万人之外，还有十五万人。”阿根廷陆军参谋长詹姆斯上将回答道！

　　“很好，那就将剩余的十五万人，全部派过去给马丁部长！”何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统说道！

　　“全部？总统阁下，难道我们不需要留下预备部队吗？”布鲁斯上将诧异的问道。

　　“要是马丁部长坚持不住的话，我们留下十五万人来，那又有什么意义？再说了，巴西的援军很快就要到了，我们新招募的四十万军队，也在训练当中。只要能够坚持一段时间，我们就不会缺士兵！”何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统说道。

　　“是，总统阁下，我明白了！”布鲁斯上将点了点头，他知道，总统这是孤注一掷，想要把智利军队抵挡在阿根廷西部地区予以消灭，不让智利军队有机会攻入阿根廷腹地了！

　　阿根廷政府的效率很快，或者说是在生死存亡的关头之下，阿根廷人受到了非常大的压力，击败智利，保卫祖国已经成为了他们唯一的信念。十多万阿根廷军队，从阿根廷中部地区向西部地区开进。

　　11月13日，智利军队全部走出了安第斯山脉。智利南路军十个师，开始向乌斯帕亚塔发起进攻。阿根廷陆军部长马丁，将防守门多萨的五万军队也调到了乌斯帕亚塔，集中十五万人的兵力和智利陆军对峙。后续的阿根廷陆军，正在向这里赶来，只要他能够撑过这段最艰苦的时间，到时候在众多援军的帮助下，他所面临的局势就会改变了。

　　与此同时，智利的北路军队也走出了安第斯山脉，并且攻下了圣何塞—德哈查尔，正在向圣胡安进军。又一支智利军队的出现，让阿根廷大惊失色。现在，他们所有的军队已经投入到了乌斯帕亚塔周围的战场了，根本就没有军队去堵截这一支智利军队了！

　　考虑到阿根廷几乎将所有的军队都集中在了乌斯帕亚塔周边地区，杨铭中将当即下令，放缓对乌斯帕亚塔的攻势。同时命令北路军队加快南下的脚步，早日攻占圣路易斯，切断阿根廷军队的退路。杨铭中将打算将阿根廷陆军的主力，全部歼灭在这一地区。

　　11月15日，巴西军队开始越过边境进入阿根廷，只不过，二十个师，二十多万人要抵达战场，还需要不少的时间。而这，正是智利军队的机会！

　　11月20日，智利军队的北路军南下，攻占了圣路易斯，切断了阿根廷陆军的退路。

　　也正是在这一天，杨铭中将命令智利军队的主力，向阿根廷陆军发起了猛烈的进攻。

　　乌斯帕亚塔，这里集结了大半阿根廷的陆军，成为了智利军队的猛攻的首要目标！

　　智利陆军的十个师，总共上千门105毫米口径的大炮，对乌斯帕亚塔发起了猛烈的炮击。上千门的大炮，几乎将整个乌斯帕亚塔都轰成了一片废墟，而阿根廷的守军更是在炮击当中损失惨重。战争之神的威力，在这一刻得到了充分的体现！

　　“这些狗娘养的智利人，怎么有这么多的重炮？难道智利已经富裕到了这个地步了吗？”阿根廷陆军部长马丁的眼里，充满了愤怒和嫉妒。现在，阿根廷的陆军已经全部在他的指挥当中了，但是，他所有的重炮加起来，也不过两百多门而已，加上75毫米的轻型野战炮，总共也就上千门而已。和智利陆军比起来，阿根廷陆军完全就是穷光蛋啊！

　　“命令炮兵展开反击！”马丁部长命令道。他当然知道阿根廷陆军的炮兵不可能是智利炮兵的对手，进行炮战的话，输的肯定是阿根廷陆军。但是，他还有别的选择吗？如果炮兵不反击的话，单单是智利陆军的炮击，就足以将阿根廷陆军重创了。到时候，还想要抵挡驻智利陆军的攻击，这根本就是不可能的！

　　阿根廷陆军的炮兵的反击，让智利陆军的炮兵损失了一些。不过，随即他们就对阿根廷陆军进行了压制，依靠大炮的射程和威力，阿根廷陆军的炮兵在半个小时之后就被压制住了，一旦被确定方位，就会遭到智利陆军的毁灭性打击。在这样的情况下，阿根廷陆军的炮兵，损失惨重，到最后为了保存实力，不得不主动停止了炮击！


第840章 阿根廷完了

　　11月20日这一天，乌斯帕亚塔，炮声震天，智利陆军和阿根廷陆军，双方共五十多万人，在这里展开了惨烈的生死搏杀。虽然阿根廷陆军有着兵力优势，但是，战场上的形势却是他们被压着打。不管是装备还是士兵的战斗素养，阿根廷陆军都比智利陆军弱了不少。在圣路易斯已经被智利的另一支军队攻下，后路也被切断的情况下，阿根廷陆军部长马丁指挥的几十万阿根廷陆军，处境非常的危险！

　　为了拿下乌斯帕亚塔，智利军队在发起攻击之前，足足进行了一个小时的炮火准备。阿根廷陆军的阵地，就仿佛被人犁了一遍一样，大量的战壕被轰塌，机枪火力点也被摧毁了，士兵的伤亡更是非常的惨重，他们蜷缩在战壕的底部，忍受着猛烈的炮火的蹂躏，度日如年！

　　炮击结束之后，智利军队发起了攻击。杨铭中将一次性投入了四个师，从四个地方向阿根廷陆军的阵地发起攻击。虽然，阿根廷陆军的抵抗也很顽强，在关乎到国家命运的情况下，他们还是将性命都豁出去了。只不过，勇气在很多时候并不能改变什么，阿根廷陆军根本就无法抵挡智利陆军前进的脚步！

　　“一连，冲锋！二连，绕过去，迂回到后方去！三连掩护！所有的重机枪和迫击炮，为一连提供火力支援！”一个智利陆军的少校营长命令道。在他的身边，则是一个黑头发黄皮肤的中国军官。中国向智利陆军派遣的军官团，除了在这几年内训练智利陆军之外，战争开始之后，他们也往往伴随智利陆军一起进攻。当然，步兵营一级，是他们能够去的最低一级单位，军官团的指挥官们，必须为每一个中国军官的安全负责。这些军官，全部都是帝国军队的宝贵财富！

　　一个连的智利士兵从地上跃起，猫着腰，向阿根廷陆军的阵地发起了攻击。在他们的后面，营属炮兵排的重型迫击炮正在奋力的开火，将一枚枚的炮弹轰入阿根廷陆军的阵地，为步兵的冲锋提供火力支援。

　　“哒哒哒！”重机枪也在不断的喷射着火焰，密集的子弹，将阿根廷陆军完全压制住了，敢冒头的，往往都不会有好下场。重机枪的子弹，可以将一个人的脑袋向西瓜一样击碎！

　　在强大的火力掩护之下，智利陆军的士兵们，以极小的伤亡冲进了阿根廷陆军的阵地之中，进入阵地之后，开始用手榴弹、手枪和刺刀清理里面的阿根廷士兵。在狭小的战壕内，刺刀往往比步枪更管用，智利陆军的士兵们，在接受中国军官训练的时候，拼刺刀也是重要的一课。虽然，他们现在的能力还远远无法和中国士兵相比，但对付阿根廷士兵，却是完全够用了！

　　智利陆军的攻击从上午九点开始，到了上午11点的时候，阿根廷陆军的阵地就已经被突破了。大量的阿根廷军队从前线溃败，退回了乌斯帕亚塔。而智利军队，则趁机发起了对乌斯帕亚塔的进攻。

　　乌斯帕亚塔，只不过是一个人口不过两万人的小城而已，根本就无法容纳太多的军队。大量的阿根廷陆军士兵挤在一起，反而会成为敌人炮兵重点打击的对象。不得已之下，阿根廷陆军部长马丁留下三万人防守乌斯帕亚塔，自己则率领主力退往门多萨。打算在这里和智利军队决战。而与此同时，拿下圣路易斯之后，智利的另一支军队也在向门多萨进军，准备夹击阿根廷军队。形势，对阿根廷军队非常的不利！

　　两天之后，智利军队攻克乌斯帕亚塔。在这一战当中，阿根廷共损失了六万多军队。而智利付出的伤亡，不到两万人。拿下乌斯帕亚塔之后，智利军队马不停蹄的向门多萨进攻。而阿根廷陆军部长马丁，则率领剩下的二十多万阿根廷军队，准备死守门多萨。

　　死守门多萨，并非是马丁的本意，这是阿根廷总统何塞·菲格罗亚·阿尔克塔的意思。除了新招募的军队之外，阿根廷几乎将举国之兵都交给马丁了。但是现在，已经损失了十几万人了，再这样袭去的话，恐怕新招募的军队还么有训练完毕，阿根廷的军队就已经损失殆尽了。训练新兵，需要时间，从国外订购的武器装备运回来，也需要足够的时间。而这，就只有马丁能够为阿根廷争取了！

　　11月27日，智利陆军抵达门多萨，开始对阿根廷陆军发起猛攻。与此同时北路智利军队也拿下了拉多尔米达，距离门多萨不过一百多公里了。智利军队对阿根廷军队的夹击之势已经成了！

　　梅赛德斯，阿根廷政府的临时驻地，总统何塞·菲格罗亚·阿尔克塔和内阁成员们，这些天都非常的紧张，大家都在关注着发生在门多萨的激战。这一战，几乎关系到了阿根廷未来的前途了！

　　“现在前线的战况如何了？”何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统几乎每天都要询问最新战况！

　　“总统阁下，智利军队正在对门多萨发起猛攻，我们抵挡的非常的辛苦。马丁部长来电说，需要更多的援军。否则的话，他只能坚持三到四天的时间！”阿根廷陆军参谋长詹姆斯上将回答道！

　　“三到四天？该死，这怎么能行？告诉马丁，我们没有援军给他，他必须要坚持一个月以上！”何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统大声的说道！现在的形势，让他非常的担忧。智利陆军表现出来的战力，完全超乎了他们的想象。原本阿根廷方面还以为，即便是海军士兵了，但阿根廷有人口的优势，可以利益庞大的兵力轻易将智利陆军击败。但是，现在战争开始了才让他们认清楚现实。海军失败了，陆军似乎也是失败在即啊！一旦陆军也失败了的话，那阿根廷就彻底的完了！

　　“总统阁下，以现在的情况，马丁部长是根本坚守不到一个月的。我们现在根本就没有援军去救援马丁部长，就算有，但是在门多萨的后路已经被智利军队切断的情况下，也救不了他。”詹姆斯上将说道！

　　“那我们现在该怎么办？”何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统问道。

　　“巴西陆军！只有巴西陆军有这个能力救援马丁将军了。算算时间，巴西陆军已经进入我国半个月了。但是，这些天他们一直徘徊在拉普拉特河东岸，迟迟不肯过河。如果他们能够过河，在半个月之内发起对智利军队的攻击的话，那我们就还有机会。”詹姆斯上将说道！

　　“这些该死的巴西人，他们不守信用，他们说的好听，来支援我们和智利人作战，可到了现在，他们都还迟迟不上战场，他们肯定是等着我们和智利人拼的两败俱伤！”阿根廷海军部长劳瑞特抱怨道。

　　“巴西陆军的事，我会和巴西方面联系，尽快让他们过河，向智利陆军发起进攻的。告诉马丁部长，让他无论如何也要再坚持半个月！”何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统说道！

　　“是，总统阁下！”詹姆斯上将点了点头。他知道，这已经是阿根廷最后的机会了。只不过，巴西人会响应阿根廷方面的请求吗？

　　何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统召见了巴西驻阿根廷的大使，向他提出了请求，请求巴西陆军尽快对智利军队发起攻击。对此，巴西驻阿根廷大使满口答应。只不过，当大使把消息传回巴西之后，却再也没有了回应。阿根廷驻巴西大使前去求见巴西总统阿方索·佩纳，但也一直都没有见到人。这让阿根廷方面非常的担心。

　　门多萨地区的战斗非常的激烈，到了11月30日的时候，市区外围的阵地已经全部丢掉了，阿根廷军队只有退守市区了。而智利陆军的南北两路军也汇合了，将二十万阿根廷军队包围在了门多萨。

　　巷战无疑是非常惨烈的，智利陆军的装备优势，在巷战当中也被抵消了很多。尽管在训练的时候，中国军官团也针对巷战对智利陆军进行了训练，但结果并不理想。智利陆军在巷战中的表现，和中国方面的预期差距太大了。不过，即便是这样，他们依旧能够将阿根廷陆军打的节节败退。在兵力已经占据优势的情况下，拿下门多萨，歼灭阿根廷陆军的主力，这已经只是时间问题而已！

　　在没有援军的情况下，阿根廷军队不仅伤亡惨重，同时士气也在快速的下降着。

　　12月4日，门多萨已经有一半的市区落入了智利军队的掌控之中，而阿根廷陆军更为此付出了近十万人的伤亡。更为严重的是，部队产生了强烈的厌战情绪。

　　阿根廷陆军部长马丁在得到确切的消息，巴西陆军迟迟不愿渡过拉普拉特河，救援阿根廷陆军的情况下，率军向智利投降了！


第841章 见死不救

　　十多万阿根廷陆军的投降，大大的出乎了所有人的预料，连指挥智利军队的中国军官们，也很惊讶。不过，这对于智利而言，无疑是一个极好的消息。阿根廷陆军投降之后，智利军队可以减少很多不必要的损失。开战以来，智利虽然前后共歼灭俘虏了三十多万阿根廷军队了，但自身也伤亡了五万多人。

　　将近二十万阿根廷战俘送入到了临时修建的战俘营看管起来，智利军队也开始了休整。战争开始近一个月了，智利军队的官兵们虽然因为接连打了不少胜仗，保持着高昂的斗志，但体力上的消耗也是非常大的，已经很难再坚持高强度的战争了。为此，杨铭中将下令全军停止攻击，进行为期五天的短暂休整，休整结束之后，再向梅赛德斯进军。反正，阿根廷的正规军已经被基本消灭了，剩下的几万人，都零散的分布在阿根廷各地。另外，那几十万刚刚招募的新兵，连训练都还没有完成，对智利来说，也不会构成太大的威胁。总体而言，这一战，阿根廷已经彻底的失败了。智利灭亡阿根廷，也仅仅是时间问题了！

　　下一步，智利主要要面对的敌人则是巴西了。只不过，这些巴西人也不是傻子，眼看着战局不对劲，居然待在拉普拉特河以东，不愿意过河进入战场。虽然正是这个原因导致了阿根廷军队的快速战败，但也给智利接下来的战争造成了很大的困难！

　　智利政府在收到捷报之后，原本悬着的心总算是放回了肚子里面了。埃拉苏里斯总统更是向全国人民宣布，智利已经取得了关键性的胜利，获得最后的胜利，已经不会有任何的问题了。前线的胜利，也使得埃拉苏里斯总统以及智利政府，更加坚定了将战争进行下去的决心。虽然，智利的伤亡也不少，五万人的损失对于一个人口仅有三百多万人的国家而言，已经是比较惨重的伤亡了。但现在已经没有人关注到这些了，大家关注的都是在击败了敌人之后，智利会获得多少好处。甚至已经有人公开的宣称，在击败阿根廷之后，要把阿根廷最精华的潘帕斯草原纳入智利的统治范围之内了。领土狭长的智利，对于粮食和肉类的供应向来都是比较缺乏的，如果将阿根廷北部地区吞并的话，那智利面临的这些问题，都可以得到很好的解决，这也将为智利提供成为一个南美强国的基础！

　　阿根廷政府更是被陆军部长马丁的投降所惊呆了，当消息传来的时候，几乎所有人都陷入了恐慌之中。一些富豪和政要，更是已经在筹划要不要趁智利军队还没有打来，先逃往国外，免得被战火所波及道！

　　“叛徒！马丁那个家伙，他居然无耻的向智利人投降了，他背叛了阿根廷！”阿根廷总统何塞·菲格罗亚·阿尔克塔在办公室内咆哮道。整个办公室，已经变成了一片狼藉，地面上到处是散落的文件和一些花瓶以及咖啡杯的碎片。陆军部部长马丁率军投降，给了阿根廷带来了巨大的打击。

　　“总统阁下，内阁成员们都已经到齐了！”秘书退开门，小心的说道！

　　“呼！”何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统长长的出了一口气，抑制住心中的怒火，向会议室走去。

　　此刻，会议室中的气氛也都非常的沉默，原本那些高高在上的内阁成员们，一个个的脸色都非常的不好看。陆军部长马丁已经投降了，阿根廷战败已经是不可避免的了。到时候，他们这些内阁成员，也将失去现在的地位，甚至还有可能会有生命危险。谁知道那些智利人会怎么样对付他们呢？

　　当何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统走进会议室的时候，所有人的目光都集中在了他的身上。

　　看了众人一眼，何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统说道：“各位，现在的情况大家也都非常的清楚了，马丁那个该死的家伙向智利人投降了。智利人很快就要向梅赛德斯进军了，我们应该怎么办才能够抵挡住智利人的进攻？詹姆斯上将，你有什么办法？”

　　“总统阁下，我们还剩下五万正规军，不过都分部在全国各地，短时间内很难坚持起来。至于新招募的军队，训练才一个多月，大部分人都只学会了怎么开枪而已，其他的战斗素养，完全就是一片空白，让他们上战场的话，基本是让他们去送死！”詹姆斯上将沮丧的说道！

　　“也就是说，我们已经没有办法抵挡智利人的进攻了？”何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统皱着眉头说道。尽管，这个结果他已经猜到了，但总是不愿意去面对。

　　“是这样的，总统阁下，除非……”詹姆斯上将迟疑了一下。

　　“除非什么？”何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统问道。

　　“除非我们能够得到外援！否则的话，单单依靠阿根廷的力量，我们已经没有实力去击败智利人了！”詹姆斯上将说道！

　　“外援？哼！那些该死的巴西人，到现在他们都还呆在拉普拉特河东岸，他们在那里已经集结三十个师，近四十万人了。但他们却一点过河的意思都没有。我看他们根本就不是来帮助我们打击智利人的，而是趁机来抢占我们的土地的！”海军部长劳瑞特恨恨的说道。

　　阿根廷政府的高官们，也都不是傻子。巴西方面这些天的动向，也让他们产生了怀疑。阿根廷在拉普拉特河以东，有着三个省的土地，都是土壤肥沃，适合农耕的地区，向来都是阿根廷的主要粮食产区。对于这一片区域，巴西方面也是很垂涎的。只不过，之前迫于和阿根廷之间的关系，巴西一直没有借口下手。现在，阿根廷遭到智利的入侵，巴西却趁机落井下石。

　　“金姆阁下，让驻巴西的大使再去见一下阿方索·佩纳总统吧，请求他们出兵支持我们。如果阿根廷失败的话，智利人的下一个目标肯定是他们的！”何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统说道。尽管巴西人也没安好心，但巴西已经是阿根廷能够求援的唯一目标了。

　　“是，总统阁下！”外交部长金姆说道。尽管，他也知道这个可能性不会太大的。巴西人明显是摆明了要坐山观虎斗，然后趁机吞掉阿根廷的肥沃土地的。

　　12月5日，阿根廷驻巴西大使在接到了国内发来的命令之后，再一次去拜访巴西的外交部长马伦。马伦热情的接见了他。只不过，在阿根廷驻巴西大使提出要求拜会阿方索·佩纳总统的时候，马伦却以总统阁下最近事务比较繁忙为理由，拒绝了阿根廷驻巴西大使的请求。

　　当消息从巴西传回来之后，阿根廷总统何塞·菲格罗亚·阿尔克塔和内阁的成员们都知道巴西是铁了心要见死不救了，并且还企图趁机在阿根廷的身上狠狠的咬下一块肥肉了，这让阿根廷的高官们非常的愤怒，但是他们却没有什么办法。智利人马上就要打来了，他们连自身都不保了，那里还有办法对付更为强大的巴西啊！

　　12月10日，经过五天的休整之后，三十多万智利陆军再一次发起了攻击。三十多万大军，沿着公路，穿越潘帕斯草原，向梅赛德斯发起进攻。而此时，阿根廷政府根本就没有足够的兵力来抵挡智利的进攻了！阿根廷被智利击败，这已经是不可避免的了！

　　12月15日，智利军队再一次攻占圣路易斯，更确切的说，这里已经没有了阿根廷守军，智利军队的先头部队一个营，轻易的就掌控了这座城市！

　　12月25日，智利军队抵达了恰卡布科，在这里，终于遇到了抵抗。在这段时间内，阿根廷政府已经将剩余的五万正规军集结了起来，同时，那四十万新兵也全部派遣到了这里。阿根廷政府显然是打算孤注一掷了，他们希望能够出现奇迹，击败智利军队，这样就能够保住阿根廷了。

　　战斗从12月26日开始，智利军队先抵达的四个师，对阿根廷军队发起了猛烈的进攻。虽然，爱国的信念让这些阿根廷军队艰苦作战，但他们的抵抗在智利军队的面前，显得是那么的脆弱。那五万正规军还稍好一点，那些新兵在智利士兵面前，完全就是被屠杀的对象。往往一个冲锋过去，就能够粉碎他们的抵抗，然后那些新兵就撒丫子逃跑了，逃不了的也都乖乖的举起手来，向智利军队投降了。对于这些阿根廷人而言，他们自己的性命才是最重要的！

　　随着后续的智利军队的到来，给阿根廷军队带来了更大的压力。指挥阿根廷军队作战的参谋长詹姆斯上将虽然能力出众，但在这样的情况之下，也是无力回天了！

　　12月30日，战斗进行五天之后，阿根廷军队彻底的崩溃了！


第842章 瓜分阿根廷

　　“妈妈！我不想死在这里，快救救我啊！”一个十七八岁的青年阿根廷小伙子，满脸惊恐的蜷缩在战壕里面哭喊道。阿根廷政府征募的新兵中，很多都是十六岁到十八岁之间的青年以及三十多岁快要步入中年的人。尽管阿根廷的人口比智利几乎要多了一倍，但在军队损失惨重的情况下，还是很难招募到足够的兵员了。大部分的阿根廷人，都拒绝加入军队！

　　“上帝啊！智利人太强大了，我们根本就不是他们的对手，我们已经被打败了，快逃命吧！”一个阿根廷士兵大喊着，从战壕里面跳了出来，向后方跑去。可是，他刚刚跑出去几步，一颗不知道从哪里来的流弹就击中了他，结束了他的生命！

　　在智利军队的猛烈进攻之下，阿根廷军队坚持了几天之后终于崩溃了。溃散的军队，大量的逃往梅赛德斯。而智利军队则趁机发起猛攻，一路上俘虏了不少的阿根廷军队。阿根廷军队的指挥官，参谋长詹姆斯上将在军队崩溃的那一刻，他就知道彻底的完了。他当即带着他的卫队，提前撤出了战场，向梅赛德斯逃去。指挥官的逃跑，更加加剧了阿根廷军队的崩溃。

　　智利军队的追击，正在进行了三天，几乎要追到梅赛德斯才停止。这一战，智利军队以不到万人的代价，彻底的击溃了阿根廷军队，击毙了至少五万人以上，俘虏了十多万人。但是，更多的阿根廷士兵溃逃了。为了逃命，他们甚至将武器丢掉，然后直接跑回乡下老家去了，返回到梅赛德斯的阿根廷军队，连五万人都不到！

　　“总统阁下，我们现在必须离开了，智利军队的前锋，里梅赛德斯已经不到三十公里了，最晚明天下午就会抵达这里！”詹姆斯上将在狼狈的逃回了梅赛德斯之后，立刻建议阿根廷政府撤往南部地区。很显然，随着军队主力被歼灭，阿根廷已经没有资本再打下去了！

　　“撤往南部？我们还有机会吗？”阿根廷总统何塞·菲格罗亚·阿尔克塔苦笑着说道。阿根廷百分之八十的人口都集中在北方的潘帕斯草原附近，南方的广阔土地上，有不少是沙漠和戈壁，仅仅只有百万人而已。就算逃到了南方，阿根廷也没有机会再击败智利了。反观智利，在获得了阿根廷北部的广阔领土之后，实力会越来越强。阿根廷在这一次的战争当中，早已经输的一干二净了！

　　“总统阁下，现在我们已经没有了其他的选择了。”詹姆斯上将说道。

　　何塞·菲格罗亚·阿尔克塔点了点头，虽然南方的条件差一点，但也总要比被智利人抓住，送上绞刑架的好。当然，前提是他们撤往阿根廷南部之后，智利军队不会派兵追击他们。否则的话，仅靠剩余的几万残兵败将，武器和弹药还都奇缺，在这样的情况下，根本就没有可能抵挡驻智利军队的进攻的！

　　“放心吧，总统阁下。智利人在占据了阿根廷的北方之后，他们肯定会和巴西作战的。到时候，我们或许还有机会的！”詹姆斯上将安慰道。阿根廷的高官们，对于巴西的怨恨，一点都不比智利少。要不是巴西人见死不救的话，阿根廷就不会遭到这样的惨败了。

　　“希望如此吧！希望智利人能够和巴西人打的两败俱伤！”何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统的眼里，满是仇恨的目光！

　　1908年1月2日晚上，阿根廷政府趁夜撤离了梅赛德斯，带着最后的几万残余军队和政府官员们，撤往了阿根廷南部地区。同时，还有上百万的阿根廷平民跟随他们一同撤退。他们不愿意呆在北方，以免将来受到智利人的剥削和奴役。只不过，从梅赛德斯前往南部的内陆城市内乌肯，几乎有上千公里。等他们长途跋涉抵达内乌肯的时候，不知道还能够剩下多少人！

　　1908年1月3日，智利军队攻占了梅赛德斯。三天后，攻占了布宜诺斯艾利斯。随着首都被占领，这标志着阿根廷在这一次的战争当中彻底的失败。即便以何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统为首的阿根廷政府，到现在都还没有承认失败。但是，如果没有奇迹发生的话，他们已经不会再有翻盘的机会了！

　　之后，智利军队派遣了一部分军队前去扫荡阿根廷的北方各省，主力军队则沿着拉普拉特河北上。盘踞在拉普拉特河以东的两个省的几十万巴西军队对于智利来说，是一个非常大的威胁。即便巴西的兵力优势更为明显，但是在击败了阿根廷之后，智利军队已经信心暴涨了。在他们的眼中，巴西军队似乎也已经不足为虑了一样！

　　1月的里约热内卢，几乎到了最炎热的季节。只不过，现在这座巴西的首都，却显得有些静谧。因为智利海军时不时的会发起对巴西沿海城市的炮击，巴西的大部分沿海城市都已经空无一人了。大量的巴西人都逃到了距海十五公里远的地方，躲避智利海军的炮击！

　　巴西的总统府，也搬到了里约热内卢的西部郊区，远离海岸。尽管，这样做让巴西损失不少。但在海军被歼灭的情况下，这也是没有办法的事！智利军队快速的击败了阿根廷，这让巴西上下也很受震撼。原本，巴西确实存在坐山观虎斗，让智利和阿根廷打的两败俱伤，然后巴西再出面收拾残局，以最小的代价获得胜利的想法。只不过，他们万万没有想到，短短几天的时间发生在门多萨周围的战争就结束了，智利军队已经微弱的代价击败了阿根廷军队。这顿时让巴西人有些踌躇了，对于是否应该进入阿根廷和智利作战，也有些犹豫了。随后，智利军队的猛烈进攻，更是让巴西人感受到了危险。因此，巴西总统阿方索·佩纳最终听从了陆军部长帕特里克的建议，命令巴西军队沿着拉普拉特河布防，而不是渡过拉普拉特河去和智利军队作战。

　　现在，智利已经基本上算是灭亡了阿根廷了，接下来，智利军队会不会向巴西军队发起进攻，这成为了困扰巴西的高层们的难题。毕竟，两国早已经宣战了，现在正处于战争状态。并且，巴西的海军还被智利给歼灭了，智利海军这段时间对巴西沿海城市的炮击，至少给巴西人造成了十万以上的伤亡。在这种情况下，巴西要想和智利和平共处，这几乎是不太可能的。

　　在得知智利军队主力沿着拉普拉特河北上之后，巴西总统阿方索·佩纳召开了紧急会议！

　　“各位，阿根廷已经完蛋了，智利人已经彻底的击败了他们。现在，智利军队正在沿着拉普拉特河北上，很快就会抵达巴拉那对岸了。并且，刚刚击败了阿根廷人的智利人士气很高。因此，可以预见，他们很快就会对我们发起攻击的。那么，我们现在应该怎么办？”阿方索·佩纳总统问道！

　　“总统阁下，我们在拉普拉特河沿岸已经部署了三十个师的军队。智利人在和阿根廷人的作战的当中，损失了六七万人，加上他们派驻到其他地方的军队，我们要面对的智利军队，最多只有二十五万人而已。再加上有着拉普拉特河的阻隔，智利人想要进攻我们，难度将非常的大！陆军有信心将智利人挡在拉普拉特河以西！”陆军部长帕特里克说道。

　　巴西高层的主流观点，现在已经由协助阿根廷击败智利，变成了趁机占据位于拉普拉特河东岸的阿根廷的三个省，作为弥补巴西在这一次的战争当中所受的损失。只不过，虽然这三个省目前已经在巴西的掌控之中了，但智利方面似乎并没有默认现状的打算。因此，巴西要真正的将这三个省变成巴西的领土，还需要抵挡住智利的进攻才行。否则的话，一切都将成为泡影！

　　“总统阁下，我们或许可以和智利方面联系一下，商讨和平解决争端的可能。智利人在和阿根廷人的作战当中，损失也不小。而我们巴西，可要比阿根廷强大好几倍。智利想要击败我们，那根本就是不可能的。因此，如果我们能够以认同智利对阿根廷北部的占领还换取智利同意我们占领拉普拉特河以东的三个省的话，或许智利人会同意的！”外交部长马伦建议道。

　　“如果这样的话，那无疑是最好不过了。由我们两国瓜分阿根廷的北方。虽然智利人占据的更多，但他们付出的也更多。我们轻易占据拉普拉特河以东的三个省，也算是一个收获了！”阿方索·佩纳总统点了点头。他个人也不希望和智利打下去。毕竟智利现在已经今非昔比了，就算打败了智利，巴西恐怕也会损失不小，这样可就有些划不来了！


第843章 强渡拉普拉特河

　　“总统阁下，那万一智利人不同意呢？”陆军部长帕特里克问道。毕竟，现在巴西和智利正处于战争状态。谁也不敢保证智利就一定会接受巴西的好意。

　　“如果智利人拒绝我们的好意的话，那我们就只有将战争进行到底了。我想，只要智利的领导人不是傻瓜，他们是不会和我们作战的。我们的人口是他们的七倍，国力也是他们的几倍。真要打起来的话，他们是不会有任何的胜算的！”阿方索·佩纳总统骄傲的说道。巴西那庞大的国土面积以及人口基数，这就是巴西称霸南美的最主要因数。

　　众人都深以为然，巴西虽然在国际上算不上一个强国。但是在南美，基本上所有的国家都处于贫穷落后之中，巴西则是当之无愧的第一强国。即便，智利在中国的帮助之下，这几年得到了突飞猛进的发展。但在底蕴上，还是无法和巴西相比的，别的不说，单单是巴西充足的兵源，就足以把智利给拖死。因此，真正两国发生大战的话，他们都相信，最后的胜利肯定是属于巴西的！

　　“马伦阁下，你负责和智利方面联系吧！我记得他们的大使馆还有人员在里约热内卢停留，将我们的善意传达给智利人，至于他们能不能抓得住，这就看他们自己的了！”阿方索·佩纳总统说道！

　　“是，总统阁下！”外交部长马伦点了点头，在他看来，巴西主动抛出了橄榄枝，这对于智利人来说，完全是求之不得的事，智利人应该是没有理由会拒绝的。

　　“帕特里克阁下，在我们和智利人正式达成一致之前，陆军要守好拉普拉特河防线，务必不能出现任何的问题！”阿方索·佩纳总统命令道。他这只是做好最坏的打算而已。不过，他也相信，现在巴西足足有四十万陆军聚集在拉普拉特河以东的地区，仅凭智利现在的军队，根本就没有办法击败巴西的，更何况还有宽阔的拉普拉特河的阻隔了，智利军队在巴西军队的封锁下想要过河，更是难上加难！

　　“是，总统阁下，我保证一定不会让任何一个智利人渡过拉普拉特河的！”陆军部长帕特里克说道！

　　在巴西和智利两国互相宣战之后，两国的大使都已经撤回了国内，不过，在大使馆内还是留下了极少数的工作人员。毕竟，谁也不能保证双方的关系在什么时候就会从战争状态恢复到正常状态。毕竟，国与国之间没有永远的朋友，同样也没有永远的敌人。只要用共同的利益，就算是生死仇敌也是有可能从到一起的。因此，巴西政府释放出的善意，很快就通过智利留在巴西的大使馆内的工作人员传回了国内。

　　巴西主动求和，这让智利政府大为震惊，不过，随后他们就陷入了两难之中。政府的内阁成员当中，有人建议见好就收，不应该和巴西这样的南美大国发生战争。也有人认为现在应该趁胜追击，趁机击败巴西，将巴西从南美第一强国的位置上掀下来。这让埃拉苏里斯总统也有些犹豫不绝。

　　“各位，大家都发表一下自己的意见吧！对于巴西人的好意，我们是接受，还是继续将战争进行下去！”埃拉苏里斯总统问道。

　　“总统阁下，我认为我们可以和巴西和谈。现在我们已经打败了阿根廷，接下来就该是获得收获的时候了，没有必要在和巴西继续打下去。况且，巴西比我们强大的太多了，和这样的强国进行战争，我们会损失惨重的！”外交部长贝尔克首先说道。

　　“总统阁下，我倒是认为我们应该继续打下去。巴西人现在已经占领了阿根廷在拉普拉特河以东的三个省。我们和阿根廷人进行了惨烈的大战之后才击败他们，现在巴西人却跳出来捡便宜，这实在太不应该了！”陆军部长克莱尔说道。智利陆军以极小的代价击败了阿根廷，这让他对智利陆军的信心一下子高涨了起来，虽然巴西的陆军规模比智利要多得多，但他依然坚信，最后的胜利是属于智利的！

　　“总统阁下，阿根廷在拉普拉特河以东的三个省，除了米西奥内斯省之外的两个省，都是主要的粮食产区，这对于我们来说，是非常重要的。拿下那两个省之后，我们一直面临的粮食短缺问题，就可以得到根本性的解决了。如果巴西想要和我们和谈的话，那他们就退出阿根廷。否则的话，我们就将战争进行下去！”海军部长卡尔文说道。

　　埃拉苏里斯总统点了点头，他对于巴西这种趁火打劫，趁机攫取了阿根廷的最肥沃的地区也是非常的不满。巴西原本和阿根廷是盟友，结果在战争中不仅没有帮助阿根廷，反而狠狠的在阿根廷的身上宰了一刀，这种行为，的确是太无耻了！

　　“总统阁下，或许我们应该询问一下中国方面的意见。我们在这一次能够击败阿根廷，这和中国的帮助是密不可分的。因此，是否继续和巴西作战，在这个方面我们最好能够听听中国方面的意见。”财政部长巴特莱说道。

　　埃拉苏里斯总统心里一惊，他差点就把这件事给忘记了，在击败阿根廷之后，整个智利似乎都有些狂妄了。但是，从根本上来说，智利依旧是一个小国而已，如果没有中国的支持的话，智利是不会取得这样的胜利的。同样的，如果智利违背了中国的意愿的话，那下场也就可想而知了！

　　“好吧，我会询问中国方面的意见的。”埃拉苏里斯总统说道。

　　会后，埃拉苏里斯总统就约见了中国驻智利的大使，向他说明了智利现在面临的难题。中国驻智利大使也转达了中国的意思，中国希望智利取代巴西，成为南美第一大国！

　　埃拉苏里斯总统顿时就明白了中国方面的意思，中国是希望智利能够击败巴西。不过，将战争继续进行下去的话，智利的损失肯定也会不小的。不过，对于中国希望智利成为南美第一大国的说法，他心里还是非常满意的。在他的内心深处，同样有着这么一个目标。

　　埃拉苏里斯总统当即表示，智利会将战争进行下去的。在中国的支持下，智利一定能够打败巴西，成为南美最强大的国家的。

　　之后，智利明确表示，巴西要想和谈的话，前提条件就是退出阿根廷在拉普拉特河以东的三个省。对此，巴西政府当然不愿意了，如果退出的话，那他们在这场战争中所受的损失就没有办法弥补了。这也意味着巴西和智利之间已经没有了妥协的机会了，双方都开始加紧的准备战争。巴西除了在拉普拉特河以东部署的三十个师之外，还准备再抽调十个师进驻该地区，抵御智利即将到来的进攻。相比而言，智利就显得有些小家子气了，仅仅是从预备役人员当中，抽调了部分兵力，将在战争中损失的各部队补充满员而已。以智利现在的人口，能够做到这一步，已经非常的不错了。

　　巴西和智利双方，集结了七八十万人，沿着拉普拉特河对峙，战事一触即发。

　　圣菲是拉普拉特河西岸的一座城市，正对东岸的恩特雷里奥斯省的首府巴拉那，这里也成为了智利军队的指挥部所在地。智利军队一共十五个师的兵力在圣菲周围展开，即将对河东岸的巴西军队进行攻击。而巴拉那也是巴西军队防守的重点，单单是在巴拉那及周围地区，巴西军队就部署了二十个师，近二十五万人，可谓是防备森严！

　　“杨将军，对面的巴西人防守太严密了，我们贸然渡河，损失恐怕会不小的！”智利陆军参谋长费德罗上将有些担忧的说道。

　　“没关系，巴西人的兵力虽多，但他们对河面的封锁，并不严密。巴西陆军并没有多少重炮，他们向美国订购的一批重炮，此刻才刚刚从美国起程而已，这场战斗是指望不上了。海军的战舰已经进入拉普拉特河了，明天晚上就能够抵达。因此，我们的进攻在后天早上开始。海军的四艘轻巡洋舰和六艘驱逐舰会为我们提供火力支援的。以十艘战舰的舰炮，足以压制河对岸的巴西人的炮兵了。另外，海军还到来了二十艘商船，我们一次性就能够将一个师的兵力运输过去。有海军舰炮火力的支援，突破巴西军队的防线，并且守住阵地，这问题应该不大！”杨铭中将说道！

　　因为吃水太深的原因，战列舰和重巡洋舰进入拉普拉特河很有可能会被搁浅，因此只有轻巡洋舰和驱逐舰赶来支援。不过，无论是‘天水级’轻巡洋舰还是‘都江堰级’驱逐舰的火力，都远远不是缺少重炮的巴西军队能够抵挡的。

　　1908年1月18日早上7点，智利军队强渡拉普拉特河的战斗正式打响！


第844章 惨败

　　1月18日早上，太阳刚刚从天际升起，拉普拉特河上的雾气才刚刚散去，四艘轻巡洋舰和6艘驱逐舰已经航行到了拉普拉特河的中央航道上了。在圣菲和巴拉那之间的拉普拉特河，河面宽达十公里以上。原本在河面上有一座大桥相连。但是在智利拒绝了巴西的好意之后，巴西军队已经炸毁了大桥。

　　当智利海军的十艘战舰出现在河中央之后，顿时引起了对岸的巴西军队的紧张。智利军队会发起攻击，这一击是巴西军队的共识了。特别是在得知智利海军的战舰抵达之后，巴西军队更是加强了防御！不过，即便是这样，不少的巴西陆军军官还是忧心忡忡。虽然他们有着兵力上的优势，但在装备上，和智利军队相比，差距还是太大了。别的不说，防守巴拉那周围的二十多万巴西军队，仅仅拥有不到八百门的火炮，并且口径超过105毫米以上的火炮很少，不足两百门。而他们的对手拥有的大炮，则是他们的两倍。并且，现在智利连海军都出动了，虽然轻巡洋舰和驱逐舰的火炮口径不大，但海军使用的舰炮，威力总是比陆军使用的火炮要猛烈得多的！

　　“炮兵准备！只要智利人的军舰一开火，炮兵立刻还击！”巴西军队的指挥官，艾蒙多中将命令道。他是拉普拉特河防线的最高指挥官。只不过，现在他也感受了巨大的压力！

　　“轰！”智利海军的轻巡洋舰‘圣安东尼奥’号打响了对巴西军队的第一炮。‘天水级’轻巡洋舰排水量为4500吨，拥有两座双联装155毫米舰炮，另外还有6门105毫米速射炮和8门88毫米速射炮。在轻型战舰之中，这样的火力已经算是非常强悍的了！

　　‘圣安东尼奥’号轻巡洋舰开火之后，另外的三艘轻巡洋舰和六艘驱逐舰也纷纷开火。单单是这四艘战舰的火力，就完全笼罩住了巴西军队的防线。密集的炮弹落下，巴西军队的阵地上，溅起一团团的火光和烟尘。巴西军队构建的防御工事，在猛烈的炮火之中，一个个的被摧毁！

　　“反击！反击！”巴西军队的艾蒙多中将，连忙下达了反击的命令。再这样下去的话，他们苦心构建起来的阵地，非被智利海军的战舰摧毁不可。

　　“轰！轰！轰！”一排排的炮弹落在河面上，溅起一道道的水柱。不过，暂时没有炮弹击中河面上的智利军舰。但智利军舰还是像受惊的鸟儿一样，纷纷四散开来。

　　不过，随后智利军舰就调转了炮口，开始对巴西军队的炮兵进行火力压制！军舰在河面上快速的游弋，这使得巴西军队的炮兵要想击中智利海军的战舰，非常的困难。即便是一些炮弹命中了战舰，但战舰上的装甲也足以抵御小口径炮弹的轰击。只要不是被击中要害，完全可以硬抗下来。但是，巴西军队的炮兵在智利海军的战舰压制下，却损失惨重。开战后不到半个小时，巴西军队的炮兵就完全被智利海军给压制住了！战局变得对巴西军队越来越不利了！

　　正在这个时候，巴拉那北部十六公里的乌尔基萨镇和南部三十七公里的迪亚曼特也遭到了猛烈的攻击。智利军队主攻的方向，并非是巴拉那，动用海军的军舰猛攻巴拉那，只不过是牵制巴西军队的主力而已，真正强渡拉普拉特河的地方，则是乌尔基萨镇和迪亚曼特。

　　在这两处，智利军队集结了上千门的大口径火炮，对对岸的巴西军队的阵地展开了猛烈的炮击。巴西军队在这两处，仅仅只部署了少量的军队而已，在智利炮兵的猛烈轰击之下，这两处的守军都损失惨重！

　　上午九点，智利军队开始渡河。通过海军带来的商船和智利陆军自己筹集到的客船和渔船等，向河对岸发起了攻击。

　　在猛烈的炮击当中幸存下来的巴西军队，一面向巴拉那求援，另外一面拼命抵挡智利军队的进攻。但是，在没有炮火优势的情况下，他们的抵抗非常的微弱。河岸上的阵地，几乎被猛烈的炮火炸成了一片废墟，坚守在里面的巴西士兵，更是伤亡惨重。

　　9点20，一艘客船第一个靠岸了，上面的上百米智利士兵从船上跳了下来，淌着齐膝深的河水，向河岸冲去。

　　“哒哒哒！”一排重机枪的子弹扫射过来，大量的智利士兵被打倒，跌入到了河水之中，鲜血从他们的身上渗透出来，几乎将河水都染成了红色。但更多的智利士兵，却冲上了河岸！

　　“重机枪掩护！迫击炮，打掉敌人的重机枪！”

　　“轰！”一发炮弹落下，将正在不断杀戮智利士兵的重机枪炸成了零件。越来越多的船只靠岸，大量的智利士兵从船上下来，对巴西军队的阵地发起了猛攻。

　　上午10点，迪亚曼特的巴西军队阵地首先被突破，防守这里的两个师，在伤亡过半的情况下，向巴拉那撤退。而智利军队则趁机抢占了码头，为后续登陆的军队提供保护。

　　10点半的时候，乌尔基萨镇的巴西守军也被击败，大量的智利军队登陆成功，从北面威胁巴拉那！

　　巴西军队的指挥官艾蒙多中将，第一时间派出了援军，其他将刚刚渡过河的智利军队赶下河去。只不过，当他们沿着海岸赶路的时候，却遭到了智利海军的战舰的猛烈炮击，这对于没有防护能力的步兵而言，几乎是一场屠杀。在损失惨重的情况下，巴西军队不得不缩回了巴拉那，眼睁睁的看着智利军队在迪亚曼特和乌尔基萨镇渡河！

　　到了当天王上的时候，十五个师的智利军队已经全部渡过了拉普拉特河，各师的重装备，也在连夜过河。虽然巴西军队有着兵力上的优势，但在这个时候，胜利的天平已经开始向智利倾斜了。

　　巴西军队的指挥官艾蒙多中将，一面下令死守巴拉那，一面向国内求援。在收到了艾蒙多中将发来的战报之后，巴西陆军部长帕特里克当即命令另外的二十个师，向巴拉那收缩。只不过，这是需要一定的时间的，他们能否在智利军队攻占巴拉那之前抵达，这还是一个大问题！

　　而下达坚守巴拉那命令的艾蒙多中将，也彻底的因此而彻底的葬送了防守拉普拉特河的二十多万巴西军队的生命！

　　1月19日，智利军队从南北两个方向向巴拉那发起了猛攻，其中，北线有十个师，南线只有五个师。乌尔基萨镇距离巴拉那仅有十六公里而已，当天下午，智利军队就突破了巴西军队的防线，将战线推进到了巴拉那外围。十个师的智利军队，拥有上千门的大口径火炮。从1月19日下午开始，这些火炮就配合河面上的海军战舰，对巴拉那发起了猛烈的炮击。

　　1月20日，南下的五个师也突破了巴西军队的防线抵达了巴拉那，从南北两面对巴拉那展开了夹击。在智利军队猛烈的炮击之下，据守巴拉那的巴西军队损失惨重。同时，为了防备巴西军队逃跑，以及巴西援军的救援，智利军队抽调了六个师，分别从三个方面对巴西的援军进行了拦截。另外的九个师，则对巴拉那发起了猛烈的进攻！

　　巴西军队的仅仅在军队的数量上稍占优势，但在装备和火力上，都严重处于劣势。特别是智利强大的炮火，让巴西守军付出了惨重的代价！

　　1月21日，智利军队攻入城内，和巴西军队打起了巷战。随着伤亡越来越大，巴西军队的抵抗意志也越来越弱。

　　到了1月24日的时候，巴拉那大半的城区都已经在智利军队的掌控之中，而在这三天的激战当中，巴西军队更是付出了将近十万人的伤亡。加上之前所损失的部队，巴西军队已经损失了近十五万人了，剩余的十来万人，被包围在一款长三公里，宽不到两公里的狭长区域内。他们不仅要面临智利军队的进攻，还要时时刻刻忍受猛烈的炮击，可谓是险象环生！

　　在这个时候，不少的巴西人的抵抗意志已经崩溃了，各部队都出现了大量的逃兵。为了活命，甚至有巴西军队整排整连的向智利军队投降。

　　1月24日晚上，在智利方面答应保证投降官兵的生命和财产安全之后，艾蒙多中将率领残余的近十万巴西军队投降了。智利和巴西两国在巴拉那展开的大战就此结束。此战，巴西损失了二十个师，二十五万人。而智利方面的损失，仅仅在两万人到三万人之间而已，可谓是获得了一场大胜！

　　1月25日，智利军队从巴拉那出发，开始向东进攻。近三十个师的巴西军队，正在从四处赶来。只不过，在得知巴拉那的守军投降之后，这些巴西军队顿时停下了西进的脚步，转而向后撤退！


第845章 突袭

　　巴西军队在巴拉那遭到惨败，这让各国都非常的震惊。原本在国际上，除了中国之外，并没有哪个国家看好智利，认为智利和巴西之间的战争，晚上就是一个小孩子向一个成年人发起挑战而已。但是，战斗的结果，却出乎了所有人的意料。即便智利只能算一个小孩子，但也是装备了先进枪炮的小孩子，而巴西最多只能算是一个羸弱的成年人而已。在这样的情况下，智利击败巴西，并非偶然的！

　　虽然，巴西有着兵力上的绝对优势，但他们的部队，几乎都是轻装部队，美国援助巴西的武器，也全部是轻型步兵师的武器而已。缺少重炮以及重机枪等重火力，轻型火炮和轻机枪也不多。相比而言，完全采用了中国陆军装备和编制的智利军队，就好像是武装到了牙齿了。在这样的情况下，巴西战败就成为了必然了。几乎所有的国家都已经看到了，一个新兴的南美强国将在这一战之后崛起。当然，受制于自身因素的制约，智利要想成为世界性的大国，几乎是没有可能的。不过，成为南美的地区性大国，那还是没有问题的。而中国所需要的，也正是这样的一个国家，可以在中国鞭长莫及的情况下，保护中国在南美的利益，这也是中国支持智利崛起的原因！

　　正在向南逃往的阿根廷政府，对于这一战可谓是非常的失望。原本他们还想着等到巴西击败智利之后，战局能够得到逆转，他们或许还有收复故土的希望。但是现在，连巴西都不是智利人的对手，他们要向将智利赶出阿根廷，那就完全没有可能了！实际上，智利政府已经在酝酿扶持一个阿根廷的傀儡政权上台了。然后通过和阿根廷的傀儡政权签订条约的形势，将阿根廷北部的领土并入智利。只不过，在前线的战局还没有明朗之前，智利政府的行动比较隐蔽而已。

　　巴西总统阿方索·佩纳在接到陆军部长帕特里克送来的巴西陆军在巴拉那惨败，损失二十五万人的时候，怒不可赦。要知道，在战争开始之前，巴西也仅仅只动员了八十万的军队而已，加上美国援助的装备，也最多能够武装一百二十万人而已。这一战，已经让巴西伤筋动骨了。

　　阿方索·佩纳总统严令，陆军无论如何也要击败智利军队，这一次的失败，对于巴西而言，简直就是一个耻辱。如果巴西被击败的话，不仅吞下的那些阿根廷的领土要吐出去，说不定自己还要付出惨重的代价。更为严重的是，巴西南美第一强国的宝座，说不定就要拱手让给智利了，这是巴西政府绝对不能够接受的事。

　　巴西陆军部长帕特里克连忙表示，陆军正在集结更多的军队，一定会击败智利军队的。此刻，在拉普拉特河以东，巴西还有三十个师的军队。另外在国内，还有五十个师的军队正在组建和训练。有着南美第一的人力资源，巴西至少在陆军的兵源上是非常充沛的。

　　智利政府对于这一场的大胜，非常的振奋。原本，在智利政府之中的一些主张和巴西和谈，将拉普拉特河以东的阿根廷领土让给巴西，以结束这一场战争的声音也全部都消失不见了。取而代之的是智利上下都是一片向巴西进攻，攻入巴西国内，彻底击败巴西的声音。智利人的野心，也通过这一次的大战彻底的被激发了。如果能够击败巴西，他们就能够确保他们在阿根廷获得的胜利果实不会收到任何的损害，甚至还能够在巴西的身上割下来一块肥肉。虽然这有一定的风险，但这个风险和取得的收益来比，实在是微不足道的。

　　取得了巴拉那战役的胜利之后，智利军队十五个师的军队，开始向巴西军队展开进攻！而巴西陆军也集结起了在拉普拉特河以东的三十个师的军队，准备通过一次决定性的反击，粉碎智利军队的攻击，重新取得战争的主动权！

　　1月31日，智利军队和巴西军队在费德拉尔镇附近遭遇，随后围绕这个人口仅有不到两万余人的小镇展开了激战。兵力的投入也越来越多，并且最终发展成为了一场不次于巴拉那战役的大会战！

　　在兵力上面，巴西依旧占据着很大的优势。不过，战场的形势却完全颠倒了过来。虽然，智利的一个师的兵力是巴西的一个师的一点五倍。但在战斗当中，巴西往往要用两个师甚至是三个师才能够抵挡住智利一个师的进攻。这无疑就导致巴西军队在战场上打的非常的艰苦，损失远远高于智利军队，同时士气也在飞快的下降着。战场的主动权，完全掌握在了智利军队的手里！

　　2月3日，在费德拉尔镇以东十公里的一处决定性的战斗当中，智利军队再一次取得了胜利。三个师的智利军队击败了五个师的巴西军队。获胜之后，这支智利军队直插巴西加拿大的后路，从而彻底的动摇了巴西军队的整个防线。为了避免被全歼，巴西指挥官不得不下令撤退。

　　在战场上处于不利状态的时候，撤退往往伴随着很大的风险。稍有不注意的话，撤退就会变成溃败！而在这一战当中，巴西军队也犯了这样的错误。他们并没有准备足够的断后的军队，在发现巴西军队开始撤退之后，智利军队趁机展开了猛烈的进攻，仅仅在一个小时内就突破了巴西军队最后的防线。顿时，兵败如山倒，战败的巴西军队四散逃窜，由此而直接影响了整支军队。

　　巴西军队出现溃败之后，智利军队趁机展开了追击，取得了极大的战果。追击一直持续到2月8日才结束。而在这一战当中，巴西军队战死和被俘的士兵，超过二十个师，损失达到了三分之二。剩余的人直接逃回了巴西境内，并且将乌拉圭河上面的大桥全部炸毁，这才阻止了智利军队的追击。

　　只不过，此战之后，巴西已经损失了四十个师的军队了，剩下的十个师的残兵败将，想要抵挡驻智利军队的进攻，几乎已经是不可能的了。

　　这一下，战败的威胁席卷整个巴西，不少的巴西人都非常的惊恐。在巴西和智利开战的时候，他们还幻想他们会取得胜利。但是没有想到会是这么一个结果。

　　巴西总统阿方索·佩纳更是又惊又怒，一面命令陆军部长帕特里克，一定要守住乌拉圭河，将智利军队挡在巴西的国境之外，另一方面则希望通过外交上的努力，结束这一场战争。至于拉普拉特河以东的阿根廷的三个省，他们也不要了，只要能够这样结束战争，对巴西而言就是好事了！

　　只不过，智利政府也不是傻子，巴西最精锐的军队已经被消灭了，攻入巴西境内，击败巴西也已经要不了多久了。因此，对于巴西的求和，智利方面既没有答应，也没有松口，就一直这么拖着。智利政府希望军队再一次能够获得胜利，以便能够在谈判当中占尽优势。

　　连续的大战，智利军队固然消灭和俘虏了数十万巴西军队，但自身的损失也不小，好几个师都损失过半，暂时失去了战斗力。不过，当智利军队抵达乌拉圭河西安的时候，还是让巴西军队大为紧张。乌拉圭河比起拉普拉特河来，可狭窄了一半以上。智利军队能够轻易的渡过拉普拉特河，要渡过乌拉圭河，肯定也没有什么大问题的。

　　受到巨大压力的巴西陆军部长，不顾新组建的军队还没有完成训练，就急忙将这些军队调往了乌拉圭河一线防守。他严令前线的指挥官，一定要将智利军队挡在国境之外。否则的话，他固然免不了被免职，但那些军官们也不会有好下场的，说不定还会直接被送上军事法庭的！

　　让巴西政府觉得幸运的是，智利军队在打败了巴西军队之后，并没有立刻发起进攻，似乎也开始了休整和补充弹药物资，这给了巴西足够的时间将其他的军队调往前线。到了2月中旬的时候，巴西已经将剩余的五十个师中的四十个师，全部调往了乌拉圭河前线了。在国内仅仅留下了十个师来守卫庞大的领土。并且这些师都是刚刚组建的部队，战斗力极其低下。但是，巴西政府已经顾不得其他了，将智利军队挡在巴西的国境之外，这才是最重要的！

　　就在巴西上下都将目光集中在了乌拉圭一线的时候，大西洋上，一支船队正在劈波斩浪，快速的在海面上航行着。这支船队，足足由四十多艘商船组成，为他们提供保护的，则是四艘轻巡洋舰和六艘驱逐舰。这支船队上面悬挂的虽然是中国国旗，但船上的水手到军官，无一例外都是智利人。那些商船上装载的，更是智利陆军第十九师的所有官兵和装备，另外还有智利海军陆战队所有的部队，总共五个营。他们的目的地，正是巴西首都里约热内卢。智利军队之所以没有在乌拉圭河一线发起进攻，为的就是要给这支奇兵创造突袭里约热内卢的机会！


第846章 一个都别放跑

　　突袭里约热内卢的作战计划，是中国派遣到智利的军官团提出的。一个师加上五个营，也就两万三千多人而已，以这么一点军队突袭南美第一强国的首都，如果是放在平时的话，这简直就是在妄想。但是现在么？一切都已经有了可能了！

　　首先，巴西的海军已经被歼灭了，这段时间智利海军也一直在巴西的海岸线附近活动，特别是里约热内卢以南的海岸，更是成为了智利海军经常光顾的地方。在这样的情况下，平时靠打渔卫生的巴西人，都不敢在下海了，也使得巴西军方对于智利海军的动向，完全失去了掌握。

　　其次，巴西陆军的惨败，使得巴西将全国剩余的兵力都派往了乌拉圭沿线去了，在那里集结了高达六十万的军队。虽然，以现在智利军队的战力，如果证明突击的话，同样有很高的胜算击败巴西军队。但是，自身肯定也要付出巨大的伤亡的，这对于人口稀少的智利还是，损失未免有些太大了。因此，中国军官团提出的突袭里约热内卢，逼迫巴西投降的计划，得到了智利总统和内阁成员的赞同。根据他们获得的情报，巴西军队在里约热内卢，仅仅只有一个步兵师的上千警察而已，最近的支援部队都在三百五十公里外的圣保罗。以智利军队的战力，出动一个师加五个营，要拿下里约热内卢，问题并不大。唯一的难点，大概就是在突袭里约热内卢的过程中，需要尽可能的将巴西总统的内阁成员全部抓住了，只有这样，才能够逼迫他们投降，最后签署有利于智利的条约！

　　2月22日，凌晨四点，正是一天当中最寒冷的时候。即便现在南半球正处于炎热的夏季，但在这个时间的海上，依旧是有些寒冷的。

　　里约热内卢的近海上，突然出现了大量的船只。漆黑的夜色，给了他们很好的掩护。因为智利海军时常炮击里约热内卢，这里的巴西居民已经逃的差不多了，剩余的人也都生活在智利海军的舰炮够不到的西部郊区，巴西在沿海附近，仅仅保留了少数的侦查部队而已。他们唯一的作用，大概就是及时发生敌人的海军的到来，然后向里约热内卢报告。

　　只不过，这一天巴西军队的防御，有些松懈了，这最终给巴西造成了难以估量的损失。

　　一艘商船靠近到了离海岸不到两百米的地方，然后十多艘小船从商船上放了下来。智利海军陆战队第1营的一个连的兵力，在漆黑的夜色的掩护下，悄悄的登上了里约热内卢的海滩。海滩上面，一片寂静，连个鬼影子都没有。原本负责防守这里的巴西军队，早已经被抽调到乌拉圭河防线去了，接替他们的，只不过是一个班的巴西新兵而已。不过，在这个时间，这些新兵早已经窝在海滩上面的树林里的帐篷内呼呼大睡了，根本就没有一点警觉。

　　智利的海军陆战队，轻易的就结果了这些新兵的生命，然后开始向里约热内卢市区渗透。同时，海面上停泊的商船，也开始靠近海岸，将上面搭载的智利的海军陆战队的士兵放下来。

　　凌晨五点的时候，一个营的智利海军陆战队的士兵攻占了里约热内卢的港口。突然爆发的激烈枪声，惊醒了巴西守军。巴西守军急忙向港口赶来，但是却遭到了三个营的智利海军陆战队的阻截。在黑灯瞎火的情况下，这些巴西新兵组成的部队，伤亡惨重，随即就发生了崩溃，根本就无法突破智利海军陆战队的防守。巴西军队溃败之后，先登陆的智利海军陆战队的士兵们，立刻以营为单位，向里约热内卢市区发起了进攻。几个营的目标，除了里约热内卢的巴西驻军的营地之外，还有巴西的临时总统府。

　　智利陆军第十九师以及各部的重装备，在商船进入港口之后，进行了紧张的装卸当中。原本这个师是驻扎在智利北部地区的，和智利第二十师一起防守智利的北部边境。毕竟，智利北部的秘鲁和玻利维亚，和智利之间的关系也都非常的紧张，难免他们不会在智利和巴西激战的时候趁火打劫。因此，留下两个师防卫北方，是非常有必要的。不过，在智利接连击败阿根廷和巴西之后，北方的秘鲁和玻利维亚他也被震撼住了，根本就不敢在这个时候挑衅智利，这也使得智利方面能够在这个时候抽调第十九师负责这一次的突袭里约热内卢的行动！

　　巴西方面根本就没有预料到智利会采取这样的行动，对于这方面的防备，也近乎等于空白。驻防里约热内卢的巴西陆军第112师在慌忙之中根本就无法组织起有力的防御。派遣的军队，几乎一触即溃，根本就无法阻挡智利军队的进攻。在智利陆军第十九师也加入战场之后，更是加剧了巴西军队的溃败！

　　巴西政府的临时总统府，位于里约热内卢的西部市郊，距离海岸在二十公里以上，从根本上避免了来自海上的智利海军的威胁。这里原本是一个富商的别墅，在里约热内卢被智利海军炮击之后，这个富商就将这座别墅捐给了巴西政府，成为了临时总统府。巴西总统阿方索·佩纳就住在这里。巴西政府的其他内阁成员，也都住在这附近。

　　“咚咚咚！”别墅二楼，阿方索·佩纳总统的房门被急促的敲响了。这是总统府秘书在得到了里约热内卢遭到了智利军队的攻击之后，前来叫醒阿方索·佩纳总统。

　　最近，因为军队在前线吃了败仗，阿方索·佩纳总统非常的急躁，睡眠也非常的不好。昨天晚上，更是一直到了凌晨两点才睡着。因此，在被吵醒之后，他的心情非常的糟糕！

　　“发生什么事了？”穿着睡衣的阿方索·佩纳总统一脸愤怒的打开房门！

　　“总统阁下，智利人打来了，这里已经不安全了，我们必须得马上撤退！”秘书连忙说道。

　　“什么？智利人打来了？这怎么可能？里约热内卢距离乌拉圭防线，至少有上千公里，难道智利人已经突破了我们的防线了吗？”阿方索·佩纳总统惊愕的问道，脸色的愤怒，也全部被惊讶所取代。

　　“总统阁下，智利人是从海上来的，他们从海上对我们发起了攻击。智利人的攻击非常的猛烈，第112师就快要抵挡不住了！”秘书焦急的说道。

　　“上帝啊！怎么会这样呢？”阿方索·佩纳总统脸色变得一片苍白。此刻，他已经再也没有当初向智利宣战时候的那种骄傲和自信了，接连的失败，已经让他有些灰头土脸了。

　　“总统阁下，我们快走吧！晚了就来不及了！”秘书催促道。智利人之所以突袭里约热内卢，明显就是冲着总统和内阁成员们来的，只要抓住了总统和内阁的各部部长们，已经损失惨重的巴西，就不得不向智利投降，从而结束这一场战争了。而智利也能够以最小的代价获得这一次战争的胜利了！

　　“帕特里克他到底在干什么？为什么智利人打来了他都还不知道。告诉他，如果不能抵挡驻智利人的攻击，那他就等着被免职吧！”阿方索·佩纳总统暴怒的说道！只不过，现在说这些似乎已经没有什么用了，如果这一次他们不能逃掉的话，他们都将成为智利军队的阶下囚。

　　阿方索·佩纳总统连衣服都还来不及换，直接在总统府卫队的保护下，上了一辆马车，向里约热内卢以西的内陆地区逃跑。巴西政府的其他内阁部长们，也在卫队的保护下，开始向内陆地区逃跑。这些平时高高在上的高官们，现在一个个的都完全成为了丧家之犬了。

　　天已经蒙蒙亮了，因为人数太多，除了总统和内阁部长之外，还有着他们的家属，总共超过上千人，这导致逃往的速度并不快。而此时，智利海军陆战队第2营已经率先突破了巴西陆军第112师的阻拦，冲到了里约热内卢西部市郊了。

　　巴西政府的运气似乎并不好，那些溃败的士兵们的逃散的方向，也和他们撤退的方向相同。因此，智利海军陆战队在随便抓了几个俘虏之后，就知道了阿方索·佩纳总统以及其他的内阁部长们的逃跑的方向！

　　“兄弟们，给我追！巴西总统和那些内阁部长们，就在前面，把他们全部都抓住，一个都别放跑了，这一战我们就彻底的胜利了！”智利海军陆战队第2营的营长当即下令道。他们放弃了抓捕那些随处可见的俘虏，骑上抢到的战马，向逃跑的巴西总统和内阁部长们追去。这些普通的战俘哪里能够和巴西总统以及那些内阁部长相比呢？谁要是抓到了巴西总统阿方索·佩纳，那就立了首功了！


第847章 投降

　　巴西总统府的卫队人数并不多，仅仅只有两百余人而已，保护近千人的总统和政府高官以及他们的家属，显得已经有些力不从心了。加上巴西第112师的溃兵们，也在向西溃逃，将原本就不宽阔的道路给完全堵住了。这使得总统府的卫队要想保护总统的政府高官们安然离开，已经成为了妄想！

　　“让开！快给我让开！”总统府的卫队的士兵们，大声的叫喊道，甚至用手中的马鞭鞭打那些逃跑的士兵们，但依旧一点用都没有。狼狈逃跑的士兵们，都不想死，根本就没有人愿意让路。道路的拥挤，使得巴西政府高官们一个个的心急如焚！

　　“轰！轰！轰！哒哒哒！”枪炮声已经越来越近了，这让大家都感觉到了危险就要降临了。

　　“长官，要不我们开枪吧，将这些该死的家伙驱赶到路边去！”一个侍卫队的军官提议道！

　　但是，侍卫长犹豫了一下，还是摇了摇头，这些溃兵的手里都还拿着武器，要是卫队敢主动开枪的话，搞不好这些溃兵也会开始反击的。在死亡的威胁下，别指望这些家伙会因为他们的身份就害怕他们。兔子惹急了都会咬人，跟何况这些活生生的人了！

　　这个时候，一个少校军官骑着马从旁边经过，侍卫长一把把他给抓住了！

　　“你要干什么？”那个少校军官愤怒的问道。他的眼中还有着一丝惊恐，他是从前线撤退下来的，他的部队被智利军队给打散了，害怕死亡的他，丢下部队逃跑了！

　　“少校，我们是总统府卫队的，现在命令你，马上带领你的士兵，回去阻击智利人！”侍卫长命令道！

　　“总统府卫队？”少校军官眼里闪过一丝惊恐，但随后就消失不见了！“我管你是不是总统府卫队的，智利人就要打来了，我们已经失败了，想要我回去送死，给你们创造逃命的机会，这是不可能的！”少校军官大喊道。如果在平时的话，总统府卫队自然是不能得罪的。但是现在，巴西已经失败了，哪里还管得了那么多啊？先保住自己的小命才是最重要的！

　　“混蛋！我枪毙了你！”侍卫长大怒道。但是，那个少校军官也毫不示弱，掏出了自己的手枪，对准了侍卫长，眼里满是疯狂。

　　“凭什么要你们先走，我们也是人，我们也要活命！”少校军官大吼道。他的吼声，极其了那些溃兵的赞同，大家对此都附和道，看向总统府卫队的眼神，也充满了仇恨。这使得总统府卫队的侍卫长觉得事情有些大条了。很显然，卫队的要求已经激起了这些溃兵的愤怒了，稍有不慎的话，就有可能引起兵变的！

　　“轰！轰！轰！”正在这个时候，几发炮弹在路边爆炸，几个溃兵被四射的弹片收割了生命。原本正在和总统府卫队对峙的溃兵们，就仿佛受惊了的小鸟一样，四散逃窜了。智利军队的追兵已经来了，再不跑的话，就只有死路一条了。

　　总统府的卫队，也连忙护卫着总统和内阁成员的们的马车，向西撤退。只不过，和追击的智利军队相比，他们的速度实在太慢了！

　　上午九点，一队智利海军陆战队的士兵追上了逃跑的巴西总统和内阁高官们的车队。

　　“砰砰砰！哒哒哒！”步枪和轻机枪的枪声立刻响了起来，几名总统府卫队的士兵被打倒在地！

　　“该死！留下一部分人拦住那些智利人，其他人加速撤离！”侍卫长连忙命令道。枪声响起之后，车队里面很多妇女和儿童都因为恐惧而哭泣了起来，形势变得非常的危急。

　　总统府卫队的士兵们，都是从军队当中精挑细选出来的，除了军事技能要好之外，更加重要的是要忠心。大约五十名的总统府卫队士兵留了下来，他们以路边的沟渠或者树木为掩护，和追击的智利军队展开激烈的交火。不得不说，这些总统府卫队的士兵非常的强悍，以五十多人的兵力，抵挡住了一个连的智利海军陆战队的进攻。

　　不过，他们的弱点也非常的明显。这些总统府的卫队，仅仅只装备了轻武器而已，轻机枪也只有少量的，没有任何火炮。当智利海军陆战队的重机枪和迫击炮抵达之后，这些总统府卫队的士兵们就开始出现伤亡了。最终，激战了不到半个小时，这些总统府卫队的士兵们就全部被杀死了！智利海军陆战队的士兵们，继续对逃跑的巴西总统和内阁部长们进行追击！

　　最终，在里约热内卢西南部的一座小山下，大部队已经赶到的智利海军陆战队第2营，将逃跑的巴西总统和内阁高官们拦截了下来。剩余的一百多名总统府的卫兵们，以马车作为支撑，围成一个圆形，将总统和内阁高官以及他们的家眷们保护在里面。只不过，面对上千的智利海军陆战队士兵，他们的防御显得是那么的孱弱！

　　“你们投降吧！你们已经被包围了，逃不了了，如果再不投降的话，我们就要开始炮击了！”一个智利士兵用葡萄牙语喊道。

　　听到智利军队要展开炮击，被包围的巴西人顿时就开始了喧哗了。很显然，他们已经知道，这一次无论如何也是逃不了的。巴西陆军第112师已经被击溃了，在智利军队的攻击下损失惨重，已经自顾不暇了，根本就不可能来救他们了。除非上帝显灵，否则的话他们是不会有任何的机会逃跑的！

　　“轰！”一枚炮弹在距离被包围的巴西人不到二十米的地方爆炸，顿时引起了一片恐慌。

　　“上帝啊！救救我们吧！我不想死啊！”不少的人向上帝祈祷道。只不过，这显然不会有任何的作用的！他们已经插翅难飞了！

　　阿方索·佩纳总统和几个内阁的部长们，被保护子啊了最中心。只不过，现在大家的脸色都非常的不好看，就好像死了爹妈一样。

　　“总统阁下，我们现在该怎么办？那些智利人说不定真的会开炮的！”外交部长马伦有些惊恐的说道。

　　“总统阁下，我们已经输了，我们不如向智利人投降吧！我们不能自私的让这么多人和我们一起死啊！”内政部长马尔韦斯也说道。

　　“帕特里克，我们还有援军吗？”阿方索·佩纳总统问道。即便到了这个时候，他都还没有放弃希望。作为巴西的总统，如果向智利人投降的话，这对于他来说，将是一个毕生的耻辱。只不过，帕特里克再一次的让他失望了！

　　“总统阁下，我们已经没有任何的援军了。第112师已经被彻底的击败了，他们根本就无法来救援我们。智利人已经完全掌控了里约热内卢，越来越多的军队正在向这里赶来，我们已经没有任何的机会了！”陆军部长帕特里克哭丧着脸说道！

　　阿方索·佩纳总统的眼中的希冀，顿时消失的无影无踪。他的身体，微微有些颤抖，他自己也不知道为什么会弄成现在这个样子。在他原本的计划当中，巴西应该是能够击败智利，再一次的巩固自身的南美第一强国的地位的。他根本就没有料到，最后居然会是巴西在战争中输的一败涂地，连他这个总统都将成为智利人的俘虏！

　　“准备！炮击！”这个时候，智利海军陆战队的指挥官已经失去了耐性，下令开始炮击。既然这些巴西人自己放弃了生命，选择顽抗到底，那自然不必再放过他们了！

　　炮手们开始准备开炮了，这顿时引起了被包围的巴西人的恐慌。连那些总统府卫队的士兵们，眼里也满是惊恐了。即便是他们，对于死亡也是畏惧的！

　　“投降！我们投降！”阿方索·佩纳总统下达了投降的命令。那些懂西班牙语的人，立刻大喊起来。

　　“哼！我就知道他们会投降的！停止炮击！”智利海军陆战队的军官不屑的说道。

　　随后，巴西总统府卫队的士兵们放下了武器，然后被看管了起来。巴西总统阿方索·佩纳和内阁的部长们，则被请进了一辆马车，由智利海军陆战队的士兵们护送着返回里约热内卢，和大部队汇合。至于其他的人，也将被带往里约热内卢，至于如何处理他们，这就不是这些海军陆战队士兵能够决定的了！

　　战斗到了中午的时候就已经结束了，这一战，智利军队以微小的代价取得了胜利。防守里约热内卢的巴西陆军第112师，超过一半的人走进了智利军队的战俘营，剩余的人都逃跑了，真正在战场上被击毙的人，倒是没有多少，整个里约热内卢都已经在智利军队的掌控之中了！

　　最大的胜利，则是巴西总统阿方索·佩纳以及那些内阁部长们，一个不剩的都被智利军队俘虏了，这才是最大的胜利。俘虏了这些人之后，这场战争总算是可以圆满的划上一个句号了！


第848章 战争结束

　　巴西首都里约热内卢的总统府，现在这里已经被智利军队控制了，一个连的海军陆战队的士兵进驻了这里，在离总统府不到一公里的地方，还有一个营的海军陆战队的士兵可以在十分钟之内赶到这里。在智利军队控制了整个里约热内卢之后，智利陆军第十九师和海军陆战队的另外四个营已经开始在里约热内卢的其他三面布防了，阻止巴西军队可能会对里约热内卢的进攻。

　　总统府的会议室内，巴西总统阿方索·佩纳以及内阁各部的部长们，全部被带到了这里。只不过，他们的神情都非常的沮丧。昨天他们都还是这个国家的领导人，但是现在，他们就已经成为了阶下囚了。并且，他们的还将给这个国家带来灾难。傻子都知道，智利人俘虏了他们之后会提出什么样的要求。只不过，他们能够拒绝智利人的要求吗？如果拒绝的话，这些穷凶极恶的智利人，肯定会杀掉他们的！

　　下午两点，一个身着智利军服的少将军官在几个士兵的护卫下，进入了会议室当中。他是智利海军陆战队的指挥官邓肯少将。他这一次来见这些俘虏们，正是奉命而来，让他们下令让巴西军队停止抵抗，向智利投降的。毕竟，在乌拉圭河一线，还有好几十万巴西军队，虽然这些巴西军队大部分都是新兵，但如果他们坚持顽抗的话，对智利也会造成不小的伤亡的！

　　“各位，这场战争已经结束了，对于你们来说，虽然这有些难以接受，但事实就是如此，智利共和国已经获得了这一场战争的胜利。你们作为巴西政府的领导人，我希望你们能够理智的认清楚现实。”邓肯上将看着大家说道。智利如此轻易的就获得了这场战争的胜利，这超乎了所有人的预料，包括智利人自己！

　　“哼！要不是你们采取这么卑鄙的手段，我们会输吗？”巴西陆军部长帕特里克恨恨的说道。智利人居然无耻的对一国的首都发起突袭，这完全超出了他们的意料！

　　“哈哈！部长阁下，战争本来就是你死我活的事情，只要能够击败对方，不管用什么手段都是可以的！现在再纠结于这个问题，已经没有任何的意义了！”邓肯少将说道。

　　“哼！”帕特里克部长冷哼一声，没有再说什么了。尽管心里充满了怨恨，但是他却不得不同意邓肯少将说的话，不管智利采用了什么样的手段，这一战巴西算是彻底的输了，输的一败涂地，他们这些高高在上的巴西政府的领导人，现在已经变成了智利人手里的战俘了！

　　“各位，我今天来是希望你们能够下令让前线的巴西军队放下武器，停止抵抗的。战争再继续进行下去的话，只会徒增伤亡而已。巴西已经输掉了战争了，现在投降，对于你们而言，也是非常有利的！”邓肯少将看着阿方索·佩纳总统说道！

　　“我们还有七十万军队，我们还没有输掉战争！继续打下去的话，胜利肯定是属于我们的！”阿方索·佩纳总统坚持道。

　　“不，你们已经输了！这个国家的统治者都已经被我们抓住了，难道巴西还会抵抗下去吗？”邓肯少将笑着说道！

　　“巴西人民不会投降的，就算你们抓住了我们，但其他的巴西人会一直战斗下去，直到将你们这些侵略者打败为止！”巴西外交部长马伦突然大声的说道！

　　“很好，外交部长阁下，我很佩服你的勇气！不过，这是没用的！”邓肯少将脸色的笑容，顿时消失的干干净净。他在众人不敢相信的眼神当中，掏出手枪，对准了外交部长马伦！

　　“砰！”枪声响了，一朵血花在马伦的胸口绽放出来，马伦的眼里充满了不可置信，他万万没有想到邓肯少将会因此就杀了他。马伦的尸体摔在了地上，让会议室里面的所有巴西人都浑身一颤。

　　“把他拖出去！”邓肯少将脸色平静的说道，就仿佛刚才只是杀了一只鸡一样。

　　两个智利士兵，将马伦的尸体拖了出去，在会议室的地板上，留下了一条长长的血迹。包括阿方索·佩纳总统在内的所有巴西高官，此时都已经吓得面如土色了。邓肯少将突然开枪杀死马伦，这给他们带来了极大的震撼，也让他们认清楚了现实。如果他们不配合的话，或许他们就是下一个马伦！

　　“总统阁下，各位部长阁下，现在你们还有什么意见吗？”邓肯少将问道。

　　“唉！帕特里克，给部队下命令，让他们放下武器投降吧！巴西已经战败了，不要让小伙子们再丢掉性命了！”阿方索·佩纳总统叹了一口气说道。虽然话是这样说，但实际上，邓肯少将的做法还是让他感觉到了恐惧，他可不想步上马伦的后尘！

　　“好的，总统阁下，我这就给前线的军队下命令！”陆军部长帕特里克心里有些苦涩的说道。他知道，这个命令如果由他下达的话，等到战争结束之后，这个黑锅肯定会由他来背的。但是，他却没有办法拒绝。他也害怕万一触怒了这些智利人，智利人再恼羞成怒的杀了他的话，那可就非常的不值了！

　　随后，在智利军队的枪口的威胁下，巴西陆军部长帕特里克以巴西政府的名义，向乌拉圭河一线集结的数十万巴西军队下达了投降的命令，让他们放下武器，停止抵抗！

　　命令下达之后，在前线的巴西军队当中，引起了轩然大波，几乎所有人都不相信他们的首都已经被智利人攻占了，连总统在内的政府高官，一个不落都被智利人给俘虏了。只不过，在再三确认之后，前线的将领们终于确定了这个消息的真实性。尽管大家都不愿意相信，但事实就是如此。

　　相比那些普通的士兵，巴西军队的将领们更加的清楚现在巴西的处境，巴西最精锐的军队已经被智利人给消灭了，剩下的军队虽然还有六七十万人，但这些军队，大部分都是新兵而已。亏得这段时间智利军队没有发起攻击，否则的话，肯定是一面倒的战斗，巴西军队只有被屠杀的份。因此，很多将领都知道，这一仗巴西已经没有获胜的可能了，虽然这很让人难为情，但事实摆在眼前，巴西这个南美第一强国，确实在这一场战争当中被智利这个小国给揍的满地找牙了！

　　随后，前线的将领们就下达了投降的命令，几十万巴西军队，整师整师的放下了武器，走进了智利军队临时修建的战俘营当中。当然，也有少部分的巴西军队不愿意投降。这部分军队，遭到了智利军队的残酷镇压，他们装备落后，人数也少，基本上很难逃脱智利军队的攻击。除了极少部分人逃到山林之中去了之外，其余的巴西军队，都向智利军队投降了。智利军队趁机将巴西南部的几个州都全部占领了！

　　到了3月中旬之后，巴西南部地区对智利军队的抵抗已经变得微乎其微了，这场南美三个大国之间的战争，至此就算是告一段落了。

　　战争的结果，让所有的国家都不敢相信，在中国的支持下，小小的智利居然爆发出了如此强悍的战斗力，仅仅凭借一个人口才三百多万的小国就击败了人口和国力几乎十倍于他们的两个大国。另外，智利对巴西首都的突袭，也让不少国家为之震撼。这样的战术，如果被对手复制的话，对于不少首都靠近海岸的国家来说，都是非常的危险的。特别是美国，更是下令加强了对东海岸北部地区的防卫，避免中国对美国实施这样的战术。

　　智利政府更是欢欣鼓舞，这几年来，智利政府几乎将所有的国力都投入到了发展军备上，并且欠下了巨额的债务，人民的生活水平也因此而受到了非常大的影响。这对于埃拉苏里斯总统和这一届政府来说，就是一个赌博，如果赌赢了的话，埃拉苏里斯总统将成为智利最伟大的总统之一，这一届政府的功绩，也将被所有智利人记住。但是，如果失败的话，为此而付出了巨大代价的人民，首先会将他们全部撕碎的。好在，最终他们还是赌赢了，智利获得了一场巨大的胜利，并且将通过这一场战争中获得的利益，快速的崛起，超越巴西成为南美第一强国。

　　战争虽然结束了，但要获得最大的利益，智利还需要继续努力才行。智利政府已经准备同阿根廷和巴西谈判，从他们的身上狠狠的割下一块肥肉了。不过，西方强国肯定是不愿意看到智利崛起的，美国、英国和法国就公开的表示，南美的动荡对于全世界的和平而言，都是一个巨大的威胁，希望南美能够尽快恢复和平。这使得智利只能紧紧的抱住中国的大腿，要是没有中国的支持的话，他们的胜利果实根本就保不住！


第849章 南美和平条约

　　1908年3月21日，在智利的支持下，阿根廷成立了临时政府，临时政府的总统赫然是在门多萨战役中投降的阿根廷陆军部长马丁！投降之后，马丁认识到了阿根廷在这一场战争当中已经输定了，根本就不是有中国支持的智利的对手。因此，主动配合智利在阿根廷北部的占领。在马丁的主动配合之下，智利的军事占领非常的顺利，这也使得智利有意在阿根廷成立傀儡政权之后，将总统的位置交给了马丁，这也算是对他的一个奖赏！

　　阿根廷临时政府的首都并不是布宜诺斯艾利斯，而是南部的沿海城市别德马，只不过，阿根廷南部城市暂时还在之前的阿根廷政府的掌控之中。之后智利会出动军队，配合马丁政府消灭阿根廷南部的何塞·菲格罗亚·阿尔克塔总统领导的政府。而阿根廷北部地区，将会并入智利！

　　在阿根廷临时城府成立之后，立刻举行了和智利方面的和平谈判。智利外交部长贝尔克和陆军部长克莱尔赶到了布宜诺斯艾利斯，负责这一场的谈判。而阿根廷临时政府的代表则是临时总统马丁和临时政府外交部长肯特。只不过，这对于他们两人来说，这并不是荣誉，而是耻辱。战败的阿根廷，将在这一次的谈判当中，损失太多太多的利益！

　　“马丁阁下，这是我国政府拟定的和平条约，如果你没有异议的话，那就请在和平条约上签字吧！”智利外交部长贝尔克将早已经准备好的条约递给了阿根廷临时政府总统马丁。虽然说是智利和阿根廷之间的谈判，但是阿根廷根本就没有反抗的余地。现在阿根廷北部地区都已经在智利军队的掌控之中了，阿根廷的军队，除了极少数逃往南方之外，其余的军队都还在战俘营里面关押着呢！

　　马丁接过了条约，打开看了起来。阿根廷临时政府外交部长肯特也凑了过来，不过，当看到条约的内容之后，两个人的脸色都是铁青一片！

　　条约的主要内容为：第一，阿根廷向智利赔偿一千万英镑的战争赔款；第二，割让胡胡伊省、福莫萨省、萨尔塔省、卡塔玛卡省、图库曼省、德尔埃斯特罗省、查科省、圣菲省、拉里奥哈省、圣胡安省、门多萨省、圣路易斯省、科尔多瓦省、布宜诺斯艾利斯省、恩特雷里奥斯省、科连特斯省、米西奥内斯省给智利；第三，阿根廷只准保留总兵力为五万人的陆军，并且，由智利军官负责训练，不得发展海军；第四，阿根廷和智利结盟，一旦发生战争，由智利指挥阿根廷军队，而智利将帮助临时政府消灭盘踞在南方的叛军。

　　这样的条约对于阿根廷来说，根本就是一场灭国条约。阿根廷将损失一大半的国土，并且还是北方最肥沃的土地，南方留下的领土虽然不少，但大部分都是沙漠和戈壁。这将使得阿根廷彻底的沦为南美的小国，再也没有重新崛起的机会了。

　　对于马丁和肯特两人来说，如果他们签订了条约的话，那他们就将成为阿根廷的罪人了！

　　“贝尔克阁下，这样的条约是不是太苛刻了？”马丁抑制住心里的怒火，开口问道。他完全没有想到智利人会如此的贪婪，胃口会这么的大。要知道，智利要求的这些领土，加起来的话至少是智利国土的两倍了。并且，生活在这些国土上的阿根廷人，比智利的总人口都还要多得多。

　　“马丁阁下，这份条约是经过智利政府商讨过后最后确立下来的，对于阿根廷来说，或许确实有些苛刻，但总比智利完全吞并阿根廷要好很多了吧！要知道，在智利国内确实存在很大的呼声，要求彻底的吞并阿根廷的。只不过，我们并不想灭亡阿根廷，让这个国家从世界上消失。因此，我们才准备了这样的条约！”智利外交部长贝尔克说道。

　　“但是，这样的条约太苛刻了，如果我们签订这样的条约的话，愤怒的阿根廷人民会把我们全部撕成碎片的！”阿根廷临时政府外交部长肯特说道。

　　“我保证，绝对不会有这样的事发生的。我们的军队已经完全控制了阿根廷北部地区，如果出现暴乱的话，智利军队有能力镇压一切的暴乱！”智利陆军部长克莱尔那冷酷的声音响起了。对于智利而言，阿根廷的人口确实太多了，这对于智利而言，也是一个巨大的威胁。智利国内已经有人提出，是不是可以采取一些措施适当的减少一些阿根廷人了。如果这些阿根廷人爆发暴乱的话，正好给了智利一个绝佳的借口。毕竟，各个国家在对付暴民的时候，手段都是非常残酷的！

　　马丁和肯特两人，不由得打了一个寒颤。他们似乎已经看到大量的阿根廷人倒在智利人的枪口下了。他们也不是傻子，对于智利人的想法也非常的清楚，这更加让他们感到恐惧！

　　“贝尔克阁下，克莱尔阁下，这样的条件实在太苛刻了，我不会签订这样的条约的！”马丁还是摇了摇头。他虽然投降了智利，但他还是有最起码的良知的，不会彻底的出卖国家的！

　　“既然这样，那好，我们也不勉强你！肯特阁下，你愿意签署这份条约吗？如果愿意的话，那你就是阿根廷临时政府的总统了！”智利外交部长贝尔克说道！

　　“啊！”马丁和肯特两人都惊呼起来。不过，两人的表情则完全不一样。马丁是一脸的惊恐，他万万没有想到，智利方面会因为他拒绝签署条约而直接让他下台，要知道，他才刚刚上台啊！而肯特则是有些惊喜，如果能够成为临时政府的总统的话，那肯定比当外交部长要好很多了。至于出卖阿根廷的利益，谁管得了那么多呢？

　　“贝尔克阁下，我想通了，我愿意签署条约！”马丁连忙说道，并且还生怕智利方面反悔，立刻在条约上签下了自己的名字。在签署之后，他还狠狠的瞪了肯特一眼。很显然，对于肯特这种想取代他的想法，充满了愤怒。

　　“哈哈！条约签署之后，我们会尽快调动兵力帮助临时政府剿灭南方的叛军的！”贝尔克大笑道。获得了阿根廷北部的领土之后，智利将获得广阔的粮食和肉类的产地，一直以来困扰智利的难题将彻底的解决。至于这会给阿根廷造成什么样的伤害，则不在他们的担心范围之内了！

　　在条约的内容公布出去之后，顿时在阿根廷国内引起了渲染大波。广大的阿根廷人纷纷聚集起来，反抗这份卖国条约。但是，临时政府在智利的支持下，对于这些反抗的阿根廷人，采取了残酷的镇压，智利军队也加入到了其中。手无寸铁的阿根廷人掀起的反抗行动，很快就被镇压下去了。

　　在解决了阿根廷的问题之后，智利外交部长贝尔克和陆军部长克莱尔以及海军部长卡尔文前往了里约热内卢，和巴西方面进行谈判。相比阿根廷，智利方面给出的条件就要宽厚得多了。只不过，巴西方面对这份条约同样非常的不满。但是，在智利军队的枪口下，巴西政府同样没有选择的余地！

　　3月31日，智利和巴西在里约热内卢签署了和平条约，条约规定，巴西向阿根廷赔偿三千万英镑的战争赔款，同时将巴西南方的南里奥格兰德州、圣卡塔琳娜州和巴拉那州割让给智利。并且，在两国新的边境一百公里范围内，巴西不能够部署军队。

　　这样的条件，虽然比阿根廷要好了很多，但同样是不被巴西政府和人民接受的。只不过，在军队已经投降，政府首脑也投降的情况下，巴西已经没有了选择，在据理力争之后，只得接受智利方面提出的条件。好在这样的损失对于巴西来说，并非是不可接受的。拥有庞大国土面积和人口的巴西，很快就能够恢复过来。如果能够在下一场战争当中击败智利的话，那么失去的一切都能够变本加厉的夺回来。

　　实际上，这份条约的签署，也确实让巴西非常的仇视智利。巴西政府将被割让的三个州的巴西人全部迁移回了国内，这些背井离乡的巴西人中的青年男子，很多都加入了军队，他们发誓要收回故土。在之后的时间里，巴西都拼命的发展军备，并且最终在几年后重新发起了对智利的战争。只不过，那个时候的智利，已经逐步消化了在这场战争当中获得的利益，变得更加的强大了。战争打了好几年，最后巴西依旧没有能够打败智利，反倒是损失惨重，不得不再一次求和。

　　智利和阿根廷以及巴西签署的条约，统称为南美和平条约。条约签署之后，南美战争就此结束，而智利也凭借这一场战争，一跃成为南美洲的第一强国！


第850章 运河开通

　　随着智利分别和阿根廷以及巴西签署了和平条约，南美战争正式落下了帷幕，和平重新降临到这片土地上。但是，这个和平，明显只是脆弱的和平而已。智利和巴西之间，必将还有一战。只不过，两国之间的战争，从规模和意义上来讲，对于整个世界的局势并不会构成太大的影响。

　　智利虽然获得了战争的胜利，但他们也因此而欠下了巨额的债务。从几年前的扩军备战开始，到战争当中所消耗的巨额军费，这些都全部来自于从中国获得的借款，到战争结束之后，这一数额已经增加到了五亿华元了。虽然中国向智利提供的是低息贷款，也允许智利用矿石和农产品偿还，但至少未来五年内，智利政府需要勒紧裤腰带了。

　　不过，即便如此，智利在这一战当中还是收获颇丰的。从阿根廷和巴西获得的领土，让智利的国土面积扩大了四倍以上。同时，各种资源也更加的丰富，特别是农产品方面，不会在成为智利发展的制约。唯一欠缺的，大概就是智利的人口偏少了。在战争结束之后，智利政府就颁布了一系列的促进人口增长的措施。只不过，即便如此，要等到智利成为一个人口大国，那也得是数十年之后的事了！

　　南美恢复和平之后，整个世界也仿佛再一次的恢复到了和平之中。只不过，在这个和平之中，战争的阴影已经笼罩了全世界了。欧洲，整个世界的中心，以英德为首的两大军事集团的对立越来越严重，欧洲各国人民都非常的惊恐，生怕第二天早上醒来之后，战争就已经爆发了。各国都在尽着最大的努力进行战争准备，大量的武器弹药被生产出来，送入战略储备仓库。各大造船厂的船台上，也全是正在建造的战列舰、战列巡洋舰、重巡洋舰、轻巡洋舰以及驱逐舰，商船的建造已经降到了最低点了，各国大部分的资源都用到了战争的准备上，这使得各国的经济都在不同程度上出现了衰退。可以预见，当各国都无力再支撑这疯狂的扩军备战的时候，就是战争爆发的时候。

　　世界的东方，都处于古老而庞大的中国的统治之下，相反的是，这里的人民，并未受到太大的影响。人民依旧按照正常的规律生活着。虽然，很多有识之士都看到了大规模的战争即将爆发，纷纷要求帝国加快战争的准备。但是，帝国政府并未向欧美各国一样，将所有的国力都投入到战争的准备之中。和欧美列强相比，帝国虽然强大，但底蕴却比不上欧美各国，在欧美各国以牺牲经济的发展来扩军备战的时候，正式帝国加速经济发展和工业化建设的大好机会。为了获得足够的资源发展军备，德国将很多珍贵的技术都转让给了中国。要知道，这些技术如果是在和平时期，中国就算花再大的代价也不可能获得的。中国并非没有进行军事准备，只不过是力度没有欧美强国那么大而已。中国现在所处的地位，决定了中国不用在战争一开始的时候就将所有的国力都投入进去。

　　在战争爆发之后，中国主要面临来自两个方向的敌人，一个是东方的美国，另外一个则是西方的俄国。面对美国，强大的中国海军可以保护中国的安全，在击败中国海军之前，美国是不可能威胁到中国本土的。而美国海军有实力击败中国海军吗？从目前看来，这个可能性是基本不存在的。美国虽然在大肆建造战列舰，但采用来自英国的设计和技术，使得他们的战列舰在性能上远远不能和中国相比。就算他们有着数量上的优势，但他们也很难转化为战场上的优势的。地中海海战已经证明了，当双方的战舰性能差距太大的时候，数量优势并没有太大的作用。更别说，中国还在秘密建造的航空母舰这种杀手锏了，一旦出动航母，足以轻易的将美国耗尽国力建造的战列舰全部送入海底。至于俄国，完全就不足为虑。十年前的战争，让俄国损失惨重，虽然通过十年的休养生息，俄国已经慢慢恢复了过来。但要想击败中国，难度不是一般的大。更何况，一旦战争开始之后，英法两国面临来自于德国的强大压力，肯定会要求俄国将主攻的方向放在西面的。到时候，中国只需要在西线保留少部分的兵力，就足以防御来自俄国的压力了。等到中国全力击败美国之后，再挥军西进。俄国根本就没有可能抵挡住中国的进攻。

　　1908年有惊无险的过去了，人们纷纷祈祷在明年依旧不会有战争的爆发。不过，1909年，世界的局势再一次的紧张了不少。而战争的危机，则主要来自于中国和美国的激烈对抗！

　　1909年6月，美国政府宣布，耗费了巨资，经过了六年的辛苦建设之后，巴拿马运河即将正式通航。这比美国的预期晚了一年，主要是因为工程的难度太大的原因。不过，好在为了加紧修建这条运河，在日夜赶工的情况下，这条运河终于能够通航了。而付出的代价则是超过五万劳工因为各种原因死在了工地上，比历史上几乎多了一倍。当然，这些死去的劳工，主要是巴拿马人以及中美洲各国的人口。历史上这些死去的劳工当中，有不少是中国人。但是现在随着帝国的崛起，中国人已经不会再像历史上一样被贩卖到美洲以及澳洲去做苦工了！

　　巴拿马运河是世界上最具有战略意义的两条人工水道之一，另一条为苏伊士运河。行驶于美国东西海岸之间的船只，原先不得不绕道南美洲的合恩角，使用巴拿马运河后可缩短航程约15，000公里（8，000海里）。由北美洲的一侧海岸至另一侧的南美洲港口也可节省航程多达6，500公里（3，500海里）。航行于欧洲与东亚或澳大利亚之间的船只经由该运河也可减少航程3，700公里（2，000海里）。巴拿马运河全长81.3千米，水深13米～15米不等，河宽152米至304米。整个运河的水位高出两大洋26米，设有6座船闸。船舶通过运河一般需要9个小时，可以通航76000吨级的轮船。对于美国来说，最大的作用则是军事用途上的，迫于第二次中美太平洋海战失败之后签订的条约，美国在西海岸不能够部署万吨以上的军舰，这使得美国西海岸完全处于中国的威胁之下。巴拿马运河修通之后，美国部署在东海岸的庞大舰队可以在半个月之内赶到西海岸作战，能够有力的保护美国的国家安全！

　　巴拿马运河位于北纬9°，北美大陆分水岭在该处剧降至其最低点之一。运河并不是如一般人所想像的由东向西横过地峡。而是在大西洋一侧科隆的入口向南通过加通水闸进到加通湖的最宽处；然后急转向东，沿一条大致向东南的航道到达太平洋一侧的巴拿马湾。其位于巴尔博亚附近之终点在科隆附近之起点的东南，相距约40公里。

　　船只从大西洋通过运河到太平洋时，先经由利蒙湾内长约11公里的进口航道到达加通水闸。在加通有连续3座水闸将船只升高26公尺，进入加通湖。加通湖系由查格雷斯河上的加通水坝拦蓄而成，湖水源自阿拉胡埃拉湖，面积425平方公里，水深14～26公尺不等，至甘博阿长约37公里。切穿大陆分水岭的盖拉德人工渠就是从甘博阿开始的。这条人工渠平均水深约13公尺，延伸约13公里至佩德罗米格尔水闸。佩德罗米格尔水闸将船只降低9公尺，进入高于海平面16公尺的米拉弗洛雷斯湖。船只通过一条长约2公里的水道，在米拉弗洛雷斯由两级水闸降低至海平面。运河的最后一段是挖掘而成的进口航道，长约11公里，船只经此进入太平洋。运河全程的底宽至少150公尺；在加通湖，航道的宽度不等，介于150公尺至300公尺之间，而在米拉弗洛雷斯湖段航道宽度为225公尺。

　　中国方面也知道巴拿马运河开通之后会对中国产生巨大的威胁，也采取了不少应对的措施。在几年前的战争中，中国击败英法两国之后，从法国那里取得了位于小安的列斯群岛的瓜德罗普岛，使得中国的势力伸进了加勒比海地区。同时，中国在哥伦比亚租借的图马科海军基地和从厄瓜多尔租借的圣克鲁兹岛海军基地，都使得中国具备了在战时以最短时间的时间封锁巴拿马运河的能力。目前，中国海军太平洋舰队的主力已经从夏威夷群岛的珍珠港转移到了圣克鲁兹岛的阿约拉港。在图马科海军基地部署的则主要是轻巡洋舰和驱逐舰，便于对巴拿马运河附近进行侦查，一旦发现美国海军的主力舰通过巴拿马运河，则立刻向太平洋舰队司令部进行汇报！


第851章 美国的试探

　　1909年3月份，美国完成了总统的换届，执政了八年的西奥多·罗斯福总统及内阁辞职，而由威廉·霍华德·塔夫脱为总统新内阁于3月4日正式上台执政。不过，塔夫脱依旧是代表垄断资本家，处处维护他们的利益，对于西奥多·罗斯福实行的扩军备战的政策也完全继承了下来，并且还予以加强了不少，使得美国几乎将所有的国力都投入到了扩军备战当中！

　　入主白宫三个月之后，塔夫脱总统已经完全适应了这里。新的内阁已经组建完毕，内阁成员包括副总统詹姆斯·S·舍曼，国务卿菲兰德·C·诺克斯，财政部长富兰克林·麦克维，战争部长雅各布·M·迪金森，海军部长乔治·冯·伦格尔克·迈耶，司法部长乔治·W·威克沙姆，邮政部长弗兰克·哈里斯·希契科克，内政部长理查德·阿基利斯·巴林杰，农业部长詹姆斯·威尔逊，商务与劳工部长查尔斯·内格尔。不过，摆在新内阁面前的首要大事就是巴拿马运河即将通航，这对于全美国而言，都将是一件大事。刚刚上台的塔夫脱总统，更是希望借此来巩固他在美国的威信！

　　原本，根据美国原来的计划，巴拿马运河是准备在去年就通航的，那个时候，正是西奥多·罗斯福总统任期内的最后一年。不过，因为很多原因，工期没有能够按时完成，不得不推迟了一年。这其中，未免就没有塔夫脱总统所代表的垄断资产阶级希望用运河的开通来为塔夫脱造势的原因。毕竟，塔夫脱总统的统治地位越稳固，对于他所代表的垄断资产阶级来说，得到的好处就越多！

　　1909年6月16日上午，塔夫脱总统在白宫的办公室内召开了内阁会议，除了在美国各地视察的司法部长和农业部长之外，其余的内阁成员都参加了这一场的会议！

　　“先生们，巴拿马运河通航的时间已经确定下来了，下个月的18日，这座举世瞩目的巨大工程就将开始履行它的作用。这代表着美利坚共和国的强大！我相信，这一天将会被历史所记住的！”塔夫脱总统激动的说道。

　　“啪啪啪！”所有的内阁成员们都面带笑容的鼓起掌来！

　　“诺克斯阁下，通航仪式准备的怎么样了？”塔夫脱总统问道。

　　“总统阁下，已经完全准备就绪了，到时候全体内阁成员都将参加这一场的通航仪式。前总统西奥多·罗斯福阁下也将参加，国内的各个大家族也将派出代表参加这一次的盛会！另外各国驻美使节也将受邀出席运河的通航仪式！”国务卿菲兰德·C·诺克斯说道。

　　“嗯！这就好！迈耶阁下，海军呢？海军准备好了吗？”塔夫脱总统继续问道。

　　“总统阁下，海军已经准备就绪了。一个旅的海军陆战队已经进入了运河区，他们将负责运河区的安全保障。如果战争爆发，我们在一个星期内就能够将驻军增加到一个军，足以保护运河掌控在我们手里。另外，参加通航仪式的战舰也准备好了，‘纽约’号战列舰和‘德克萨斯’号战列舰将组成编队通过运河，前往西海岸巡弋！”海军部长乔治·冯·伦格尔克·迈耶说道。这两艘战列舰是美国海军最新服役的‘纽约级’战列舰，采用了英国海军的‘英王乔治五世级’战列舰的设计图纸，总共将建造四艘。‘纽约’号和‘德克萨斯’号就是已经服役的前两艘，后面还有两艘，‘新罕布什尔’号战列舰和‘路易斯安那’号战列舰，将在今年年底服役。另外，美国海军还有四艘仿造英国海军的‘铁公爵级’战列舰的‘内华达级’战列舰正在紧张的建造当中，预计明年年底就能够正式开始服役。

　　“中国人呢？中国人有什么反应没有？”塔夫脱总统问道。根据当初和中国签订的条约，美国在西海岸是不能部署万吨以上的战列舰的，而‘纽约级’战列舰，满载排水量高达三万吨，早已经超出了当初的条约的规定了。塔夫脱总统之所以同意了这样的安排，为的就是试探一下中国反应。美国和中国之间在未来必有一战，这一点早已经成为了美国政府的共识了。提前做好准备，就能够为将来的战争争取到先机。当初签订的条约，给了美国非常大的制约，对美国的安全造成了严重的影响。随着美国的实力越来越强，特别是陆海军获得了长足的发展之后，美国国内对于废除当初和中国签订的和平条约的呼声也越来越高！塔夫脱总统以及他背后所代表的垄断资本家们，也有这个意愿。因此，美国政府这一场才准备让两艘美国海军的最新式的战列舰成为最先通过运河的船只。如果中国方面爆发了强烈的反对的话，美国政府将宣称这两艘战列舰只不过是去西海岸巡航的，并不会在西海岸常驻。但如果中国没有反应的话，这两艘战列舰就将以圣迭戈海军基地为母港。并且，后续的大量战列舰都将驻扎在那里。毕竟，美国的主要威胁就来自于中国，特别是中国海军。只要美国海军能够击败中国海军的话，中国就别想攻上美国的国土！

　　“总统阁下，到目前为止，中国人没有任何的反应，似乎完全忽略了这个消息一样！”国务卿诺克斯说道。在决定派遣战列舰通过运河之后，美国政府就一直有些担心中国会强烈的反对。美国现在还没有和中国开战的实力，之前的南美战争，中国出动大规模的舰队在南大西洋为智利人提供保护，当时美国海军不得不撤退，单单是那支庞大的舰队，美国海军就很难抗衡。因此，美国不得不小心谨慎的行事。美国政府已经做好了准备，一旦中国反对的话，美国就将更改计划，将战列舰换成轻巡洋舰。不过，中国方面对此毫无反应，这倒是出乎了美国人的意料了！

　　“难道，中国人主动妥协了吗？毕竟我们的海军已经获得了快速的发展，单单以战列舰的数量来看，已经不比中国人少多少了。更何况，我们不用像中国一样将海军分散来使用，在局部上，我们的海军甚至已经占据了上风了！”副总统詹姆斯·S·舍曼说道！

　　“副总统阁下，这是不可能的！英法海军目前都被德国人拖在欧洲，中国海军虽然分成了三支舰队，但他们的主力都是面对我们的。从目前的形势来看，在‘内华达级’战列舰服役之前，我们还没有和中国人一战的实力。并且，让人担心的是，从种种迹象都表明，中国人已经开始建造新一级的战列舰了。毫无疑问，这将是一款更为强大的战列舰，只不过因为中国人严格保密，外界无从得知而已。但是，即便这样，美国海军目前也还没有实力击败中国海军！”海军部长迈耶说道！

　　“难道中国人有什么阴谋不成？比如等我们的两艘战列舰通过运河之后，中国人突然对我们发起攻击，击沉这两艘战列舰！”财政部长富兰克林·麦克维说道。

　　“这个可能性非常的小。根据我们获得的情报，中国人虽然也开始在做战争准备了，不过他们的进度并不快，现在并没有完成战争准备。为了击沉两艘战列舰就和我们全面开战，从而引发世界大战的爆发，这对于中国人而言，也是得不偿失的。”战争部长雅各布·M·迪金森说道！

　　“让我们的人，密切注意中国人的动向，一旦他们有异动的话，我们要第一时间得知。另外，从现在开始，陆海军要保持高度的警惕，随时做好开战的准备！”塔夫脱总统说道。他也非常担心这一次的举动会引发中国的过激行为，从而导致战争的爆发。当然，他的内心深处，同样不希望战争在这个时候爆发的。他最希望的就是中国能够妥协，能够无视美国的这一次的行动，使得美国能够从实质上撕毁当初签订的条约。只不过，这显然是不可能的！

　　从王毓泽掌控川西的最高权力，再到他成为帝国皇帝之后，一直都把美国当成了最大的敌人。因此，中国也最重视美国的举动。美国这一次将在巴拿马运河的通航仪式上，让两艘战列舰首先通过运河，这已经引起了中国方面的强烈关注。军方和外务部的人甚至要求给美国人严重的警告，警告他们不要玩火，否则到时候一发不可收拾。只不过，这些要求却被帝国皇帝阻止了。

　　在王毓泽看来，美国的实力越发的强大之后，迟早会忍不住开始向中国挑衅的，而中国也早已经做好了准备。既然美国人打算借这一次的运河通航来挑战中国的底线，那中国就不介意狠狠的甩美国一巴掌，让他们不要好了伤疤忘了痛！


第852章 封锁运河

　　6月28日，美国《纽约时报》和《华盛顿邮报》等报纸都报道了即将在下个月举行的巴拿马运河的通航仪式，并且都声称美国海军的‘纽约’号战列舰和‘德克萨斯’号战列舰将成为第一批通过运河的船只。这顿时就引起了全世界的关注。在世界大战阴影笼罩下的世界，只需要一颗火星就能够引爆大战。而美国这一次借助巴拿马运河的开通，向西海岸派遣战列舰，会成为世界大战爆发的导火索吗？

　　中国和美国在第二次太平洋战争之后签署的条约，明确规定了美国不得在西海岸部署排水量在万吨以上的战舰。而现在美国的做法，明显就是在试探中国的反应。几乎世界上的主要国家都在等候中国反应，特别是欧洲各国都已经开始秘密进行准备，如果战争在7月爆发的话，他们应该怎么样才会处于有利地位。当然，也有国家认为中国会选择妥协。中国并未像欧洲一样大规模的整军备战，这一点世界各国都非常的清楚。而与之相反的则是美国的军事实力正在节节攀升，这就给外界造成了一种假象，中国对外来的战争持消极的态度，在美国越来越强大的军事实力面前，中国或许会选择妥协退让。就像以往的中国一样，即便当时在几百年前，中国是世界上最强大的国家。但他们那种安于现状的中庸之道，会使得他们放弃对外扩张。不过，这显然不是现在的中国。如果中国不愿意对外扩张的话，也就不会有现在这么庞大的领土了！

　　北京时间6月29日下午，帝国首相伍廷芳、外务大臣唐绍仪，总参谋长熊武，陆军大臣蔡云，海军大臣张成以及国防大臣蒋兴国都奉诏前往了新华宫。

　　“各位大人，美国佬这段时间跳的很欢啊？似乎有点忘乎所以了吧？”王毓泽笑着说道。他前面的书案上，正是一份翻译成了中文的《纽约时报》。

　　“陛下，美国人这段时间确实是太过分了，他们完全是在挑战帝国的底线。当初签署的条约明明规定美国海军不能在西海岸部署万吨以上的战舰的，而现在他们却妄图以参加巴拿马运河的通航仪式为借口，撕毁当初签订的条约。臣认为，我们绝对不能放任美国人的这种做法，否则的话，他们还以为帝国好欺负，将来肯定会变本加厉的！”帝国首相伍廷芳很是欺负的说道。当初的条约可是他代表中国签署的，美国人的这种做法，不是极大的不给他面子吗？在接任帝国首相，成为帝国的第三任首相之后，伍廷芳可以算得上是整个世界都最有权势的人之一了！

　　“陛下，驻美大使张荫堂已经来电请示，要不要以大使馆的名义向美国人提出抗议。虽然，美国人想要撕毁条约，但他们似乎没有什么底气，要不然他们也不会进行试探了，只要在巴拿马运河通航的时候，直接派遣战舰通过运河造成既成事实就可以了！因此，只要我们提出反对的话，他们肯定会收手的！”外务大臣唐绍仪提议道！

　　“美国人确实是不像话，不过，警告他们，让他们一下子就缩回去的话，未免太便宜他们了！我希望的，是给美国人一个狠狠的教训，让他们在全世界面前狠狠的丢一次脸，让他们再不敢挑衅我们！”王毓泽说道，话语之中，不由自主的带上了一丝杀气。

　　“请陛下下命令吧，帝国军队早已经做好了战争的准备！”总参谋长熊武立刻说道！

　　“总参谋长，开战就算了，现在还不是开战的最佳时机。我们会进攻美国，但是这是在欧洲已经爆发战争的前提之下。世界大战，不会由我们挑起！”王毓泽笑着说道。只有同盟国和协约国之间的大战爆发，王毓泽才能够彻底的安心。否则的话，同盟国和协约国联合起来共同对付中国，那中国就彻底的惨了。即便中国有着世界上最强大的军事实力，最多的人口，但依旧胜算不大，最多能够在付出巨大的代价之后打成平手。中国虽然强大，但也还没有足够的实力和全世界开战，让同盟国和协约国相互消耗，这是必须的。因此，只有在欧洲已经打起来之后，中国才能够放心的进攻美国。

　　“是，陛下！”总参谋长熊武点了点头。

　　看着熊武头上那满头的白发，王毓泽不由得有些感慨。熊武从川西时期开始就担任总参谋长，到现在已经有二十多年了，已经六十多岁的他，为这个国家奉献了太多太多了。王毓泽已经打算，在今年内就让陆军大臣蔡云接任总参谋长。和熊武比起来，蔡云要年轻十多岁，称得上是年富力强。在他的任期内，应该足够帝国打完第一次世界大战了！

　　“陛下，那么这一次教训美国人，看来得我们海军出马了！”海军大臣张成说道！

　　“当然，我记的美国人举行的巴拿马运河的通航仪式是在7月18日，到时候，让太平洋舰队在巴拿马运河的太平洋河口进行一场演习，封锁整个运河！我倒要看看，到时候美国人的战列舰怎么通过运河！”王毓泽笑着说道！

　　“是，陛下，我知道了。到时候太平洋舰队会准备一艘靶船在运河的出口处的。然后太平洋舰队的战列舰，会在那里展开实弹演习。如果美国人不怕死的话，倒是可以让他们的战列舰往外面冲！”海军部长张成笑着说道。要对付美国人，中国的办法实在是太多了。虽然不打算现在就和美国开战，但借此机会狠狠的扇美国人一巴掌，这还是完全没有问题的！

　　“哈哈！这个方法好！把美国人的战列舰堵在运河里面，让他们出不来，这看他们到时候怎么下台！”陆军大臣蔡云也大笑道。海军大臣张成想出的这个办法，实在是太妙了。美国人总不能干涉中国海军举行的演习吧！这样的话，那可就是实质性的挑衅中国了！

　　“不过，美国人的两艘战列舰都是纽约级战列舰，排水量高达三万吨，装备了五座双联装343毫米的主炮。太平洋舰队仅有一艘‘汉级’战列舰，一艘‘白起级’战列巡洋舰，两艘‘秦级’战列舰和两艘‘中华级’战列舰，会不会压制不了美国人？”国防大臣蒋兴国有些担心的说道。如果到时候真的爆发战争的话，美国人的两艘强悍的战舰，恐怕会对太平洋舰队产生很大的威胁的。‘汉级’战列舰再强大，也不可能以一敌二的！

　　“蒋大人放心，根据我们获得的情报，美国人为了避免过度的刺激我们，并不会派遣更多的军队，除了这两艘战列舰之外，只有几艘轻巡洋舰和驱逐舰而已。以太平洋舰队的实力，完全可以吃得下这两艘战列舰。我们的‘秦级’战列舰和‘中华级’战列舰，虽然在吨位和主炮数量以及口径上都比不上美国人的‘纽约级’战列舰，但50倍口径的305毫米舰炮，同样会对美国人的‘纽约级’战列舰产生巨大的威胁的。‘纽约级’战列舰的装甲，最厚的地方也只有305毫米而已，炮塔和舰桥更是只有280毫米。如果被‘秦级’战列舰或者‘中华级’战列舰的305毫米主炮击中的话，也是吃不消的！”海军大臣张成说道！

　　“很好，如果没有其他的问题的话，那就这么定了，让太平洋舰队做好准备吧！”王毓泽笑着说道。海军大臣张成提出的这个方法，让他非常的满意！

　　“陛下，还有一个问题，海军在巴拿马运河河口举行演习，恐怕会侵犯到巴拿马的主权的，那里毕竟是巴拿马的领海！”外务大臣伍廷芳说道！

　　“一个小小的巴拿马，完全不用理会！反正世界各国也都知道，我们这么做主要就是针对美国的。”王毓泽满不在乎的说道。在这个时代，弱小的国家想要维护自己所谓的主权，简直就是妄想。巴拿马原来只不过是哥伦比亚的一部分而已，后来在美国人的支持下独立的。当初中国向哥伦比亚租界图马科作为军事基地，除了向哥伦比亚提供军事援助之外，另一个条件就是支持哥伦比亚收服巴拿马！

　　“是，陛下！”唐绍仪点了点头，不再说什么了。虽然这样做会有损帝国的声誉，不过反正西方列强一直都在妖魔化帝国，这也就无所谓了！

　　时间过的很快，转眼间就到了7月18日，这一天，美国政府在巴拿马运河的东部河口的科隆市举行了运河的通航仪式。除了美国政府的高官，国内各大家族和财团的代表之外，各国驻美使节也被邀请到了这里。另外，巴拿马总统何塞·多明戈·德·奥瓦尔迪亚以及巴拿马政府的高官们，也参加了这个仪式！

　　在另外一边的太平洋上，距离巴拿马运河太平洋方向的河口一百海里的地方，中国海军太平洋舰队的主力战舰也已经严阵以待了，等到美国海军的两艘战列舰进入运河之后，他们就会前往运河河口进行实弹演习！


第853章 狠狠打脸

　　1909年7月18日，早上九点，巴拿马城市科隆，在巴拿马运河岸边早已经准备好的通航仪式的会场上，来自美国的代表和各国驻美使节早已经汇聚在了这里了。在运河河口外面的海面上，两艘仿佛像小山一样的巨大战舰在几艘轻巡洋舰和驱逐舰的护卫下，静静的停泊在那里！

　　“那就是美国人的‘纽约级’战列舰吗？个头还真是大啊！那些粗大的炮管，几乎能够把人都塞进去吧！”一个来自欧洲小国的大使，看着美国海军的‘纽约’号战列舰和‘德克萨斯’号战列舰感叹道，眼里满是艳羡。战列舰是这个时代工业的结晶，代表这一个国家的工业水平，只有工业强国才能够建造战列舰，一些小国根本就没有这个能力，也没有那么多钱来建造战列舰！

　　“美国人的‘纽约级’战列舰是很强大，但是，世界上最强大的战列舰还要数中国人的‘汉级’战列舰，中国人的‘汉级’战列舰可在几年前就已经服役了。”也有人提出了不同的意见！

　　“我看不一定吧！中国人的‘汉级’战列舰只有九门343毫米主炮，而美国人的‘纽约级’战列舰可是有10门343毫米主炮的！”单单从主炮数量上来看，采用三联装343毫米主炮的‘汉级’战列舰确实比采用5座双联装343毫米主炮的‘纽约级’战列舰少一门。但是，‘汉级’战列舰的射速要比‘纽约级’高出百分之五十以上，因此，‘汉级’战列舰的火力几乎也是‘纽约级’战列舰的一点五倍！

　　“不过，这一次中国人的反应有些奇怪啊！美国人明目张胆的要把战列舰派往西海岸，这不是撕毁当初中国和美国签订的条约吗？难道中国人真的准备妥协了吗？”有人疑惑的说道。世界各国都在等待着中国的反应，但中国偏偏一点表示都没有，这确实让世界各国都非常的纳闷！

　　“中国人虽然实力强大，但美国的实力也不差！特别是这些年来，美国人建造了二十多艘新式的战列舰，从数量上来看，一点都不比中国人少了。中国人或许也没有必胜的把握，所以才不管不问的吧！”有人分析道。在中国到现在都没有做出反应的情况下，很多国家都认为中国是不愿意在这个时候和美国闹僵，所以选择了忽视美国人的行为。

　　中国驻美国大使张荫堂站在人群当中，面带微笑，似乎周围的议论都和他无关一样。他之前也向国内提出了申请，希望能够以外务部的名义向美国提出抗议。不过，他却被告知国内已经准备了对美国人的反制手段了，这让他安心了不少。虽然他不知道国内会怎么样对付美国人，但他知道，以皇帝陛下的性格，肯定会让美国人付出惨重的代价的！因此，这一次参加巴拿马运河的通航仪式，他完全是抱着看好戏的心态来的，这些美国人越是跳的欢，到时候摔的就越惨！

　　上午九点半的时候，美国总统威廉·霍华德·塔夫脱在一众内阁成员的伴随下出现在了搭建好的主席台上。今天的塔夫脱总统，满面的红光，神情格外的振奋。到现在为止，中国方面都还没有做出任何的反应，这让美国政府也想当然的认为中国是妥协了。因此，塔夫脱总统认为，在这一次的中美对抗当中，美国已经获得了一次胜利。虽然，这仅仅是一次小小的胜利而已，但是对美国人而言，却是一场至关重要的胜利，在接连在中国手下吃亏之后，美国还是第一次能够获得胜利，这对美国政府所产生的鼓励的意义，也就格外重要了！

　　“先生们，女士们，欢迎大家来到科隆，这座美丽的城市。今天对于我们巴拿马人来说，是一个格外重要的日子。在美国的帮助下，巴拿马运河已经正式通航，这将彻底的改变巴拿马贫穷落后的现状。而世界的交通，也会因为运河的开通而发生根本性的改变。在这里，请让我代表全体巴拿马人，向美国政府表示最诚挚的谢意！”作为运河所在的国家，巴拿马总统何塞·多明戈·德·奥瓦尔迪亚首先开始了发言。他是在美国的支持下上台的，自然希望能够抱紧美国的大腿了。尽管，运河的所有权是属于美国的，美国每年只需要向巴拿马支付二十五万美元的租金而已，但这对于只有几十万人口的巴拿马而言，已经是一笔巨款了，巴拿马政府的高官们，至少可以活的非常滋润了！

　　巴拿马总统何塞·多明戈·德·奥瓦尔迪亚的讲话很短暂，毕竟今天美国方面才是真正的主角。

　　美国总统塔夫脱一脸笑意的走上了主席台，他看了一眼海面上停泊的两艘‘纽约级’战列舰，然后说道：“先生，感谢大家来参加巴拿马运河的通航仪式，这条运河的通航，将彻底的改变美洲地区的海上交通。以前，从美国东海岸前往西海岸，如果是乘船的话，需要绕行南美洲的合恩角。但是现在，已经不用了！船只可以直接通过运河进入太平洋，减少了一万五千公里的航程，这将大大的减少运输过程中的成本，而商业也将因此而繁荣起来。从美国东海岸到亚洲，同样也能够减少上万公里的航程，这将使得美洲和亚洲的联系更加的紧密。苏伊士运河的通航，促进了东西方的交流和发展。我相信，巴拿马运河的通航，同样也能够起到加强东西方交流和发展的作用。在这里，我要郑重的向大家表明，美国政府开凿巴拿马运河，绝对不是用做军事用途的，这仅仅是纯粹的商业用途而已。美国是爱好和平的国家，美国政府绝对不会擅自发动战争，破坏世界的和平的。”

　　“啪啪啪！”参加通航仪式的人们，爆发出了热烈的掌声。只不过，真正相信塔夫脱总统的话的，恐怕却没有几个人。巴拿马运河的通航，固然可以促进经济的发展。但美国政府的真实意图，毫无疑问是将运河用作军事用途的。要不然的话，安排的第一批通过运河的船只，也就不会是美国海军的战舰了，并且还是违反了当初中美签订的条约的万吨以上的战列舰！

　　“下面，我宣布，巴拿马运河正式通航！”塔夫脱总统大声的说道。

　　人群当中再一次的响起了热烈的掌声。停泊在海面上的美国战舰，也拉响了汽笛声。随后，‘纽约’号战列舰和‘德克萨斯’号战列舰缓缓开动了起来，开始向运河驶去，以‘纽约’号战列舰在前，‘德克萨斯’号战列舰在后，其他的轻巡洋舰和驱逐舰跟在最后面的队列，进入了运河之中。9个小时之后，他们就将通过运河，出现在巴拿马湾，并且从巴拿马湾进入太平洋，最后向北航行，前往美国西海岸的重要海军基地圣迭戈！

　　等到战舰进入运河之后，塔夫脱总统和美国内阁的官员们心里都松了一口气。他们还真的生怕期间会发生什么意外，比如中国人突然跳出来阻止之类的。到时候，美国政府可就丢脸了。因此，中国驻美国大使张荫堂也是他们重点观察的对象。只不过，让他们意外的事，张荫堂的表现一直都非常的平静。这让美国方面有些摸不着头脑，难道中国人真的妥协了吗？

　　通航仪式结束之后，美国政府准备了盛大的酒会。按照之前拟定的流程，所有人将在科隆住一晚，领略一下中美州的风情，明天再搭乘美国方面准备好的客轮返回美国！

　　下午五点的时候，平静的巴拿马湾上突然出现了大量的舰船，这些舰船上，全部悬挂着中国国旗和中国海军的旗帜。中国军舰的到来，让海湾里面的商船大为紧张。很多商船都是准备通过巴拿马运河前往大西洋的。毕竟运河开通之后，他们就不用绕道南美洲的合恩角了，可以节约大量的时间还有运输成本。

　　“难道中国人准备和美国人开战了吗？”看到大量的中国军舰到来，这些商船上的人们都暗暗的想到。美国海军的军舰将通过巴拿马运河前往西海岸，这一点全世界都已经知道了。之前大家还以为中国方面没有任何的反应，但是现在看来，根本就不是这样的啊！中国人已经打算用最严厉的手段来反击美国人了！

　　“中国海军将在这里进行实弹演习，所有的船只立刻离开，否则在演习当中被击毁，中国海军概不负责！”几艘中国海军的驱逐舰，开始驱逐海湾内的商船。

　　“天啊！中国人居然准备在这里搞实弹演习，还有一个多小时，美国海军的战舰就要通过运河了啊！”听到中国海军的声明之后，这些商船上的各国人士都大为震惊，很显然，中国海军根本就是来对付美国的啊！为了避免殃及池鱼，海湾中的商船都纷纷离开。


第854章 恼羞成怒的美国总统

　　一艘悬挂中国海军旗帜的商船开到了里巴拿马运河河口仅一公里的地方。然后放下船锚，停泊在了这里。几分钟之后，一艘小船从商船上离开。这艘商船，就是中国海军太平洋舰队为了这一次的实弹演习准备的靶船。等到上面的中国海军官兵撤离之后，太平洋舰队的主力舰就会对这艘靶船发起攻击了！

　　下午六点的时候，太平洋舰队的主力战舰，包括‘汉明帝’号战列舰，‘王翦’号战列巡洋舰，‘秦二世’号战列舰，‘秦三世’号战列舰，‘中华’号战列舰和‘炎黄’号战列舰，一共六艘，一字排开，在距离靶船仅仅只有十公里的地方，以左舷对着靶船。战舰上面的主炮，早已经完成了调试，已经对准了靶船，只要太平洋舰队司令官高逸海中将一声令下就可以开始实弹演习了！

　　“准备，开火！”在‘汉明帝’号战列舰的舰桥上，高逸海上将下达了开火的命令！

　　“轰！轰！轰！”‘汉明帝’号战列舰猛的颤抖了一下，三座三联装343毫米主炮爆发出橘红色的光芒，强大的后坐力，直接让战列舰在海面上平移出去了一米远。

　　十几秒钟之后，炮弹在靶船周围落下，一道道的水柱冲天而起。随后，其他的战舰也都纷纷开火。不过，所有的炮弹都没有能够击中靶船。在靶船几乎处于静止状态的时候，六艘战列舰的齐射都没有能够击中靶船，这样的成绩对于中国海军来说，完全是不可想象的。不过，这也正是现在的太平洋舰队需要的！

　　“所有人给我听好了，靶船只准备了一艘，在演习结束前，谁也不准击中靶船。要是谁击中了靶船，让这一次的演习受到了影响，给老子洗一个月的甲板。所有的主炮，全部瞄准靶船五百米以外的地方。另外注意，不能用炮弹落到巴拿马的国土上！”各舰的舰长早已经得到了命令，这一次的实弹演习，为的就是要阻止美国海军的战列舰进入太平洋。因此，演习只不过是其次的，封锁巴拿马运河才是太平洋舰队的真实目的！

　　太平洋舰队的演习进行的热火朝天，一发发的炮弹，不断的在靶船四周爆炸，但就是没有一枚炮弹命中靶船。整个巴拿马运河的河口，都被中国海军太平洋舰队的炮击所笼罩进去了，任何进入这一区域的舰船，都有中弹的可能。这一下，那些原本集聚在这里，想要通过运河的商船总算明白了中国海军的意图了。美国人想要派遣战列舰通过运河，中国人就干脆以演习之名，将运河的河口给封锁了，把美国海军的战列舰堵在运河里面。这一下美国可是在全世界面前丢脸了，明天各国出版的报纸的头版头条，肯定都是报导这件事的。美国人本来将各国的驻美使节都请来，是为了宣扬美国的强大的，而这一次，算是搬起石头打自己的脚了！

　　下午5点半的时候，美国政府在科隆为这一场的运河通航仪式举办了晚宴，以答谢大家前来捧场。在晚宴上，美国总统塔夫脱意气风发，在有一个小时，美国海军的战列舰就要进入太平洋了，而中国人并没有任何的反应。那么，这可以看作是中国对美国的这种行为的默认。有了第一次，后面就容易得多了。今后美国海军的战列舰就能够通过运河，源源不断的部署到西海岸了。在太平洋上构成一道防御中国的海上防线，美国的安全将得到极大的保障。而塔夫脱总统和这一届的内阁，也会因为这样的功绩而获得美国人民的支持的。或许，在这一届的任期满了之后，他就能够获得连任了！

　　在晚宴中，美国总统塔夫脱和内阁的部长们都成为了大家追捧的对象。在大多数人看来，美国人在这一次向中国的挑战当中已经获得了胜利了，中国的主动退让，代表了美国的真正崛起。对于很多小国来说，和美国这样的大国搞好关系是非常有必要的。在以前，因为中国和美国的敌对，而中国又历次击败美国，比美国强大得多。因此各国为了不触怒中国，都有意无意的和美国保持一定的距离。但是现在，大家认为美国的崛起已经是不可避免了，纷纷借机向美国表示善意！

　　中国驻美大使张荫堂端着一杯红酒，静静的在大厅的角落里，看着这一切。在他看来，这就像是一群跳梁小丑的表演一样。很快，他们就会从高高的云端摔下来了。只不过，参加晚宴的很多人，都把张荫堂的这种表现当作了中国的妥协退让，使得张荫堂的身影在热闹的宴会当中看起来是那么的落寞！

　　当时钟的指针指向六点的时候，一名美国海军将领面色严肃的进入了宴会大厅，快步向美国海军部长乔治·冯·伦格尔克·迈耶走去。然后在迈耶部长的耳边小声的说了几句。只见，迈耶部长的脸色一下子变得非常的难看，脸上原本的笑意，也在这一刻消失的干干净净！

　　“开始了吗？呵呵，有好戏看了！”中国驻美大使张荫堂在心里说道，脸上也浮现了一丝笑容。而这个时候，美国海军部长迈耶也看向了张荫堂，当他看到张荫堂脸色的笑容的时候，心里更像是吃了一只苍蝇一样难受。狠狠的瞪了张荫堂一眼之后，迈耶部长连忙来到总统塔夫脱的旁边，小声的向他汇报！

　　随后，塔夫脱总统的脸色也变得一片苍白，他万万没有想到，在他自以为已经成功的时候，中国人的反击还是来了，并且是如此的犀利。

　　“对不起，失陪了。迈耶阁下，让内阁各部部长们去我的办公室！”塔夫脱总统对身边的几个小国大使抱歉的说了一句之后，快步的离开了宴会大厅。随后，接到通知的美国内阁的部长们，也都纷纷离开了。

　　这个时候，就算是反应再迟钝的人也知道肯定是出事了，并且肯定是美国人遇到麻烦了。而在这个时候，能够给美国人带来麻烦的，那就只有中国人了。难道，中国人的反击已经开始了吗？会不会引起中美两国之间的战争呢？几乎所有人都在开始猜测。而宴会大厅里面的各国使节也立刻聚集在了中国驻美大使张荫堂的身边，想要打听到底发生了什么事，和之前张荫堂受到的冷遇，完全就是天壤之别。当然，张荫堂对此也表示无可奉告。实际上，他确实也不知道到底发生了什么事，他只知道中国会对美国的挑衅展开反制，但具体的手段，他也不太清楚！

　　在美国总统塔夫脱的临时办公室内，美国的内阁高官们都聚集在了这里。目前，除了塔夫脱总统和海军部长迈耶之外，大家都不清楚到底发生了什么事。只不过，从塔夫脱总统和迈耶部长那难看的脸色就能够看得出，这一次美国似乎又遇到麻烦了！

　　“总统阁下，到底发生了什么事了？”国务卿菲兰德·C·诺克斯问道。

　　“迈耶部长，你像大家介绍一下具体的情况吧！”塔夫脱总统神色有些疲倦的说道。原本神情亢奋的他，仿佛被人从头到脚浇下了一盆凉水一样，一下子所有的热情都消退了，取而代之的则是深深的疲倦！

　　“各位，我们刚刚得到消息，中国海军太平洋舰队出现在了巴拿马湾，并且已经封锁了巴拿马运河的出口。他们借口在这里进行实弹演习，已经将聚集在巴拿马运河河口的外国商船全部驱赶了！”海军部长迈耶说道！

　　“什么？中国人怎么能够这样做？他们这简直就是对美国的挑衅！”副总统詹姆斯·S·舍曼大叫道！

　　其他的内阁部长们也都是议论纷纷，话语当中充满了对中国的指责。不过，他们也没有想过，这一次的事件可是美国先挑起的。美国人想要挑战中国的底线，结果中国却发出了犀利的反击，就仿佛狠狠的给了美国一巴掌一样，打得美国人觉得脸上火辣辣的！

　　正在这个时候，办公室的们推开了，一个海军将领走了进来，正要准备向海军部长迈耶汇报。但是，总统塔夫脱的声音却响起了。

　　“有什么事直接说吧！”塔夫脱总统说道。

　　“是，总统阁下！中国人将靶船开到了距离运河河口仅仅只有一公里的地方，目前已经开始了实弹射击！他们的炮击，已经完全封锁了河口地区。‘纽约’号和‘德克萨斯’号请示下一步的行动！”海军将领说道！

　　“该死，那些中国人简直就应该下地狱啊！他们是故意的，他们是故意想让美国在全世界的面前出丑的！总有一天，美国会把中国消灭的！”塔夫脱总统暴怒道！如果中国要阻止美国的行动，大可在通航仪式开始之前向美国提出抗议，这样美国就不会铤而走险了。而现在，美国已经付诸行动了，并且邀请了各国的使节来参加，现在中国却让美国下不了台，这不是故意的是什么？


第855章 美国成笑柄

　　“总统阁下，这笔帐我们以后再和中国人算，现在最要紧的是如何解决问题。‘纽约’号战列舰和‘德克萨斯’号战列舰已经抵达了巴拿马运河的河口了，中国人已经用炮击封锁了运河的出海口，我们无法通过！”海军部长乔治·冯·伦格尔克·迈耶说道。

　　“和中国方面交涉一下吧，看能否让他们放开通道。可以告诉中国人，我们的战列舰不会常驻圣迭戈，巡弋西海岸之后就会返回东海岸！”塔夫脱总统有些无奈的说道。这也是没有办法的是，他只能选择暂时的退让以解决这一次的冲突。总不能让两艘战列舰还没有通过运河就打道回府吧，那样的话，美国可是在全世界面前丢人了！

　　“好的，总统阁下，我会派人和中国方面联系的。不过，中国方面会不会答应这就很难说了！”国务卿菲兰德·C·诺克斯说道。毕竟，这一次是美国挑衅在先，想要中国在关键时刻卖美国一个面子，放美国一马，以中国的脾气来看，恐怕是非常困难的！

　　国务卿菲兰德·C·诺克斯说完之后，立刻快步离开了会议室。这件事必须得立刻解决掉才行，要是传出去的话，会对美国的威望造成非常大的影响的，这对于正在极力成为世界性的强国的美国来说，将是一个不小的打击，他们这一届政府也会付出惨痛的代价的！

　　“迈耶部长，如果我们硬闯的话，中国人敢真的向我们的战列舰发起炮击吗？”塔夫脱总统问道。他心里一直有着这么一丝希冀，那就是中国人只不过是在做样子而已，只要美国继续保持强硬的话，或许中国人会主动退却的。那样的话，美国不仅能够保住面子，更加能够赢得不少的声望。

　　“总统阁下，这个我也无法肯定。等到国务卿阁下回来之后或许才能够确定。如果中国人见好就收的话，这表明他们并没有和我们对抗的决心，我们或许可以趁机命令‘纽约’号战列舰和‘德克萨斯’号战列舰冲出运河，中国人肯定也不会对我们发起攻击的。但如果中国人拒绝的话，那就表明中国人这一次是铁了心要给我们难堪了。如果‘纽约’号战列舰和‘德克萨斯’号战列舰进入对方的演习海域的话，他们就肯定会开火的！毕竟，在未经允许的情况下擅自闯入一个国家海军的演习海域，这已经算得上是非常大的威胁了，演习的国家可以直接发起攻击的！”迈耶部长说道。

　　“迈耶部长，如果我们和中国人开战的话，能不能打破他们的封锁？‘纽约’号战列舰和‘德克萨斯’号战列舰可是我们最强大的战列舰，不比中国人的‘汉级’战列舰差多少！”副总统詹姆斯·S·舍曼问道。主动向中国人妥协的话，这让他们始终心里有些不甘心。这些年来，美国获得了长足的发展，强大的工业实力转化为了军事实力之后，使得美国的军事实力得到了爆炸性的增长。很多美国人都已经认为，现在的美国已经不比中国差了，如果再发生一次中美太平洋海战的话，输掉战争的未必就是美国。毕竟，现代战争几乎可以称之为钢铁的碰撞，而美国的工业实力比现在的中国都还要强大得多。

　　迈耶部长摇了摇头，然后说道：“副总统阁下，我们现在在这里只有两艘‘纽约级’战列舰而已，但是面对的却是中国人的太平洋舰队的主力，一共五艘战列舰和一艘战列巡洋舰。‘纽约级’战列舰的装甲太薄弱了，中国人的所有战列舰都已经更换了更新式的主炮，即便是305毫米主炮，也会对‘纽约级’战列舰产生很大的威胁。更不要说中国人还有很大的数量优势了。因此，仅凭两艘‘纽约级’战列舰，我们根本就没有击败中国人的可能性！”

　　正在这个时候，国务卿菲兰德·C·诺克斯推开门走了进来，不过，他的脸色有些难看。会议室里面的众人在看到他的脸色之后，心情顿时变得更加复杂了。

　　“诺克斯阁下，中国人拒绝了我们的要求吗？”塔夫脱总统问道。

　　“我找到了中国驻美大使张荫堂，向他提及了此事。但是，张荫堂表示对此事一无所知。之后，我让人和中国海军太平洋舰队司令部进行了联系，但他们回复，他们在进行正常的演习训练，任何人无法干涉他们的正当行为！”国务卿菲兰德·C·诺克斯说道！

　　“该死，他们是铁了心要让美国出丑了！”塔夫脱总统暗骂一声。他似乎没有想到，这一切根本就是他自己造成的。如果不是美国想要挑衅中国的底线的话，也就不会发生这一切了。美国人自己傻乎乎的把脸凑上去，中国当然不会放过这么一个机会了。只有狠狠的给美国人一个巴掌，才会让他们认清楚现实！

　　“现在，有什么办法能够不损美国的声誉解决这个问题吗？”塔夫脱总统有些无奈的问道。

　　没有人开口，大家都知道这一场美国丢脸是丢定了，在美国没有下定决心和中国开战之前，对于中国的这种霸道行为，他们只能够忍气吞声。

　　“总统阁下，中国人演习的海域，是巴拿马的领海，这已经侵犯了巴拿马的主权了。可否让巴拿马政府出面，让中国人离开呢？”战争部长雅各布·M·迪金森说道。

　　“没有用的，中国人不会把小小的巴拿马放在眼里的！”塔夫脱总统摇了摇头。

　　“不管中国人会不会答应，但我认为巴拿马政府应该有所表示。巴拿马运河太重要了，我们必须把运河掌控在手里。因此，让巴拿马政府和中国产生仇恨，这对于我们来说是非常有利的！另外，我们对全世界也算是有了一个交代了。虽然这会有损我们的声誉，但也在全世界面前突显了中国人的狂妄和霸道！”战争部长雅各布·M·迪金森说道。

　　“好吧，就这么办吧！”塔夫脱总统也知道这是没有办法的办法了，只能这么办了。尽管在他的内心当中把中国恨得要死，但也知道，现在和中国开战的话，美国的胜算不大，美国还需要更多的时间来发展自身。美国唯一能够依仗的，就是工业实力的强大。在美国政府看来，只要给他们足够的实力，美国超越中国并非是不可能的，到时候就是他们一雪前耻的时候了！

　　巴拿马政府总统何塞·多明戈·德·奥瓦尔迪亚在接到美国国务卿转达的美国的要求之后，苦笑连连。中国和美国这样的大国之间的对抗，可不是巴拿马这样的小国能够掺合的。但是，美国已经开口了，巴拿马又岂能拒绝？毕竟，巴拿马需要美国的支持。南面的哥伦比亚，无时不刻不想收复巴拿马，特别是在得到了来自中国的军事援助之后，哥伦比亚更是频频对巴拿马发出战争威胁，要不是美国的支持的话，哥伦比亚军队恐怕早就已经打过来了。因此，何塞·多明戈·德·奥瓦尔迪亚总统只得硬着头皮找到了参加通航仪式的中国驻美大使张荫堂，向他表示巴拿马政府对中国海军侵犯巴拿马主权的严正抗议！

　　“大使阁下，中国海军太平洋舰队擅自在巴拿马领海范围内举行军事演习，这已经严重的侵犯了巴拿马的国家主权！”何塞·多明戈·德·奥瓦尔迪亚总统愤怒的对张荫堂大使说道！

　　“哦？那么，贵国想要怎么办呢？”张荫堂大使面带微笑的说道，何塞·多明戈·德·奥瓦尔迪亚总统脸上的愤怒，已经被他完全忽视了！虽然是一国总统，但巴拿马这样的效果，根本就不被张荫堂这样的强国大使放在眼里！

　　“我国希望中国海军能够立刻退出我国的领海，并且向我国道歉！”何塞·多明戈·德·奥瓦尔迪亚总统说道！

　　“哈哈！奥瓦尔迪亚总统，这是不可能的。当然，贵国海军可以用武力驱逐我们的舰队。只不过，贵国必须考虑清楚，这可就意味着对我国开战了！”张荫堂大使不屑的说道。

　　顿时，何塞·多明戈·德·奥瓦尔迪亚瞪大了眼睛，向中国开战？给巴拿马十个胆子他们也不敢啊！巴拿马才几十万人口而已，海军只有美国援助的两艘老式驱逐舰而已，陆军也只有两万人而已。中国只需要动一下手指头就能够把巴拿马给碾碎了。甚至是巴拿马背后站着的美国人也不敢多说什么的。

　　无奈之下，何塞·多明戈·德·奥瓦尔迪亚总统只得灰溜溜的离开了。而这个时候，参加通航仪式的各国使节们已经通过各自的渠道获知了在运河出海口发生的事了。顿时，大家都非常的激动，原本大家都以为中国会忍气吞声，结果没有想到中国展开了如此犀利的反击。大家再看向美国的眼神之中，也错了一丝嘲讽！


第856章 ‘唐级’战列舰风波

　　“自不量力”，“搬起石头打自己的脚”。在各国驻美使节在得知了中国方面的反制措施之后，脑子里面几乎都出现了这样的词语。原本大家还以为美国这一次对中国的试探能够取得成功，中国会妥协退让。但是没有想到，中国最后的反击会来的这么犀利。美国海军想要向西海岸派遣战列舰，撕毁当初和中国签署的条约，而中国就直接派遣海军将美国战列舰堵在运河里面，让他们无法进入太平洋。完全是针尖对麦芒啊！这样程度的冲突，可谓是相当的激烈，让各国都大为震撼。在世界局势越来越紧张的情况下，这样强烈的冲突，可是很有可能会引爆战争的。现在的世界局势，就如同一个大大的火药桶一样，只要一丁点的火星就会引爆。而这一次中美之间的冲突，会成为引爆战争的火药桶吗？所有人都在拭目以待！

　　美国和中国之间，会不会因此为爆发战争，成为了大家所猜测的重点。但是，大部分人都认为美国这一场虽然丢了面子，但是会有所克制，并不会因此就向中国开战。以美国现在的实力，还无法确保击败中国。所有，暂时的退让是不可避免的。但也有人认为这一次的中美冲突，会成为战争的导火索。战争的爆发，很多时候都是具有偶然性的。比如，现在中国海军把美国战列舰堵在了运河里面。如果出现意外的话，或许战争就爆发了。

　　英国、法国和俄国驻美大使，都紧急联系了美国国务卿菲兰德·C·诺克斯，向他们表达了各国的意见。虽然通往协约国的一员，但他们三国也并不希望美国和中国在这个时候发生战争。各国的战争准备还没有完成，如果中美之间爆发战争的话，显然会挑起世界大战的。

　　晚上八点，晚宴还在继续。但参加晚宴的人们已经没有心思享用晚宴上提供的美食了，大家都在等待着美国会做出什么样的反应。是正面回击中国人的封堵，还是妥协退让。而这，无疑会给世界局势带来极其深远的影响。

　　塔夫脱总统的临时办公室内，内阁成员们已经散去了，只有国务卿诺克斯和海军部长迈耶留了下来。

　　“总统阁下，所有人都已经知道了在运河河口发生的事了，大家对此都议论纷纷，我国的声誉受到了非常大的影响。巴拿马总统已经和中国人交涉过了，但中国方面拒绝了巴拿马总统的正当要求，并且向巴拿马发出了战争威胁。巴拿马无力和中国对抗，已经决定不再干涉此事了。现在，我们必须尽快做出决定了！”国务卿诺克斯提醒道。

　　“中国人！该死的中国人！”塔夫脱总统恶狠狠的咒骂道。从十多年开始，中国就仿佛成为了美国的梦魇一样。当初，中国从美国的手中抢走了夏威夷群岛，并且在第一次太平洋战争中击败了美国。随后，中国就仿佛成为了美国的克星一样，历次美国和中国的对抗，都以美国的失败而告终。美国想要成为世界霸主，中国就成为了一座必须要翻越的大山。只不过，现在的中国实力是那么的强悍，美国根本就没有击败中国的实力。这让塔夫脱总统从内心深处产生了一种深深的无力感！

　　“总统阁下，是时候让‘纽约’号战列舰和‘德克萨斯’号战列舰返回了，再停留在运河河口的话，很可能会擦枪走火，从而导致战争的爆发的。一旦战争爆发的话，中国海军的太平洋舰队肯定会在第一时间内把‘纽约’号战列舰和‘德克萨斯’号战列舰击沉的。这是我们两艘最为强大的战列舰，不能损失在这里。如果折损的话，会对美国海军产生重创的！”海军部长迈耶说道。‘纽约级’战列舰的另外两艘，要在年底才能够服役，‘纽约’号战列舰和‘德克萨斯’号战列舰，就成为了美国海军最宝贵的战舰了。

　　“好吧，给‘纽约’号和‘德克萨斯’号下命令，让他们返回诺福克海军基地吧！”塔夫脱总统说道！这一次的失败，让成为总统之后就雄心勃勃的他，受到了非常大的打击。

　　“是，总统阁下！”海军部长迈耶点了点头，他能够清楚的感受到塔夫脱内心中的不甘。

　　“迈耶，我希望在接下来的几年来，美国海军将能够得到爆发性的增长，在未来的战争当中，一举击败中国海军，一雪前耻！海军所需要的军费，我会尽力向议会争取的！”塔夫脱总统咬着牙说道。

　　“是，总统阁下，美国海军一定不会让您失望的！”海军部长迈耶也保证道。当然，他也知道，美国海军要想击败中国海军，难度将会非常的大。不过，获得了总统的全力支持之后，美国海军在未来几年内肯定会得到军费方面的倾斜的，这对于美国海军而言，可是一件大好事。这也意味着美国海军可以建造更多更强悍的新式战列舰了！

　　巴拿马运河的通航仪式，成为了一个闹剧，准备前往美国西海岸的两艘美国海军的战列舰，也最终返航了。这使得美国成为了全世界的笑柄，第二天各国的报纸都集中报导了这件事。特别是中国的《帝国日报》，更是以大篇幅报导了这起冲突的背景、起因以及中美之间的矛盾。文章的意思无疑非常的清楚，一方面是嘲讽美国的自不量力，另外一方面则是让帝国公民都认清楚美国人的狼子野心。虽然美国一次次的被帝国给击败，但美国人一直都没有放弃过挑战帝国的野心，只要帝国一放松警惕，就有可能面对美国人的威胁。因此，帝国必须加快军力的发展，以应对未来可能出现的挑战。

　　报道一出之后，顿时在帝国国内产生了巨大的影响，有识之士纷纷撰文请愿，要求帝国加大在军事上的投入，以便能够保护帝国的利益。这也使得帝国政府能够正大光明的加强对军事上的投入。帝国首相伍廷芳在接受采访的时候表明，从明年开始，帝国军费在财政支出中所占的比例将从百分之十提高到百分之二十，以加强帝国在海军战舰和陆军新装备上面的采购。同时，伍廷芳还表示，帝国有能力应对一切挑战，帝国有足够的实力保护帝国和帝国公民的利益！

　　大部分的国家对此事的态度，也都是看美国的笑话。毕竟，在通航仪式之前，美国这种主动挑衅中国的行为做的太过了，现在中国展开了犀利的反击，这自然算是美国人自己倒霉了。

　　不过，美国国内的报纸以及协约国其他国家的报纸则把报道的重点放在了中国的狂妄和嚣张上面，报道声称，美国海军的战舰通过巴拿马运河，只不过是正常的训练而已，中国却自持海军实力的强大，阻挠美国海军的训练，完全是典型的欺负弱小。另外还指出当初中国和美国签署的条约，完全就是一个不平等条约，美国海军在国内的部署，属于美国的内政，中国这种横加干涉的行为是不应该的。最后，中国肆无忌惮的在巴拿马的领海内举行军事演习，在巴拿马政府提出抗议之后不仅没有撤离，反而发出了战争威胁。这样的行为，完全就是践踏弱小国家的主权，是被文明国家所不耻的。

　　美国政府的转移视线的方略无疑是成功的，借此机会，美国人再一次掀起了反对中国的浪潮。这不仅让塔夫脱政府安然无恙的度过了这一次的危机，更是借此机会进一步提高了对军事方面的支出。美国海军部长迈耶更是公开表示，美国海军是不会放弃的，虽然美国海军现在实力比不上中国海军，但美国海军会建造更多更强大的战列舰，以期望在未来的某一天，美国海军会获得优势！

　　美国政府的举动，无疑使得中美之间的对立加剧了不少，也使得世界局势越发的紧张了。随后，美国海军多次派遣战舰企图通过巴拿马运河。轻巡洋舰和驱逐舰，中国都没有能够阻拦，但凡是排水量在一万吨以上的战舰企图通过运河，中国海军太平洋舰队都会在运河河口进行拦截，这让美国政府和海军在愤怒的同时，更多的则是深深的无奈！

　　1909年8月15日，英国《泰晤士报》突然在头版头条刊登了一篇报道，上面一张清晰的照片，照片上，一艘巨大的战列舰正在进行舾装，龙门吊正在吊装前甲板的一座炮塔。粗大的三联装主炮，看上去充满了杀气。并且，很容易就能够看出，主炮的口径已经超越了现在世界上任何一个国家装备或者正在建造的战列舰！

　　报道的正文中指出了，这是中国人正在建造的‘唐级’战列舰，拥有381毫米口径的主炮的强悍战列舰将成为世界上所有国家的梦魇。这片报道，顿时在世界上引起了轩然大波！


第857章 当掉内裤

　　《泰晤士报》是英国最具有影响力的报纸之一，当《泰晤士报》报导了中国海军正在建造的‘唐级’战列舰之后，在整个英国都产生了恐慌。虽然，中国人的‘唐级’战列舰还没有服役，但已经开始舾装了，恐怕最多等到明年就能够服役了。到时候，英国皇家海军将没有一艘战列舰能够与之相抗衡。

　　随着这些年世界的发展，英国人似乎也认清了现实，大英帝国已经不再是世界霸主了，他的地位，现在已经岌岌可危了。在这种情况之下，英国人的危机感也非常的深。中国海军的‘唐级’战列舰，无疑让他们感受到了巨大的威胁。

　　当《泰晤士报》报导之后，世界其他国家的报纸也都纷纷转载。顿时，在世界范围内都引起了一阵恐慌。特别是刚刚被中国打脸，叫嚣着要报复中国的美国，更是一阵沉默。现在的美国海军已经无法和中国海军相抗衡了，等到中国海军的‘唐级’战列舰入役之后，美国就更加没有还手的能力了。一时间，美国上下到处都是要求政府建造可以匹敌中国海军的‘唐级’战列舰的声音。

　　作为曾经的世界第一海军强国，英国皇家海军对于世界各国海军的发展无疑是最为敏感的。英国海军大臣约翰·费舍尔爵士在获知了相关的情况，并且查证之后，立刻前往首相府，向首相赫伯特·亨利·阿斯奎斯报告相关的情况。前任首相亨利·坎贝尔·班内南爵士及内阁在去年4月7日已经结束了任期，新任首相赫伯特·亨利·阿斯奎斯上台组阁。而约翰·费舍尔爵士以其杰出的能力，再一次的在新内阁当中任职，这使得他在英国皇家海军以及内阁内，拥有极高的声望！

　　“费舍尔爵士阁下，消息已经确认过了吗？中国人真的再建造这么恐怖的战列舰？”赫伯特·亨利·阿斯奎斯首相严肃的问道。

　　“首相阁下，已经确认过了。《泰晤士报》的人声称，他们的一名记者冒险进入了中国天津的造船厂，拍到了正在进行舾装的‘唐级’战列舰。中国人在天津的造船厂，已经超过了他们在南方的北海造船厂了，成为了中国最大的造船厂。根据海军部的判断，这一消息的确是真实的。中国海军在‘汉级’战列舰和‘韩信级’战列巡洋舰服役之后，并没有透露出新的战舰建造计划，在世界各国都在拼命发展军备的情况下，这显然是不正常的。现在看来，中国人并不是没有发展军备，而是在秘密建造新式战列舰。这非常符合中国人一贯的作风。”约翰·费舍尔爵士说道。

　　“那么，一旦中国人的‘唐级’战列舰服役之后，会对皇家海军造成严重的威胁吗？”赫伯特·亨利·阿斯奎斯首相问道。虽然，中国现在把主要的目标放在了美国人身上，但英国在击败德国之后，迟早会和中国开战的。因此，对于中国海军的实力，英国方面也尤为重视！

　　“首相阁下，中国人的‘唐级’战列舰一旦服役的话，毫无疑问会对我们产生巨大的威胁的。皇家海军现在最强大的战列舰是‘英王乔治五世级’战列舰，‘铁公爵级’战列舰要等到明年年初才会开始服役。但是，无论是‘英王乔治五世级’战列舰还是‘铁公爵级’战列舰，都无法和中国人的‘唐级’战列舰相比。从照片上分析，中国人的‘唐级’战列舰排水量至少在三万五千吨以上，比‘乔治五世级’战列舰高出近一万吨，比‘铁公爵级’战列舰高出五千吨。这就意味着‘唐级’战列舰拥有比‘乔治五世级’战列舰和‘铁公爵级’战列舰更厚的装甲。加上中国海军一贯重视战列舰的速度，因此，‘唐级’战列舰的速度恐怕也是非常高的。最具有威胁的无疑是‘唐级’战列舰的主炮了，三座三联装381毫米主炮，其强悍的火力会成为皇家海军战列舰的梦魇。我们至少要投入两艘‘铁公爵级’战列舰才能够和对方的一艘‘唐级’战列舰相抗衡。根据中国海军最近几年的惯例，‘唐级’战列舰恐怕会建造六艘（实际上中国只建造了四艘），皇家海军要想与之抗衡，就需要12艘‘铁公爵级’战列舰，而我们的‘铁公爵级’战列舰仅仅只有四艘而已！一旦皇家海军和中国海军开战，皇家海军将无法确保取得胜利！”约翰·费舍尔爵士说道。作为海军大臣的他，这些年一直为了英国皇家海军的复兴而兢兢业业，中国海军的‘唐级’战列舰的出现，给他带来了非常大的压力！

　　“上帝啊！12艘‘铁公爵级’战列舰！”赫伯特·亨利·阿斯奎斯首相忍不住惊呼道。

　　“费舍尔爵士，那么，海军部的反制计划呢？不管怎么样，我们需要保持大英帝国皇家海军的实力始终是处于世界一流水平的！”阿斯奎斯首相说道。

　　“首相阁下，海军部计划在一年内拿出和‘唐级’战列舰相抗衡的新式战列舰。在这之前，我们希望能够追加几艘‘铁公爵级’战列舰的建造计划！”费舍尔爵士说道。

　　阿斯奎斯首相眉头紧皱，无论是建造新式战列舰还是追加‘铁公爵级’战列舰的建造计划，都是需要大量的资金的。而英国现在的财政收入已经不堪重负了，为了做好战争准备，英国几乎已经将所有的资金都投入到了整军备战上面了，要拿出更多经费给海军，困难重重啊！

　　“费舍尔爵士，我们马上召开内阁紧急会议，商讨为海军部拨款的事！”阿斯奎斯首相首相说道。

　　当天晚上，英国内阁的重臣们全部赶到了位于唐宁街首相府的会议室内，参加回应的有首相赫伯特·亨利·阿斯奎斯，外交大臣爱德华·格雷爵士，海军大臣约翰·费舍尔爵士，财政大臣戴维·劳合·乔治，陆军大臣保罗·斯塔福德·梅休因，商务大臣温斯顿·伦纳德·斯宾塞·丘吉尔，殖民地大臣乔治·纳撒尼尔·寇松侯爵。

　　“先生们，我们已经得到了确切的消息，中国人建造的拥有381毫米主炮，排水量高达三万五千吨以上的‘唐级’战列舰即将服役，预计中国人一共建造了六艘，这对于皇家海军而言，将是一个致命的威胁。因此，海军部提出追加一笔财政拨款，用于新式战列舰的设计和建造，同时追加几艘‘铁公爵级’战列舰的建造计划。对此，大家都有什么意见？”阿斯奎斯首相说道。

　　“首相阁下，我原则上同意海军部的计划。不过，财政部已经没有一个便士了！去年的财政收入早已经分配完毕了，一亿五千万英镑的财政收入当中，一半都用在了整军备战方面。其中，海军部的开支已经占到了总军费的七成。如果海军部需要追加拨款的话，财政部拿不出哪怕一个便士。另外，首相阁下，我不得不提醒您，近几年来军费开支过大，已经影响了大英帝国的经济的发展了。预计今年的财政收入将下降到一亿三千万英镑左右！”财政大臣戴维·劳合·乔治首相说道。缺钱，并非只是英国的问题。实际上，无论是协约国还是同盟国，都已经缺钱了。为了加强军备，几乎所有的国家都已经债台高筑了。当政府即将破产的时候，大概就是战争开始的时候了！

　　“乔治阁下，我们从殖民地的收益呢？现在海军面临极大的挑战，我们必须要集中全力发展海军才行！”约翰·费舍尔爵士说道。英国有着世界上最庞大的殖民地，每年能够从殖民地获得巨大的收益。单单是一个印度，英国每年就能够攫取数千万英镑的利益。特别是在近几年来，因为需要扩充军备，英国更是加紧了对殖民地的剥削。印度、南非、澳洲和加拿大等主要殖民地，都在为英国输血，要不然英国政府早就已经撑不下去了！

　　“费舍尔爵士，去年我们从殖民地一共获得了八千七百万英镑的收益。不过，这笔收益的一半，用在了偿还到期的贷款上面了，另外的一半，除了殖民地官员和工作人员以及驻军的开销之外，已经全部用在了整军备战上面了！”殖民地大臣乔治·纳撒尼尔·寇松侯爵说道。

　　约翰·费舍尔爵士顿时就皱起了眉头。海军确实是一头吞金兽，单单是‘铁公爵级’战列舰的造价四百多万英镑左右。而预计新式战列舰的造价将达到‘铁公爵级’战列舰的两倍左右。毫无疑问，需要的资金将是非常庞大的！

　　“首相阁下，各位大臣，我全力支持费舍尔爵士的计划，大英帝国皇家海军已经面临严重的威胁了，我们现在必须尽可能的加大海军的投入，哪怕为此都当掉内裤也在所不惜！”商务大臣温斯顿·伦纳德·斯宾塞·丘吉尔站起来激动的说道！


第858章 新一轮军备竞赛

　　“当掉内裤？”听到这个词之后，内阁成员们都皱起了眉头。不过，他们却不得不承认，虽然商务大臣温斯顿·伦纳德·斯宾塞·丘吉尔这句话有些粗俗，但事实上却是非常正确的。英国的强大，是建立在英国皇家海军的强大的基础上的，没有一支强大的海军，英国根本就无法维护其庞大的海外殖民地，一旦海外殖民地崩溃，英国就离摔落不远了！

　　海军大臣约翰·费舍尔感激的看了丘吉尔一眼，丘吉尔能够第一个站出来支持他，这让他非常的感动。不过，这一次需要的资金，恐怕要数千万英镑，能否获得内阁的通过，这个还很难说！

　　“先生们，自从十年前的南中国海海战当中，我们被中国人击败之后，大英帝国就开始走下坡路了。中国人划时代的‘中华级’战列舰让大英帝国的所有老式战列舰全部成为了废铁，并且在海战中击败了我们。其他的国家，也纷纷借此机会挑战大英帝国的地位。从此，大英帝国就逐渐开始失去海上霸主的地位了！大英帝国已经不能够再沉寂下去了，我们需要必须以强硬的姿态回击中国人的挑战，只有保持海军的强大，我们才能够确保日不落帝国的辉煌！”丘吉尔高声的说道！

　　阿斯奎斯首相点了点头。大英帝国的衰落和南中国海海战当中的失败分不开。当大英帝国失去了海上霸主的地位之后，就开始一蹶不振了。而大英帝国要维护庞大的海外利益，一支强大的海军是必不可少的！

　　“大家怎么看？”阿斯奎斯首相问道。

　　“首相阁下，我同意！陆军的军费现在已经勉强够用了，不用再增加了。多余的钱，都给海军建造战列舰吧！毕竟，欧洲如果爆发大战的话，陆地战争还是由法国人顶在最前面的！”陆军大臣保罗·斯塔福德·梅休因说道！

　　其他的内阁成员们也纷纷同意，既然已经说到了这个份上了，他们都已经没有了拒绝的理由了。不过，具体到了实质的问题上，资金的来源该怎么解决呢？这可是一个大问题！

　　“乔治阁下，有没有办法为海军部提供一笔拨款？”阿斯奎斯首相问道。

　　“海军部大概需要多少资金？”财政大臣戴维·劳合·乔治首先询问道！

　　“海军部计划追加五艘‘铁公爵级’战列舰的建造计划，需要两千万英镑。另外，设计新式的战列舰以及建造六艘以上的新式战列舰，至少需要五千万英镑左右。这还不包括后续的改进型号！”约翰·费舍尔爵士连忙说道！

　　“咝！”当海军大臣约翰·费舍尔爵士说出这个数字之后，所有人都倒吸了一口凉气。追加的‘铁公爵级’战列舰加上新式战列舰的设计和建造费用，足足七千万英镑。加上后续改进型号的建造的话，恐怕得上亿英镑啊！这几乎已经是英国一年的财政收入了。如此大的一笔资金，足以让英国财政无力负担！

　　“费舍尔爵士，‘铁公爵级’战列舰的追加建造计划，减少到三艘吧！另外，新式战列舰也不用一次性建造六艘，四艘就足够了！”阿斯奎斯首相说道。

　　“首相阁下，‘铁公爵级’战列舰的追加建造计划可以减少到三艘，但是新式战列舰至少得五艘以上。毕竟，中国人有六艘‘唐级’战列舰，我们至少得有五艘才行。”费舍尔爵士说道。

　　“首相阁下，费舍尔爵士阁下，我有一个建议。中国不仅仅是我们的敌人，同时还是美国的敌人，新式战列舰的设计，是否可以把美国人拉进来？”商务大臣丘吉尔说道。

　　“美国人？他们除了会根据我们给的设计图纸仿造之外，还能够干什么？让他们加入到设计当中，不会对新式战列舰的设计产生任何的好处的！”费舍尔爵士摇了摇头。

　　“爵士，会有好处的。至少可以让美国人提供部分设计经费，以缓解我们的资金不足的情况。如果美国人想要新式战列舰的设计图纸的话，我们也可以以一个合理的价格出售给他们。这些资金，对于我们来说都是非常重要的！”丘吉尔建议道。

　　约翰·费舍尔爵士犹豫了一下，最终还是点了点头。美国人财大气粗，让他们付出一些资金出来，想必他们也不会拒绝的。中国人的‘唐级’战列舰服役的话，第一个威胁到的就是美国人。因此，美国人肯定会接受英国的好意的！

　　“那好，就这么办吧！乔治阁下，以财政部的名义向英格兰银行贷款三千万英镑，作为今年给海军部的额外拨款。明年再给第二批的拨款。无论如何，也要保证海军部的新式战列舰的建造计划顺利的进行。”阿斯奎斯首相说道！

　　“是，首相阁下！”财政大臣戴维·劳合·乔治点了点头。

　　海军大臣约翰·费舍尔爵士大为高兴，三千万英镑的拨款，可以让海军部的计划正常进行下去了。追加的三艘‘铁公爵级’战列舰，马上就能够向船厂下订单，争取在两年后就服役。新式战列舰的设计也立刻开始，争取让新式战列舰在明年年初开工建造！

　　事实上，《泰晤士报》能够拍到‘唐级’战列舰的建造照片，这是中国方面有意放行的，要不然，以天津造船厂外面严密的保卫，《泰晤士报》的记者不可能混入船厂的。而中国方面的目的，也已经达到了。英国第一个起来响应，将已经严重不足的资源投入到了战列舰的建造之中，掀起了新一轮的军备竞赛。世界的其他各国也会纷纷跟进，这将使得原本就已经快要告罄的国力，进一步的加快消耗。一旦各国都无力继续承担军备竞赛的时候，也就是战争开始的时候了！

　　中国海军的‘唐级’战列舰的问世，最恐惧的，还要数美国了。特别是当从英国那里得知，中国海军的‘唐级’战列舰很可能有两艘，并且要两艘‘铁公爵级’战列舰才能够对抗一艘‘唐级’战列舰的时候，美国海军上下更是一片愁云惨淡。美国海军的‘内华达级’战列舰，就是从英国海军那里获得的‘铁公爵级’战列舰的图纸来建造的。并且，‘内华达级’战列舰仅仅建造了四艘而已。这样换算下来的话，仅仅是六艘‘唐级’战列舰就足以抵消美国海军的‘怀俄明级’战列舰、‘纽约级’战列舰和‘内华达级’战列舰了。加上中国海军还有强悍的‘汉级’战列舰以及到现在都还没有过时的‘秦级’战列舰和‘中华级’战列舰，以及中国海军还有数量众多的战列巡洋舰。不管从哪个方面来看，美国都已经严重的处于劣势了。这样的后果，直接导致悲观失望的情绪在美国海军中抬头，让美国政府非常的不安！

　　不过，正在这个时候，英国人向美国抛出了橄榄枝，同意美国海军加入到英国海军的新式战列舰的设计当中。不过，美国海军需要付出的代价则是一千万英镑的设计经费，以及战舰设计出来之后需要花一千万英镑购买全体的图纸和生产技术。

　　两千万英镑的代价，对于这个时候的美国来说，也是一笔巨大的数目。美国总统塔夫脱非常的清楚，英国人是没钱了，所以才希望把美国拉进来，并且在美国的身上赚到一笔建造战列舰的资金。但是，美国能够拒绝吗？

　　塔夫脱总统召见了海军部长乔治·冯·伦格尔克·迈耶，询问他以美国海军现在的能力，能否单独开发出一款匹敌中国海军的‘唐级’战列舰的新式战列舰。但是，得到的却是否定的结果。虽然从英国那里偷师了不少，但美国海军在战列舰的设计上，还是无法赶上英国海军。如果美国海军自己设计新式战列舰的话，或许能够设计出来，但需要耗费很长的时间。到时候，中国海军恐怕早已经打过来了。更何况，中国海军的‘唐级’战列舰采用的是381毫米的主炮，要能够与之相匹敌，就必须采用同样口径的主炮才行。而美国目前仅仅能够建造343毫米主炮而已，381毫米的主炮建造技术，必须要从英国那里获得才行！

　　最终，塔夫脱总统只得同意英国提出来的要求，以两千万英镑的代价，加入到新式战列舰的设计当中。只不过，美国政府提出，新式战列舰的后续改进型号的设计图纸，英国要无偿提供给美国。对此，英国政府也答应了。毕竟，两千万英镑的资金，可以极大的缓解英国海军现在的资金困难了。即便是新式战列舰，造价恐怕也没有一千万英镑，美国政府投入的两千万英镑，等于赠送给了英国两艘新式战列舰了。再加上，美国建造出新式战列舰之后，肯定将用于和中国的战争中，对英国来说，也是一件好事！


第859章 ‘帝国级’战列舰

　　1909年9月，世界各主要强国都开始宣布将建造匹敌中国海军的‘唐级’战列舰的新式战列舰，这在全世界的范围内都掀起了一轮新的军备竞赛。原本就已经非常紧张的战争气氛，更加紧张了。而这一切，正是中国希望看到的。当中国海军的‘唐级’战列舰服役的时候，各国海军的新式战列舰恐怕还在船台上。如果战争在那个时候爆发的话，各国付出了巨大的代价建造的战列舰，却还不能投入使用。对于各国来说，将是一个巨大的打击。而中国则能够从这方面取得不少的优势！

　　为了确认这一方面的情况，帝国皇帝王毓泽在9月18日下午召见了总参谋长熊武和海军大臣张成，询问相关的情况！

　　“陛下，我们的情报人员已经获得了英国海军的相关计划了。为了和帝国的‘唐级’战列舰相抗衡，英国海军将在四艘‘铁公爵级’战列舰的基础上增加三艘，使得‘铁公爵级’战列舰的建造总数达到七艘。前面四艘将在明年年初开始服役，后面的三艘在三班倒的情况下，预计将在两年后服役。另外，英国海军已经开始了新式战列舰的设计工作了，新式战列舰完全以匹敌我们的‘唐级’战列舰为目标，被命名为‘伊丽莎白女王级’战列舰，将一次性建造五艘，并且不排除在此基础上推出改进型号！”海军大臣张成一脸笑意的说道。各国的资源就那么多，如果都投入到海军的战列舰的建造上门去了，那在其他方面就会受到很大的制约了。另外，中国海军现在已经不再把战列舰当作唯一的决定性武器了，正在秘密建造的航空母舰和秘密训练的航母舰载机部队，才是中国海军的杀手锏！

　　“很好，英国人建造的战列舰越多，他们的负担就会越大，崩溃的可能性也就越大！”王毓泽点了点头。战列舰终将会过时的，下一次的大战爆发的时候，或许就是战列舰最辉煌的时候。中国海军开启了新式战列舰的时代，并且，也将用航空母舰来亲手终结这一个时代！

　　“美国人呢？美国人准备投入多少？”王毓泽问道。美国是中国在战争开始后第一个攻击的目标，因此王毓泽也尤为关注。美国的人口不少，兵源也很多。如果美国在海军上投入巨大的话，相应的在陆军上的投入就会有所削减。这一次，中国和美国的战争，将不仅仅是击败美国而已，而是要彻底的消灭美国。要实现这个目标，一场大规模的陆地战争就是不可避免的。尽可能的削弱美国陆军的实力，能够为今后的陆地战争创造有利的条件！

　　“美国人也计划追加两艘‘内华达级’战列舰来应急，同时，在英国的邀请下，美国加入了英国海军的新式战列舰的设计工作。为此，他们付出了两千万英镑的代价，以取得英国海军的‘伊丽莎白女王级’战列舰的全套图纸和相应的技术。美国海军将这一级战列舰命名为‘宾夕法尼亚级’，预计总共将建造六艘！”张成回答道！

　　“英国人是把美国人当成冤大头了，两千万英镑，如果是帝国海军的话，足以建造三艘‘唐级’战列舰了！”总参谋长熊武颇为无语的说道！

　　“美国人钱多的没地方花，英国人帮他们花一点也好。反正美国人付出的代价越高，对我们越有利！”王毓泽笑着说道。任何削弱美国国力的方法，对于中国而言都是非常有利的！

　　“陛下，协约国中的另外两个国家，法国和俄国也拿出了相应的海军发展计划。法国海军宣布将建造‘敦刻尔克级’战列舰，不过仅仅只会建造两艘而已。德国给法国造成了巨大的压力，法国的所有资源都投入到陆军的建设上面去了。法国海军的‘敦刻尔克级’战列舰，估计也会采用英国海军的‘伊丽莎白女王级’战列舰的设计图纸。毕竟，在开战之后，法国海军的主要作用是封锁地中海和配合英国海军作战，英国人是不会放弃这个盟友的。至于俄国人，沙皇尼古拉二世在沉寂了这么久之后也不甘寂寞了，俄国海军提出了在未来建造两级战列舰的计划，第一级命名为‘甘古特级’战列舰，将建造四艘，第二级为‘玛丽亚皇后级’战列舰，同样将建造四艘。只不过，这些年俄国海军荒废了不少，估计他们在设计图纸上面，也会寻求英国人的帮助！”张成继续说道！

　　“俄国人剿灭了民主工党的叛乱之后，一直都在休养生息当中。虽然他们失去了大半的领土，但保留了最精华的欧洲部分以及西伯利亚，实力恢复的很快。现在的俄国，已经比十年前更为强大了。帝国在十年前的战争中，从俄国的身上获得了大片领土，对此沙皇尼古拉二世以及整个俄国上下都怀恨在心，我们必须得提高警惕才行！”总参谋长熊武说道！

　　王毓泽点了点头，然后说道：“开战之后，陆军提高西部的防御。不过，我们以击败美国为第一目标的初衷不能改变。至于俄国，就算他们想要向帝国复仇，恐怕英法也不会同意的。我们的盟友也准备了那么长时间，到时候他们肯定会在欧洲发起大规模的进攻的。到时候英法两国前线吃紧，肯定会要求俄国从东面进攻德国，减轻两国的压力的。这对于我们而言，可是一个一箭双雕的好机会！”

　　总参谋长熊武和海军大臣张成都点了点头，虽然中国和德国是盟友，但在战争结束之后，肯定会成为敌人，并且为了世界霸权而大打出手。这个时候，让协约国两面夹击德国，消耗德国的实力，对于中国来说这是非常有利的。等到中国彻底的打败了美国之后，协约国和同盟国的国力估计都消耗得差不多了，到时候中国就能够以最小的代价获得胜利。同时，自身的实力也不会损失太大。等到战后再和德国争夺世界霸权，就将处于领先地位！

　　“我们的盟友呢？世界各国都在加快新式战列舰的设计和建造工作，他们也不会无动于衷吧？”王毓泽问道。要知道，德国海军的‘国王级’战列舰已经差不多都服役了，不可能没有后续的计划的！

　　“陛下，德国海军早就开始行动起来了。实际上，在今年年初，最后一艘‘国王级’战列舰‘王储’号服役之后，德国就已经开始了相关的建造计划了。从目前德国的战列舰数量来看，已经再一次被英国给超过了，这给了德国非常大的压力。因此，他们的‘巴伐利亚级’战列舰的设计估计已经快要完成了，说不定会抢在英国海军的‘伊丽莎白女王级’战列舰之前服役的。”张成说道。德国海军现在的战列舰数量为24艘，包括8艘‘拿骚级’战列舰，8艘‘赫尔戈兰级’战列舰，5艘‘凯撒级’战列舰和四艘‘国王级’战列舰。但是他们的对手英国则拥有1艘‘无畏级’战列舰（另外的五艘‘无畏级’战列舰在红海海战和地中海海战当中已经被中国击沉或者俘虏了），6艘‘柏勒罗丰级’战列舰，6艘‘圣文森特级’战列舰，4艘‘海王星级’战列舰，3艘‘巨人级’战列舰，4艘‘猎户座级’战列舰，4艘‘英王乔治五世级’战列舰，另外还有4艘‘铁公爵级’战列舰将在明年年初服役，另外的3艘‘铁公爵级’战列舰将在两年后服役。从战列舰的数量上开看，德国海军已经完全处于下风了！不过，德国海军的战列舰的质量普遍强于英国海军。但即便是这样，德国海军还是只有抢先服役更为强大的新式战列舰，才会占据优势！

　　“哈哈，很好，德国和英国的海军实力越强，他们就打的越惨烈，消耗的资源也更多，这正符合帝国的利益！不过，德国一方面要发展海军，另外一方面要发展陆军，恐怕国力有限啊！总参谋长，你和德国方面联系一下，问一下德国需不需要帝国的帮助，我们可以向他们提供各种资源，条件还是一样，用我们感兴趣的技术或者直接用黄金来购买！”王毓泽说道。虽然是盟友，但还是要明算账的。德国是中国获得先进技术的最重要的一个渠道，即便是现在，德国依旧有很多让中国垂涎的技术的。获得了这些技术，将有利于中国在工业上的实力的提高！

　　“是，陛下，我知道了！”熊武说道。德国这些年为了扩军备战，可没少向中国提供先进的技术。虽然从目前来，这是双赢。但从长远来看，德国这完全是在养虎为患！

　　“陛下，下个月1号，帝国海军的‘帝国级’战列舰准备开工，造船厂和海军部都希望您能够去参加开工仪式！”海军大臣张成说道！


第860章 ‘峨眉山级’航母

　　“‘帝国级’战列舰要准备开工了吗？”王毓泽有些惊讶的问道。作为帝国海军最后一级战列舰，海军的战舰设计所足足用了两年的时间才完成相关的设计。毫无疑问，‘帝国级’战列舰将成为有史以来最大最强悍的战列舰。

　　“是的，陛下！造船厂那边已经完成了准备工作，天津造船厂和北海造船厂将各建造一艘。首舰‘帝国’号在天津造船厂建造，二号舰‘大帝’号则在北海造船厂建造！”海军大臣张成说道。唯一让他感觉有些可惜的就是‘帝国级’战列舰王毓泽只批准了两艘的建造计划，如此完美的战列舰，如果能够多建造几艘的话，张成相信，不需要出动航母，中国海军就能够轻易的击败美国海军和英国海军。当然，‘帝国级’战列舰的造价太高昂了，比航母都要贵得多，王毓泽答应建造两艘已经是考虑到了海军的情绪，要想一次性建造四艘，那根本就是不可能的！

　　‘帝国级’战列舰，标准排水量为41000吨，满载排水量为49500吨，长199.5米，宽32.4米，吃水11.2米。动力为24座新式燃油锅炉和四台最新式的蒸汽轮机，功率为十二万六千马力，四轴推进，最高航速为28节以上（建造成功后的试车中最高航速跑出了29节），续航距离为10节/9000海里，武备为3座三联装406毫米50倍口径舰炮，采用背负式炮塔，前二后一，副炮10座155毫米速射炮和10座双37毫米速射炮。装甲采用的是国产新型装甲，性能完全足以和克虏伯的最新式的装甲匹敌，主炮塔和舰桥的装甲为406毫米，甲板为135毫米，舷侧带406毫米。和‘唐级’战列舰相比，‘帝国级’战列舰，火力更强，速度也相当。建成之后，没有哪个国家的战列舰能够和‘帝国级’抗衡。并且，‘帝国级’战列舰加强了水下装甲，即便是海军航空兵的450毫米中型鱼雷，也很难炸毁‘帝国级’战列舰的水下装甲，除非是被533毫米的重型鱼雷击中，并且是命中多枚重型鱼雷。否则‘帝国级’战列舰没有沉没的危险。‘帝国级’战列舰如此强悍的性能，也使得‘帝国级’战列舰的造价比较高，每一艘为五千万华元，共建造两艘，分别是‘帝国’号和‘大帝’号。

　　“通知造船厂，我会去参加开工仪式的。不过，造船厂在进度上最好能够加快一些，我希望在三年后，‘帝国级’战列舰能够在中国海军当中服役。另外，保密工作必须做好，在‘帝国级’战列舰服役之前，我不希望被西方国家获知相关的情况！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！‘唐级’战列舰的消息，是帝国有意泄漏的，如果帝国不愿意的话，其他国家是别想探知到帝国海军的具体情况的！”海军大臣张成说道。中国的主要造船厂，特别是为海军建造战舰的造船厂都是军事禁区，周围几公里内都有国土安全部的特工和工厂的护卫队把守，想要混入其中的话，几乎是不可能的。只有到战舰建成，进行海试的时候，才有可能被外界发现的！

　　王毓泽希望‘帝国级’战列舰能够在三年后服役，是希望这两艘花费了巨资建造的战列舰能够赶得上这一次的世界大战。现在的历史和王毓泽已知的历史已经完全不一样了，或许是因为他们父子的原因，现在的历史已经被改的面目全非了。因此，王毓泽也不知道大战到底会在什么时候爆发。他下周唯一能够做的，就是在战争爆发之前，尽可能的提高中国的军力。

　　“总参谋长，总参谋部谈判大战大概会在什么时候爆发？”王毓泽问道。

　　“陛下，根据我们获得的诸多情报，经过分析之后认为，大战大概会在1912年或者1913年爆发。无论是协约国和同盟国，都已经出现了经济衰退，人民生活水平下降的现象了，这表明因为疯狂的扩军备战，各国的经济已经开始恶化了。等到1912年或者1913年的时候，各国的经济即将崩溃。而为了转移矛盾，各国只有发动战争，除此之外，再没有其他的办法！当然，这只是初步的判断而已。如果再这期间爆发了某些意外的因素，也可能使得战争爆发的！”总参谋长熊武说道。

　　“嗯！现在各国都把大部分的国力投入到了军备当中，欧洲的情况更是危急，战争一触即发。帝国也需要加快战争准备的进度了！”王毓泽说道。因为中国的出现，现在的历史已经不一样了，最主要的变化就是德国的实力比历史上更为强悍了，在德国的威胁下，英法两国也加快了备战的速度，这样算下来的话，战争很可能等不到1914年就会爆发了！

　　“陛下，帝国的备战一直都在有条不紊的进行。海军的各类战舰都在按照计划建造，不会影响到战争。陆军也完善了动员机制，动员令下达之后，全国的四十个预备役旅将在一个星期内扩编为师，根本总参谋部和陆军部的计划，这些师编号为101到140。三个月之内，由退役军人组成的六十个师也将组建完毕，编号为141到200。之后，帝国每年能够新组建一百个师甚至是两百个师投入到战争当中。以陆军的庞大兵源来看，没有哪个国家能够和帝国相比！”总参谋长熊武说道。人多在这个时候也是一个优势。在获得了广阔的土地，特别是南洋地区的富饶土地之后，中国的人口再一次的获得了极大的增长，目前全国人口已经达到了五亿六千万作用了，可以招募的兵源在两千万以上。并且，不会对国内的经济造成太大的影响！

　　“雇佣军呢？日本人和朝鲜人也要建立相应的动员机制，战争爆发之后，他们也要为了帝国的霸业出力的！”王毓泽说道。日本雇佣军和朝鲜雇佣军在南洋表现的都不错，在今后的战争中，他们将是非常好的炮灰的人选！

　　“开战之后，日本可以在两年内组成一百万人的雇佣军，朝鲜也可以组建五十万人的雇佣军。并且，如果帝国有需要的话，这个数量还可以翻一倍！”熊武说道。

　　“那好，就按照这个计划进行吧！下一次的战争，将是一场旷日持久的战争，帝国必须做好打一场持久战的准备。各类军事物资，特别是武器弹药的准备要充分才行！”王毓泽叮嘱道。粮食之内的，中国倒是不缺。虽然人口增加了不少，但每年南洋地区产出的稻米就足以供养所有的中国人了。

　　“是，陛下！各大兵工厂都已经将产能增加到了最大，生产出来的武器弹药都已经储备了起来，供日后的战争使用！”熊武回答道！

　　1909年10月1日，王毓泽秘密来到了天津造船厂，参加了‘帝国’号战列舰的开工仪式。仪式非常的低调，除了军方的要员和船厂的工人之外，没有其他人参加。王毓泽的到来，更是让工人们干劲十足。

　　当龙门吊将第一块龙骨吊起，安装好之后，船坞周围响起了热烈的掌声。帝国海军最为强大的战列舰终于开工建造了，几年之后，他们的英姿就会出现在大海上，让敌人闻风丧胆！

　　天津造船厂已经成为了帝国最大的造船厂，现在有工人十余万人，能够建造从炮艇到战列舰和航空母舰内的所有战舰，帝国海军的主要战舰都是在这里建造的。

　　“我们的航母建造的怎么样了？”王毓泽询问道。

　　在上一次的海军的演习之后，航母在演习之中表现出了极为强悍的战力，让海军的将领们受到了极大的冲击。不过，‘昆仑’号航母只是训练航母而已，性能并不足以投入到实战当中。因此，演习之后王毓泽要求战舰设计所拿出新型航母的设计方案。

　　海军的战舰设计所对于航母的设计也正处于摸索之中，足足用了一年多的时间，期间还几次修改，最后才定型下来。经过王毓泽的批准之后，从去年下半年开始，帝国的新式航母已经开始开工建造了！

　　帝国的新式航母被命名为‘峨眉山级’航母，总共将建造四艘，分别命名为‘峨眉山’号，‘五台山’号，‘九华山’号和‘普陀山’号。‘峨眉山级’航母，标准排水量为20100吨，满载排水量为25800吨，长246.7米，宽33.38米，吃水8.53米。装备18新式燃油锅炉，四台蒸汽轮机，功率为十万马力，四周推进，最高航速为28节，续航力为9000海里/12节。能够搭载80架作战飞机和八架水上飞机。武备为8门105毫米高平两用炮，四座双联装88毫米高射炮，8座37毫米高射炮和24挺7.62毫米的高射机枪。另外，‘峨眉山级’航母拥有两座升降台和两座弹射器，可以加快战机的起飞速度！


第861章 第二次摩洛哥危机

　　‘峨眉山级’航空母舰是中国海军为了未来战争而设计出的第一款航空母舰，和作为训练舰的‘昆仑’号航空母舰不同，更大的‘峨眉山级’航空母舰能够搭载更多的舰载机，从而拥有更为强大的攻击力。‘峨眉山级’航空母舰将搭载一个大队24架F5B‘海雀’战斗机，一个大队24架H5B‘海鹞’轰炸机，一个大队24架H5C‘鱼鹰’鱼雷攻击机以及8架补充飞机。另外，还能够搭载8架‘海鸥’水上飞机作为侦查用。从攻击力来看，‘峨眉山级’航母的战力至少是‘昆仑’号航母的两倍以上。由两艘‘峨眉山级’航母组成的航母编队，足以对一只帝国舰队进行毁灭性的打击。并且，高达28节的航速，足以甩掉任何一个国家的战列舰，在自身的安全上也有了保证！

　　同时，空军基地那边也还在研制更新式的战斗机和轰炸机，一旦完成试飞的话，将使得航母的战力再一次获得提高。而这，就是中国海军的底气所在。只不过，中国造船厂在航空母舰的建造上缺乏足够的经验，建造的进度相对来说比较缓慢，‘峨眉山级’航空母舰要服役的话，恐怕得等到三年后去了。到时候，说不定战争已经开始了！

　　另外，海军的战舰设计所已经开始研制更为强大的航空母舰了。‘峨眉山级’航空母舰只不过是试手而已，在熟悉之后，战舰设计所就能够拿出更好的方案。现在，中国海军的战舰设计所内，中国的工程师已经占据了绝大部分，已经从之前的外籍专家为主转变成了中国专家为主了。

　　王毓泽在天津造船厂呆了两天时间，除了参加‘帝国’号战列舰的开工仪式之外，还视察了正在建造的‘峨眉山’号航空母舰的建造进度。看着船台上正在逐步建造的航空母舰，王毓泽心里也非常的激动。谁掌控了海洋，谁就将掌控全世界，不论是曾经的海上霸主英国，还是王毓泽记忆当中后世的全球霸主美国，首先都是世界第一的海上强国。而现在，中国已经将他们远远的甩在了身后了。王毓泽相信，等到这一次的战争结束之后，中国就能够取代英国，成为新的海上霸主。在和德国争夺世界霸权的斗争当中，也将占尽优势！

　　1909年剩下的几个月，整个世界都非常的平静。在一片安宁之中，世界进入到了1910年。这一年中，世界的局势更加的紧张，不过，各国都在疯狂的扩军备战，在完成战争准备之前，似乎都无意挑起战争。因此，即便形势非常的紧张，但战争最终没有能够在这一年中爆发。在欧洲人心惊胆颤之中，1910年就这样过去了。

　　1911年春天，非洲西北部国家摩洛哥，这个曾经让法国和德国在这里爆发了激烈冲突的国家，再一次成为了世界瞩目的焦点。根据1906年的阿尔赫西斯会议，法国得到了摩洛哥的很多利益，而德国在摩洛哥的利益，相比法国则要小得多。法国自以为在和德国争夺摩洛哥的斗争当中已经获得了胜利，因此变本加厉的掠夺摩洛哥的财富。而这，也引起了摩洛哥人的不满。

　　在1911年春天，摩洛哥首都非斯爆发了大规模的反对摩洛哥苏丹和法国殖民者的起义。起义者冲击皇宫，摩洛哥苏丹阿卜杜勒·哈菲德猖狂逃离非斯。同时，法国侨民也受到了极大的冲击，不少的起义者抢夺法国侨民的财富，在这个过程当中，不可避免的伴随了杀戮以及奸淫等等。短短一个月的时间，起义就蔓延到了整个摩洛哥。

　　法国一直以来都试图将摩洛哥变成法国的保护国，成为法国真正的殖民地。只不过，因为德国的阻挠，法国一直都没有能够如愿。虽然，法国在摩洛哥获得了巨大的利益，但一直都想要把摩洛哥一口吞下。只不过迫于当初签订的协议，无法将摩洛哥变成法国的保护国。只不过，法国一直都在等待着机会。而这一次摩洛哥爆发起义，大量的法国侨民死伤，这无疑给了法国一个绝佳的机会！

　　1911年3月21日，法国总统克莱芒·阿尔芒·法利埃在爱丽舍宫召开了紧急会议，商讨对策如何解决摩洛哥的问题。不过，从法利埃总统眼中流露出的贪婪，大部分人都知道总统阁下是想要借此机会将摩洛哥变成法国的殖民地了！

　　成功的解决了中东战争对法国造成的威胁，并且在第一次摩洛哥危机中为法国赢得了巨大的利益之后，法利埃总统在法国的威望上升了很多，这也是他获得连任的原因。期间，内阁的总理和部长们跟换了不少了，但他一直都稳如泰山。

　　上午九点的时候，内阁总理和部长们都到达了爱丽舍宫那装潢的富丽堂皇的会议室内，除了总统克莱芒·阿尔芒·法利埃之外，还包括，总理约瑟夫·卡约，外交部长朱斯坦·德·塞尔维，陆军部长阿道夫·梅西米，财政部长路易—卢西安·克洛茨，劳工和社会保障部长勒内·雷努尔，司法部长让·克鲁皮，海军部长泰奥菲勒·德尔卡塞，公共教育和文化部长特奥多·斯梯格，农业部长朱尔·帕姆斯，殖民地部长阿尔贝·勒布伦，公共工程、邮政和电报部长维克多·奥加尼厄，工商部长莫里斯·库伊巴。

　　“先生们，我非常遗憾的告诉大家，摩洛哥，那个愚昧落后的国度，那些无知的摩洛哥人，爆发了叛乱，他们正在攻击他们的苏丹，同时，我们法国侨民也正处于水生火热之中。根据我们目前掌握的情况，至少有上百侨民在叛乱当中丧生了，他们的财富被那些摩洛哥人洗劫一空，他们的妻女遭到了惨无人道的凌辱。这是摩洛哥人对法兰西共和国的挑衅，强大的法兰西共和国，必须阻止这样的事情发生，我们必须立刻派遣我们的军队，去保护我们的人民！”法利埃总统满脸悲愤的说道，似乎真的为那些死去的侨民而感到悲伤一样！

　　“梅西米阁下，德尔卡塞阁下，我要求陆海军通力合作，在最短的时间内平息摩洛哥人的叛乱！”法利埃总统说道！

　　陆军部长梅西米和海军部长德尔卡塞对视了一眼，但没有立刻做出回答。平息摩洛哥的叛乱对法国来说，轻而易举。但是，现在的难题是如果法国往摩洛哥派遣军队，德国会做出什么样的反应？德国的陆海军可比法国要强大的太多太多了，如果德国认为法国派兵进入摩洛哥是违反了阿尔赫西斯会议签署的条约，也派遣军队进入摩洛哥的话，那么，局势就有可能失控。如果法国和德国在摩洛哥爆发激烈的冲突，甚至是战争的话，那么，世界大战就很有可能因此而引爆！

　　“总统阁下，我们或许应该顾及一下德国人的感受。德国人反对我们将摩洛哥变成法国的保护国的，如果我们向摩洛哥派遣军队的话，恐怕会激怒法国人的！”总理约瑟夫·卡约有些担心的说道。

　　“不，总理阁下，这一次我们有着正当的理由！法国侨民正在被那些愚昧的摩洛哥人屠杀，我们的军队是去拯救我们的侨民的，德国人没有任何的理由干涉我们的行动！”法利埃总统坚持道。他的任期即将结束了，在任期的最后关头，他希望能够建立一翻丰功伟绩，让他的名字永远留在法国的历史上。而将摩洛哥，这块法国一直垂涎的战略要地变成法国的殖民地，无疑就能够做到这一点。因此，他迫切的希望军队能够进入摩洛哥，在平息暴乱之后彻底的占领摩洛哥！

　　“总统阁下，如果德国人对此表示出敌意呢？那我们应该怎么办？准备和德国人打一场大战吗？”外交部长朱斯坦·德·塞尔维问道。毫无疑问，尽管法国的高层们都知道大战已经不可避免了，但是大家还是希望能够尽可能的推迟战争爆发的时间。大家都感受到了威胁，这一次摩洛哥爆发的叛乱，很可能引爆法国和德国之间的矛盾，而法国和德国之间一旦爆发战争，那么，整个世界都会卷入到战争之中！

　　“德国人虽然强大，但我们也并不惧怕他们！塞尔维阁下，外交部和英国方面联系一下，我相信，英国会支持我们的！”法利埃总统说道。或许，单独的法国不是德国的对手。但是，再加上一个英国的话，完全有能力和德国抗衡。因此，法利埃总统相信，德国不会为了一个摩洛哥就和法国大打出手的。大不了在占据了摩洛哥之后，给予法国人一点补偿就是了！

　　在法利埃总统的坚持下，法国政府以保护侨民为借口，正式出兵摩洛哥。

　　4月中旬，两万法国陆军进入摩洛哥，仅仅只用了一个月的时间就平息了摩洛哥的叛乱，并且占领了摩洛哥首都非斯和其他城市！


第862章 导火索

　　1911年5月中旬的柏林，春天的气息渐渐散去，天气开始变得炎热起来了。柏林皇宫内，德皇威廉二世这几天的心情非常的不好。他感觉自己再一次的被人给愚弄了，那些卑鄙的法国人，把强大的德国当成了小丑，任意的欺骗和愚弄，这让他非常的愤怒。

　　因为身体的残疾，德皇威廉二世在性格上，向来都是比较偏执的。他最受不了的就是受到欺骗和愚弄。1906年的阿尔赫西斯会议上，在十多个国家的面前，法国和德国签署了条约，规定法国不能够把摩洛哥变成法国的保护国，要充分尊重和保护德国在摩洛哥的利益。但是现在，法国人却悍然撕毁了条约，出兵摩洛哥了，这在威廉二世看来，这完全就是法国人在出尔反尔。虽然，法国人的借口非常的充分，是为了保护法国在摩洛哥的侨民。但傻子都能够看得出，法国军队占领摩洛哥之后，他们还会让出来吗？没有人会把到嘴的肥肉再吐出来的！

　　“父皇，首相阁下来了！”威廉皇储小心谨慎的进入威廉二世的办公室，向他禀告道。

　　“请他进来！”威廉二世极力的抑制住内心的怒火，坐回到书桌后面的椅子上。但是，他眼中是不是迸发出的怒意，谁都能够清晰的感觉得到！

　　德国新任首相特奥巴登·冯·贝特曼·霍尔维格在威廉皇储的引领下走进了威廉二世的办公室。他是在两年前接任伯恩哈德·冯·比洛首相，成为德国的新任首相的。在战争越来越近的情况下，威廉二世需要一个更加听话的政府，伯恩哈德·冯·比洛虽然能力出众，但并不是什么都以德皇威廉二世的意志行事的。比如威廉二世将所有的国力都投入到整军备战当中，这受到伯恩哈德·冯·比洛首相的极力反对，双方之间也产生了不可调和的矛盾。到了1909年之后，威廉二世再也无法忍受下去了，用特奥巴登·冯·贝特曼·霍尔维格替换了伯恩哈德·冯·比洛。相比伯恩哈德·冯·比洛，特奥巴登·冯·贝特曼·霍尔维格能力要差一点，但他更加能够领会威廉二世的意图，这正是威廉二世希望的！

　　“参见陛下！”见到威廉二世之后，霍尔维格首相恭敬的向威廉二世行礼。

　　“嗯！首相阁下，摩洛哥的情况怎么样了？法国人到底准备在什么时候撤军？”德皇威廉二世问道。

　　“我们已经正式向法国人提出了这个问题，但是法国政府的回复是在摩洛哥恢复稳定之前，法军不会从摩洛哥撤出的。看样子，这一次法国人是铁了心要把摩洛哥变成法国的保护国了！”霍尔维格首相说道！

　　“该死的法国人，他们太狡猾，太狂妄了，他们根本就没有把德国放在眼里，一次又一次的愚弄我们，我一定会让这些该死的法国人付出代价的！”德皇威廉二世疯狂的咆哮道！

　　“父皇，我们已经做了这么久的战争准备了，无论是海军还是陆军，都比法国人要强悍得多。我认为，我们应该立刻向法国发起进攻，让他们知道愚弄德国会有什么后果！让全世界都知道德国不是可以愚弄和欺骗的！”威廉皇储立刻说道！

　　德皇威廉二世看了威廉皇储一眼，并没有认同他的看法。

　　“来人，把总参谋长，海军部长还有海因里希亲王请来！”威廉二世说道。对于是否对法国开战，威廉二世现在都还没有下定决心。并不是威廉二世惧怕法国，而是他担心法国背后站着的英国。英国人向来在欧洲大陆实行平衡战略。当初法国崛起的时候，英国就联合其他国家围剿法国。在俄国开始扩张的时候，英国也在世界范围内围堵俄国。而现在，普鲁士统一德国之后，再一次的发展成为了世界顶级强国，这使得英国人感受到了巨大的压力。因此，他们主动和法国以及俄国人勾结起来，共同对付德国。如果德国攻击法国的话，英国肯定会在第一时间参战的。德国有能力同时对付英法两国吗？这一点，连向来都狂妄的德皇威廉二世也不敢保证！

　　很快，德军总参谋长小毛奇和海军部长提尔皮茨就赶到了威廉二世的办公室。小毛奇是在五年前接替年老的施里芬伯爵，成为德军的总参谋长。但是，这个任命对于德国来说，似乎并不是一件好事。连小毛奇自己都说他根本就不是当总参谋长的料！

　　小毛奇靠着他伟大叔父的声望，带着人们出于一种神秘感而对他的尊重，顾虑重重地接受了皇帝的委任。他曾扪心自问，自己能否胜任这一伟大任务，能否维护先人留下的思想遗产。小毛奇出生于1848年的革命年代，其父阿道夫·冯·毛奇是老毛奇的二哥。小毛奇曾先后在普鲁士近卫军和总参谋部服役，自1882年任其叔父的副官。在此期间，他接受了大量正规的总参谋部训练，接触了大量部队实践。这个健壮高大、长着一副宽大肩膀的人，待人和蔼，举止端庄，他与施利芬不同，他具有极为广泛的兴趣爱好，因此极受皇帝的宠信。此外，在宫廷中一个人的外部仪表即所谓的“堂堂的军人形象”也起着重要作用，至少威廉二世是这样看的。皇帝还深信，总参谋部由第二个“毛奇”领导，会在世界上产生极好的印象。

　　施里芬曾说过，统帅不是任命的，而是天生的—这句大话是施利芬针对自己说的。毛奇觉得自己生来就不是当统帅的料，他像决定命运的1866年时的奥地利总司令路德维希·冯·贝内德克一样，对自己的任命顾虑重重。在皇帝面前他恭顺得像一个小兵。

　　“参见陛下！”小毛奇和提尔皮茨两人都恭敬的向德皇威廉二世行礼。自从法军进入摩洛哥之后，他们两人也紧张了起来。作为德国陆海军的负责人，他们对于德国和法国之间的矛盾更加的清楚，也担心这一次的冲突，会不会彻底的引发两国之间的战争！

　　“法国人已经拒绝从摩洛哥撤军了，他们卑鄙的以保护侨民为借口，已经占领了摩洛哥全境了！摩洛哥的战略位置极为重要，这一点我就不多说了。最为可耻的是，法国人这种公然撕毁当初签订的条约的行为，完全就是在愚弄德国，这是德国绝对不能接受的。如果，我要求陆海军现在对法国开战，陆海军有没有能力获得战争的胜利！”德皇威廉二世说完之后就紧紧的盯着小毛奇和提尔皮茨两人！

　　“陛下，您的意志就是德意志陆军前进的方向。虽然，陆军现在只有四十个师，离施里芬伯爵的计划还差一半的兵力，但我们有着世界上最完善的动员机制和铁路网络，在一个月之内，我们就能够初步完成动员，陆军的总兵力将提高到八十一个师，一百六十万人以上。后续还能够动员三百万人加入战争！如果您愿意的话，在今年圣诞节以前，我们就能够拿下巴黎！”小毛奇以一种非常肯定的语气说道！一战的德国四团编制步兵师人数多达两万多人，师长为少将军衔。每个旅有4个步兵团，旅长军衔为准将。步兵团有4个营组成，团长军衔为上校。每营4个连，营长军衔为中校。每连通常100人，连长军衔为少校或上尉。每连有2—3个排。

　　“嗯！很好！”对于小毛奇的回答，德皇威廉二世非常的满意，然后看向了提尔皮茨。相比陆军，德皇威廉二世更加重视海军。德国陆军，从普鲁士王国起，就是欧洲最强大的陆军之一，但是海军，是从德皇威廉二世继位之后才发展起来的，可以说完全是按照他的意愿从无到有发展起来的，就像他的孩子一样！

　　“陛下，德国海军要击败法国海军，轻而易举。但是，德国海军的敌人，从来都不是法国海军。从目前的形势来看，在战列舰的数量上，我们只有24艘，但英国海军是35艘。战列巡洋舰方面，德国海军是8艘，而英国海军有12艘。除非在‘巴伐利亚级’战列舰服役前，海军没有击败英国海军的把握！”提尔皮茨说道。双方的实力差距就摆在这里，明明白白的，谁都能够分辨的出！

　　这个答复，让德皇威廉二世有些不满。但是，他知道这是事实。尽管，德国海军之前曾经一度反超英国海军，但在英国全力支持海军的发展之后，德国海军迅速被超过了。毕竟，德国既要发展海军，但同时还要发展陆军，完全比不上英国将绝大部分资源都投入到海军上。

　　“那么，我们现在该怎么办？难道就不管不问吗？”德皇威廉二世问道。

　　“陛下，海军的‘豹’号炮舰正在西非沿海巡航，可以让他去摩洛哥，宣示德国在摩洛哥的利益！”提尔皮茨建议道。但是，他并不知道，正是因为他的建议，引发了这一次的世界大战！


第863章 引爆

　　“‘豹’号炮舰？那不过是一艘排水量几百吨的小炮舰而已，就算去了摩洛哥，恐怕也没有多大的用吧？”威廉皇储惊讶的说道。德国海军最强大的是战列舰，在他看来，如果要表示德国的意图的话，派遣战列舰前去才是最合适的！

　　“可以，让‘豹’号炮舰去摩洛哥，保护德国在摩洛哥的侨民和利益。不过，如果法国人依旧不管不顾呢？那我们应该怎么办？”德皇威廉二世问道。他知道，现在依旧不是开战的最佳时机，但是，法国人的行为，让他非常的愤怒。

　　“陛下，如果战争不可避免的话，那德国也只有迎难而上了。德意志最强大的陆军会战胜法国人，这一点是无可置疑的。至于海军，德国海军会倾力和英国海军一战。虽然，英国人的主力舰数量更多，但英国人的主力舰总无法开到陆地上来吧！只要陆军能够尽快击败法国，那么，英国企图遏制德国的意图也就流产了。况且，德国海军虽然在数量上处于劣势，但我们在战舰的质量上，却比英国人要高。我们的‘巴伐利亚级’战列舰，比英国人的‘伊丽莎白女王级’战列舰更早开工建造，也会比他们更先服役。预计到明年年中，我们的‘巴伐利亚级’战列舰就能够服役了。到时候，我们未必就没有和英国人决战的实力！”提尔皮茨说道！

　　威廉二世点了点头，等到德国海军的‘巴伐利亚级’战列舰服役之后再和法国人开战，无疑是最稳妥的。到时候，英国海军的‘伊丽莎白女王级’战列舰还在建造当中，德国海军和英国海军的差距将缩小到最低，凭借四艘‘巴伐利亚级’战列舰，德国海军完全有可能扳回劣势的，就像十多年前中国海军在南中国海海战当中所做的一样！不过，在这之前，德国必须先得保住在摩洛哥的利益不受到损害才行。像这样的事件，法国和德国之间扯皮，也不是短时间内能够解决的。如果能够把时间拖到明年的话，德国就能够以强大的军事实力还解决一切的问题了！

　　‘豹’号炮舰，是德国海军的一艘老式炮舰，已经服役近二十年了。排水量为七百多吨，武备为一门155毫米舰炮，两门88毫米单装炮和四挺重机枪。这样的老旧战舰，早就应该淘汰了。不过，因为德国海军的实力被英国封锁在北海，派遣战列舰或者战列巡洋舰穿越英吉利海峡的话，会引起英国海军的跟踪。因此，像‘豹’号炮舰这样的小型战舰，就被德国海军用来充当训练舰，长长往返于德国本土和德国在非洲的殖民地之间！

　　‘豹’号炮舰接到海军部的命令的时候已经是5月18日晚上了，他们此刻的位置正处于几内亚湾西北部地区。不过，以‘豹’号战列舰那仅仅只有8节的巡航速度，要赶到摩洛哥西南部的阿加迪尔港，那也得是在两周之后了。不过，还在德国海军部并没有规定时间，只不过是让‘豹’号炮舰前往阿加迪尔，保护德国在摩洛哥的利益而已。

　　‘豹’号炮舰的舰长弗兰克上尉在接到命令之后，立刻下令‘豹’号炮舰向阿加迪尔驶去。

　　而在‘豹’号炮舰前往阿加迪尔的过程当中，德国和法国打起了口水仗。德国要求法国根据阿尔赫西斯会议的决议，从摩洛哥撤军，并且表示德国绝对不会允许任何改变摩洛哥现状的事情发生。只不过，法国坚称虽然摩洛哥人的叛乱已经被平息了，但大量仇视法国的摩洛哥已经隐藏了起来。为了保护法国侨民的利益，法国军队暂时不会撤离摩洛哥，除非法国能够确定摩洛哥完全平定之后。

　　法国的盟友英国、俄国和美国等国，纷纷支持法国，赞同法国在摩洛哥的行动。而德国的盟友奥匈帝国和意大利，也支持德国，认为法国人不应该破坏当初的决议。中国在此次的摩洛哥危机当中，也表示了对德国的支持。当初的阿尔赫西斯会议，中国也是派遣了代表参加的。法国人这种明目张胆的破坏当初的决议的行为，让中国也非常的不满。只不过，几乎所有的国家都把这一次的危机当成了普通的国际危机而已。都认为现在的局势虽然很紧张，但最终法国和德国会达成一致的。这样的情况，在近几年内，已经发生了不少了，各国都似乎已经习以为常了！

　　6月3日，德国海军的‘豹’号炮舰经过了两周的艰难跋涉之后才抵达了阿加迪尔。炮舰在距离阿加迪尔三公里的海上停泊了下来。德国海军的战舰出现在摩洛哥，这顿时就引起了法国政府的警惕。法国政府警告德国不要加剧摩洛哥复杂的局势，而德国方面则声称，‘豹’号炮舰前往阿加迪尔，只不过是为了保护德国在摩洛哥的侨民而已。

　　虽然，‘豹’号炮舰只不过是一艘老旧的炮舰而已，法国海军随便派遣一艘驱逐舰都能够干掉这艘老旧的炮舰，也根本不会对法国产生多大的威胁。但是，法国政府却认为，如果法国就此妥协的话，德国人肯定会变本加厉的。今天德国人在摩洛哥部署一艘炮舰，那明天就有可能部署一支舰队了，甚至直接派遣陆军在摩洛哥登陆也是极有可能的。法国海军的实力，本来就比不上德国了，这让法国非常的紧张。在法国总统法利埃的要求下，法国派遣了一艘轻巡洋舰‘蒙彼利埃’号和一艘驱逐舰‘尼姆’号前往阿加迪尔，监视德国海军的‘豹’号炮舰。一旦德国海军有过激的行为的话，能够立刻制止。

　　与此同时，英国海军也做出了反应。原本，摩洛哥危机主要是德国和法国在争夺这里的利益，和英国没有多大的关系。但是，德国海军的‘豹’号炮舰出现在阿加迪尔港之后，让英国海军产生了一丝担忧。英国海军害怕德国海军将阿加迪尔港作为德国海军在大西洋上的一处补给港口。要知道，英国海军的一项重要战略就是将德国海军压制在北海，阻止德国海军的舰队进入大西洋。英国和外界的沟通，主要是海运，如果德国舰队大规模进入大西洋的话，会对英国的海上交通线产生严重的威胁。因此，英国海军的轻巡洋舰‘蓝宝石’号也赶往了阿加迪尔港。

　　6月10日的时候，三国的海军战舰就齐聚在了阿加迪尔港内。其中，德国海军的‘豹’号炮舰在港口南侧，法国海军的‘蒙彼利埃’号轻巡洋舰和‘尼姆’号驱逐舰则在港口北侧，而英国海军的‘蓝宝石’号轻巡洋舰则停留在港口外面。三国的海军在这里展开了紧张的对峙！

　　和英法两国的战舰相比起来，法国海军的‘豹’号炮舰无疑是最为弱小的。无论是对方的那一艘战舰，都能够轻易的击沉他。不过，‘豹’号炮舰上的德国水兵们，却并没有被吓到。他们相信，胜利一定是属于伟大的德意志的！

　　“该死，为什么海军部命令我们不准首先开火呢？否则的话，只需要一炮就能够把那只小跳蚤击沉，让那些该死的德国人全部到海里去喂鱼！”法国海军的‘蒙彼利埃’号轻巡洋舰的舰长艾德里安中校恨恨的说道。随着两国国家的严重对立，两国人民之间的仇恨也在与日俱增着。艾德里安生怕自己一冲动就下达了击沉德国海军的‘豹’号炮舰的命令！

　　6月13日晚上，阴云笼罩在阿加迪尔港的上空，似乎有一点暴风雨就要来临的前兆。阿加迪尔港的海面上，德国海军的‘豹’号炮击的锅炉正在运转着。只不过，产生的蒸汽都被排出去了。

　　晚上凌晨一点的时候，一声巨大的爆炸声在‘豹’号炮舰上响起，这艘排水量不过七百多吨的小炮舰，产生了冲天的火光，在爆炸当中被炸成了碎片，短短十几秒钟的时间就消失在了海面上。

　　不远处的英国海军和法国海军，目瞪口呆的看着‘豹’号炮舰的沉没。

　　“怎么回事？难道是英国人击沉了那艘小跳蚤吗？”艾德里安中校诧异的问道。同一时间，英国轻巡洋舰‘蓝宝石’号的舰长也认为是法国海军击沉了‘豹’号炮舰。实际上，‘豹’号炮舰发生爆炸，只不过是锅炉的老化所引起的，爆炸过后波及到了弹药库，里面的炮弹产生了殉爆，所以才把‘豹’号炮舰炸成了碎片，但从远处看上去，‘豹’号炮舰就如果被击中，然后炸成了碎片一样！

　　‘豹’号炮舰的沉没，不仅仅只有英法两国的海军看到了，一些正停泊在阿加迪尔港内的其他国家的商船也看到了。顿时，一条条的电报发往了世界各地，但内容基本都一样：法国海军击沉了德国的‘豹’号炮舰！


第864章 交出凶手

　　“上帝啊！怎么会这样？谁击沉了德国人的战舰？”法国海军‘蒙彼利埃’号轻巡洋舰舰长艾德里安中校一脸的苍白。他可以肯定，这不是‘蒙彼利埃’号干的，也不是‘尼姆’号干的。他根本就没有下达攻击的命令，两艘法国海军的战舰都是不可能向德国海军的‘豹’号炮舰开火的。但是，他敢肯定，这个屎盆子，很可能会扣在他的头上。‘豹’号炮舰被击沉之后，恼羞成怒的德国人肯定不会善罢甘休的，说不定他们会向法国宣战。而挑起世界大战的责任，是他这个小小的海军中校能够承担的起的吗？

　　“会不会是英国人干的，他们想要法国和德国打起来，然后坐收渔利。又或者说，是德国人自己炸成了‘豹’号炮舰。不过，上面的德国水兵好像并没有提前离开，他们不会为了嫁祸法国，把自己的命都搭进去吧！”艾德里安中校胡思乱想道。

　　“舰长，我们现在该怎么办？”‘蒙彼利埃’号轻巡洋舰的航海长问道。

　　“见鬼，马上给国内发电报，告诉他们德国人的‘豹’号炮舰爆炸沉没了，但不是我们干的，不知道是不是英国人干的，也有可能是德国人自己炸成的！我以我祖母的名义发誓，我从未下达过攻击‘豹’号炮击的命令！”艾德里安中校有些语无伦次了。

　　但是，通信兵还是很快将他的命令发回了法国国内。英国海军的‘蓝宝石’号轻巡洋舰，在‘豹’号炮舰沉没后的几分钟之内，就给海军部发去了电报。电报的内容则是法国海军击沉了德国海军的‘豹’号炮舰。很显然，他们认为‘豹’号炮舰是被法国海军击沉的。谁叫法国人正在摩洛哥和德国人进行严重的对峙了，他们有这个动机，也有这个能力。这一下，法国人是黄泥巴裹裤裆，不是屎也是屎了！

　　在‘豹’号炮舰爆炸的时候，中国军情局刚好有一艘商船停留在阿加迪尔港内。上面的特工看到‘豹’号炮舰爆炸并且沉没之后，第一时间就给军情局总部发去了电报。而现在，北京时间正好是6月14日早上8点。军情局局长魏志勇上将在收到电报之后，立刻赶往了新华宫觐见王毓泽，而这个时候，王毓泽正在陪同家人们吃早餐。他每天的事务太繁忙了，也就只有在这个时候能够和家人们呆在一起。因此，也不喜欢这个时候被人打扰。在侍卫长吴浩报告军情局局长魏志勇上将求见的时候，王毓泽忍不住皱起了眉头。但是他知道，如果没有特别紧急的事情的话，魏志勇不会在这个时候打扰他的。向皇后和妃子们说了句抱歉之后，王毓泽放下碗，前往了书房！

　　“参见陛下！”魏志勇恭敬的向王毓泽行礼。

　　“发生什么事了？”王毓泽直接开门见山的问道。

　　“陛下，刚刚收到消息，就在半个小时以前，德国海军的‘豹’号炮舰爆炸沉没了，可能是法国人干的！”魏志勇上将说道。

　　“什么？‘豹’号炮舰沉没了？这怎么可能？”王毓泽瞪大了眼睛。原本，第二次摩洛哥危机爆发的时候，他并没有太过在意。因为，在他的记忆当中，历史上的第二次摩洛哥危机还是以和平收场的。法国人获得了摩洛哥，但却在非洲的刚果割让了一部分殖民地给德国，以补偿德国所受的损失。但是现在，历史却再一次的发生了偏差，‘豹’号炮舰居然沉没了，不管到底是不是法国海军击沉的，但德国人肯定会认定是法国海军击沉的。两国之间将因此而爆发出激烈的冲突，甚至引爆战争！

　　“陛下，消息已经确认过了，‘豹’号炮舰确实沉没了。在爆炸后十几秒内就沉入了海里！”魏志勇上将连忙说道。他还以为王毓泽是怀疑军情局的情报的准确性！

　　“我知道了！吴浩，立刻通知首相，外务大臣，总参谋长，陆军大臣，海军大臣和国防大臣还见我！”王毓泽命令道。‘豹’号炮舰被击沉，很可能会成为点燃这一次世界大战的导火索。而中国是不可能置身事外的。因此，中国必须得立刻做好准备才行，免得战争爆发之后手忙脚乱！

　　“是，陛下！”侍卫长吴浩立刻派人去通知帝国的重臣和军方巨头们去了！

　　英国海军的‘蓝宝石’号轻巡洋舰将电报发回英国海军部的时候，正在执勤的军官们顿时鸡飞狗跳。执勤的将领立刻派人赶去向海军大臣报告。他也只，‘豹’号炮舰虽然是一艘垃圾战舰，但被法国人击沉，却会引起整个世界的动荡的。

　　英国海军大臣约翰·费舍尔爵士早已经睡下了，但同样在这个时候被叫醒了。不过，在看到电报之后，原本惺忪的睡眼一下子就睁大了！

　　“该死，这些法国佬想要干什么？他们为什么想要在这个时候挑起战争？来人，马上备车，我要去首相府！”约翰·费舍尔爵士立刻命令道。同时，他还命人将消息送给其他的内阁大臣们。

　　凌晨两点的时候，英国内阁的大臣们就都集中在了首相府的会议室内了，大家的精神都有些萎靡，每个人的面前都摆放着一杯浓浓的咖啡。这些大臣们，年纪都不小了，这个时间被人叫醒，精神状态就可想而知了。不过，所有人都被这个消息所惊呆了，法国人居然击沉了‘豹’号炮舰，这简直就是对德国的宣战啊！难道法国人是想要找死吗？大家都知道，或许等到天亮之后，战争就会爆发了！

　　“爱德华·格雷爵士，发电报给法国人，问他们到底想要干什么？在这个时候挑起和德国人的战争，对我们是非常不利的！”阿斯奎斯首相愤怒的咆哮道。对于法国这种绑架英国的行为，他非常的不满。要知道，法国一旦和德国打起来，英国必然会加入到战争中的，否则法国被击败的话，英国也不会有好果子吃的！

　　“是，首相阁下！但是，我还是觉得有些蹊跷。法国人也不会傻到在这个时候挑起战争吧！或许，法国人是无辜的，德国人为了找到开战的借口，所以自己炸成了‘豹’号炮舰！”外交大臣爱德华·格雷爵士提出了自己的疑问。

　　“不管是不是德国人自己炸成了‘豹’号炮舰。但是，因为这艘炮舰的沉没，战争很快就要开始了！”商务大臣丘吉尔说道，他的话语当中，竟然透露出一丝兴奋。

　　阿斯奎斯首相皱了皱眉头，然后说道：“费舍尔爵士，命令海军将战备水平提高到最高吧！一旦战争爆发。英国皇家海军必须在第一时间做出反应！”

　　“是，首相阁下！”约翰·费舍尔爵士点了点头。尽管，五艘‘伊丽莎白女王级’战列舰还在紧张的建造当中，但德国海军的‘巴伐利亚级’战列舰也还没有服役。这个时候开战，英国皇家海军依旧有很高的胜算的！

　　“首相阁下，陆军要不要开始动员？”陆军大臣梅修因问道。

　　“陆军暂时不用动员，看事件会怎么发展吧！”阿斯奎斯首相有些无奈的说道。尽管，他知道这场战争已经不可避免了，但他还是希望能够尽可能的推迟战争爆发的时间。但是万万没有想到，战争突然间就近在眼前了！

　　法国总统法利埃在接到德国海军的‘豹’号炮舰沉没的电报之后，更是有些惊慌失措。这并不是他想要的，他只不过想要把摩洛哥变成法国的殖民地而已，根本就没有想过因此而和德国开战。但是，现在却变成了这样的情况，这让他非常的无语。

　　“卑鄙的德国人，他们为了找到和法国开战的借口，居然炸成了自己的战舰，实在是太无耻了！”法利埃总统恶狠狠的咒骂道。

　　“阿道夫·梅西米阁下，命令前线的军队做好战斗的准备，如果德国人敢向我们发起进攻，前线的军队务必要击败德国人的进攻！”法利埃总统命令道！

　　“总统阁下，我们要不要立刻展开动员。我们的陆军到现在只有六十多万人，而德国人有八十多万人！”陆军部长阿道夫·梅西米问道。

　　法利埃总统犹豫了一下，还是摇了摇头，如果法国在这个时候进行动员的话，明显会更加的激怒德国的，这会加剧冲突。

　　德国方面反倒是成为了最后直到‘豹’号炮舰沉没的国家，‘豹’号炮舰在十几秒钟内就沉入了海里，根本来不及向国内汇报。还是阿加迪尔港的德国领事馆向国内发去了电报。当德皇威廉二世收到电报之后，整个人就像一头暴怒的狮子一样，在皇宫内咆哮着。

　　“该死的法国人，这是你们自找的，既然你们要战争，那就给你们战争！”德皇威廉二世愤怒的说道！

　　柏林时间6月14日早上9点，德国首相霍尔维格正式向法国政府提出要求，要求法国政府将杀害德国‘豹’号炮舰的凶手交给德国！


第865章 总动员

　　6月14日上午9点，位于菩提树大街的德国政府大楼，各国驻德国的使节收到了德国首相特奥巴登·冯·贝特曼·霍尔维格的邀请，来参加德国政府的一场新闻发布会。同时，还有欧洲乃至世界的主流报纸的记者们，也在邀请之列。只不过，大部分人都不知道发生了什么事。只有少数几个强国的驻德国大使已经知道‘豹’号炮舰在阿加迪尔港沉没的事了！

　　九点十分，霍尔维格首相走到了主席台上，他一脸的铁青，似乎正在压制着内心深处的愤怒。

　　“先生们，女士们！现在，我有一个消息要通知大家！昨天晚上，在摩洛哥阿加迪尔港，我国海军的‘豹’号炮舰沉没了！是被法国海军击沉的！我谨代表德国政府正式向法国政府提出要求，法国必须将杀害德国海军官兵的凶手交给德国审判，否则德国绝对不会罢休的！”霍尔维格首相说道！

　　“哇！什么？‘豹’号炮舰被击沉了？”

　　“上帝啊！这怎么可能啊？法国人居然击沉了德国人的军舰，难道他们想要挑起战争吗？”

　　“世界大战就要爆发了吗？和平快要结束了吗？”

　　参加发布会的记者还是第一次得知这个消息，纷纷惊呼不已。大家都赶快把这一爆炸性的新闻记录下来，等到发布会结束之后就发回报社去。很显然，这个新闻绝对能够成为头版头条的！

　　“污蔑！这是德国对法国的污蔑。法国海军根本就没有炮击‘豹’号炮舰！”法国驻德国大使立刻跳了出来，坚决的反对德国这种将屎盆子扣在法国头上的行为。尽管，他也不知道是不是法国海军击沉了‘豹’号炮舰。但不管怎么样，绝对不能够承认的，否则的话，法国就将承担起挑起战争的责任了！

　　“哼！如果不是法国海军击沉的？那是谁击沉的。当时的阿加迪尔港内，除了‘豹’号炮舰之外，就只有法国海军的一艘轻巡洋舰和一艘驱逐舰了！”霍尔维格首相质问道！

　　“还有英国海军的轻巡洋舰‘蓝宝石’号！为什么不可能是他们击沉了‘豹’号炮舰？”法国驻德国大使连忙反驳道。只不过，他却忘记了，想把脏水泼到英国人的头上，英国人肯定也不会同意的啊！

　　“大使阁下，你在胡说什么？怎么可能是大英帝国的军舰击沉了‘豹’号炮舰？”果然，在霍尔维格首相还没有说什么，英国驻德国大使首先就不满的大叫了起来！

　　“对不起了，对不起！我不是这个意思！”法国驻德国大使连忙道歉。不管怎么样，英国可是法国的盟友，这一次法国还需要英国的支持才行，如果德国对法国动武的话，法国更需要英国和法国并肩作战！

　　“首相阁下，‘豹’号炮舰沉没了，但绝对不是法国海军击沉的。”法国驻德国大使只能要死这一点！

　　“哼！如果不是法国海军干的？难道是我们自己炸沉了‘豹’号炮舰不成？”霍尔维格大使不屑的说道！在事实已经明摆着的情况下，法国人还要抵赖，这让他非常的不满。

　　“首相阁下，确实存在这个可能。德国一直在寻找着战争的借口，这一次很有可能是德国自己炸沉了‘豹’号炮舰，然后栽赃在我们头上的！”法国驻德国大使也是豁出去了，和霍尔维格首相针锋相对的辩驳着。尽管，这是德国的地盘，但作为法国的外交官，他必须要拼尽全力来维护法国的利益。只有这样，返回法国之后，他的前途才会一片光明！

　　“笑话！如果是我们炸沉了‘豹’号炮舰，那为什么上面的三十多名海军官兵无一幸存呢？”霍尔维格首相愤怒的问道。

　　“这……”法国驻德国大使一下子无语了。在重视人权的西方，是很难做出牺牲自己的官兵来嫁祸别的国家的事的。这在他们的思维当中，根本就是不应该这样做的。

　　“‘豹’号炮舰上的官兵无一幸存啊！那看来不是德国人自己干的了，肯定是法国人干的！”不少的记者都这样想到。他们已经在脑中想好了，接下来的新闻中应该怎么写了。除了法国的报纸之外，其他的报纸的内容估计都会认为是法国挑起了这一场战争！

　　“首相阁下，对于‘豹’号炮舰被击沉，德国会采取什么样的手段呢？会报复法国吗？”英国《泰晤士报》的记者问道！

　　“德国是爱好和平的国家，但是，德国的海军官兵不能白白被杀，法国政府必须将杀人凶手交给我们处理，否则的话，德国将采取一切的手段维护自己的利益！”霍尔维格首相高声说道！

　　“包括战争手段吗？”记者再一次问道。

　　“如果法国政府想要战争，那么，德国也不惧怕战争！”霍尔维格首相坚定的说道！

　　“法兰西不会害怕任何的威胁和挑战的，哪怕是战争！”法国驻德国大使忿忿的说道。说完之后，立刻转身离开了发布会的现场。

　　之后，记者们再一次向霍尔维格首相提出了不少的问题，但霍尔维格首相仅仅回答了几个问题之后就宣布发布会结束了。各国驻德国的大使，也纷纷离开。不过，中国驻德国大使梁诚在离开的时候，却被德国政府的工作人员告知，霍尔维格首相要见他。这一幕，也落在了其他各国驻德国的大使的眼中。很显然，他们都会认为德国是在为战争做准备了，德国需要在这一次的事件上，获得中国的支持。哪怕战争爆发之后，德国也需要中国站在德国那一边。这让众人都感觉到，战争的危机越来越近了，或许明天，战争就将爆发了！

　　6月14日下午，法国政府也针锋相对的召开了新闻发布会。法国总理约瑟夫·卡约在发布会当中声称，法国海军部已经调查了‘豹’号炮舰沉没的原因，已经取得了初步的进展。法国海军的轻巡洋舰‘蒙彼利埃’号和驱逐舰‘尼姆’号的舰长，并未下达过开炮的命令。并且，事后检查弹药，‘蒙彼利埃’号轻巡洋舰和‘尼姆’号驱逐舰的弹药也没有减少。这就表明，不是法国海军击沉了‘豹’号炮舰，德国是想要寻找战争的借口，趁机嫁祸给法国的。

　　在发布会上，有记者提出为什么‘豹’号炮舰上的德国海军官兵无一幸存呢？

　　这一点，法国总理约瑟夫·卡约却无法解释。如果是德国自己炸沉了‘豹’号炮舰，那上面的海军官兵肯定会提前撤离的。因此，约瑟夫·卡约的话，不能让大家相信。短短半天的时间，法国就声称取得了调查的结果，这根本就是在敷衍大家。另外，约瑟夫·卡约提出的证据也完全不可信，谁也不知何地‘蒙彼利埃’号轻巡洋舰和‘尼姆’号驱逐舰携带了多少弹药，约瑟夫·卡约一句经过检查战舰上门的弹药没有减少，就想要撇清法国的关系，这根本就是不可能的！

　　但是，法国政府的这番针锋相对的表态，毫无意外起到了火上浇油的作用。德国政府当即表示，鉴于法国政府的抵赖，德国将采取一切必要的行动来为死去的德国海军官兵报仇雪恨。德皇威廉二世也公开的发表演讲，他向全体德国人声称德国现在正面临严重的威胁，德国的海外利益正在被侵蚀，德国的官兵在被屠杀，德国已经无路可退了。如果德国继续退步的话，德国将重新被分裂。作为德国的皇帝，他已经下定了决心，将誓死保卫德国的利益。

　　德皇威廉二世的讲话，让全体德国人都群情激奋，德国各大城市都爆发了反对法国，支持德国的游行，甚至有不少激进的人在皇宫外请愿，要求加入军队，再进行一场‘普法战争’，放卑鄙无耻的法国人付出惨重的代价！

　　与此同时，德国军队也做出了反应。德国陆军向德法边境增派了十个师的军队，这让边境上的法军大为紧张，频频的请求后方的援军的支援。同时，德国海军公海舰队还驶出汉堡港，前往法国沿海向法国施压。只不过，在英吉利海峡的时候，被英国海军本土舰队给拦截了下来！

　　面对德国的战争威胁，法国也采取了必要的反制措施。法国总统法利埃也知道这一次真的把事情搞大了，但是现在法国也没有办法了，只能够硬着头皮上了。法国陆军也不断的边境增派军队，确保不会被德国突然袭击。

　　其他的国家则纷纷呼吁两国保持冷静，不要轻起战端。但是，德国全国的战争情绪几乎都已经被调动起来了，这个时候肯定是停不下来的了！

　　鉴于德国海军在英吉利海峡受到英国海军的拦截，这让威廉二世认为英国是铁了心要和法国一起对付德国了，在6月21日的时候，德皇威廉二世下达了德国进行战争总动员的命令！


第866章 警告

　　大量的德国工人、农民前往各地的征兵处，经过体检之后，领取军服和武器，然后以连为单位，登上火车，前往各部队集结的地点。德国有着欧洲乃至全世界最完善的动员机制，能够在最短的时间内将陆军的规模扩大一倍以上，然后通过便捷的铁路运输，将军队运输到边境地区。

　　在动员之前，德国陆军只有一百万左右的常备军。但是，仅仅只需要一个月的时间，这个规模就能够扩大到两百万左右。德军总参谋长小毛奇在接到了德皇威廉二世的命令之后，立刻进行了陆海军的总动员。所有的官兵全部取消休假，预备役的士兵们，也立刻前往最近的集结地点，准备编入正规军作战。德国的战争机器已经全力运转了起来。战争似乎已经不可避免了。

　　6月21日下午，法国巴黎爱丽舍宫，法国总统法利埃召开了紧急会议。德国军队开始总动员，这给了法国极大的压力。虽然，六年前第一次摩洛哥危机的时候，德国也进行了动员，但只不过是部分动员而已，只是将常备陆军从八十万扩大到了一百万而已。但是现在，德国人进行的是总动员，傻子都能够看得出来，德国是在为战争做最后的准备了。一旦德国陆军完成动员，恐怕就是战争开始的时候了。到时候，法国将面临德国的入侵。

　　“先生们，就在今天上午，德国已经开始了总动员，大量的德国陆军正在集结，开往边境地区，战争似乎已经不可避免了。法国已经到了最危险的时候了，我们必须立刻行动起来！”法利埃总统说道。

　　“总统阁下，请立刻下达总动员的命令吧！法国陆军现在只有七十七万人，远远少于德国人的一百万常备军，更别说经过了总动员之后的德国陆军了。根据我们得到的情报，德国人的第一批动员完成之后，他们的陆军将扩大一倍。因此，我们也至少需要将陆军扩充到两百万人才行！”法国陆军部长阿道夫·梅西米说道。德国开始总动员之后，给法国，特别是法国陆军带来了非常大的压力！

　　“两百万人？要增加近一百五十万军队？”财政部长路易·卢西安·克洛茨惊呼道。这得需要多少钱才能够完成动员啊！

　　“总统阁下，我们必须抓紧时间才行。我们的动员机制比德国人落后，要动员到两百万人，恐怕需要三个月的时间，而德国人只需要一个月的时间左右。也就是说，最早的话，一个月之后德国人机会发起攻击了！留给我们的时间已经不多了！”陆军部长阿道夫·梅西米警告道。

　　“见鬼，我们的动员机制怎么会比德国人落后那么多？”法利埃总统脸色也变了。如果一个月之后两百万德国陆军杀向法国的话，还没有完成动员的法国陆军，恐怕很难抵挡的住的！

　　“梅西米部长，我现在就授权给你，法国陆军从现在就开始动员，不管怎么样，我们必须抵挡住德军的进攻，尽可能的为我们和我们的盟友争取到足够的时间！”法利埃总统说道！

　　“是，总统阁下，我会尽力的！”阿道夫·梅西米说道。

　　“总统阁下，虽然战争似乎已经不可避免了，但我们并不能放弃争取和平的努力。我建议，我们立刻向德国提出警告，要求德国停止总动员。否则的话，我们也将开始总动员。这样的话，我们至少能够站在正义的一方，让全世界都知道，我们是迫于德国的战争威胁才开始总动员的！”总理约瑟夫·卡约说道！

　　“好的！另外，让我们的盟友们也向德国施压，要求德国停止总动员！”法利埃总统说道。在他的内心当中，也还没有放弃和平的和平的希望，尽管，现在看起来这只是奢望而已。如果他知道法国在摩洛哥的行动会演变成现在这个样子的话，或许他当初就不会下令法军进入摩洛哥了。只不过，现在说这些已经晚了，如果战争爆发的话，作为法国的总统，他的义务就是带领法国取得战争的胜利，捍卫法国的利益。尽管，法国在国力和军力上已经落后于德国了，但不少法国人对于当年的普法战争的惨败依旧耿耿于怀。在法国国内，企图通过一场战争击败德国，一雪前耻的人也是大有人在的！

　　“是，总统阁下，我会立刻和各国进行联系的！”外交部长朱斯坦·德·塞尔维也知道事情的紧急。法国无法独力应对德国的进攻，必须要获得协约国的其他盟友的支持才行！

　　6月22日，法国政府正式向德国提出了警告，要求德国立刻停止总动员，否则法国也将展开动员。

　　与此同时，法国的盟友英国、俄国和美国也纷纷向德国提出警告，要求德国立刻停止总动员。他们绝对不会坐视法国受到入侵，如果德国入侵法国，那就是对协约国的宣战，协约国全体国家都将对德国宣战！

　　德国坚定的盟友奥匈帝国也正式宣布进行总动员，奥皇弗兰茨·约瑟夫一世和皇储斐迪南大公都第一时间表示了对德国的支持。奥匈帝国陆军将从八十万人扩充到两百万人。只不过，德国的另一个盟友意大利此时却迟疑了。在德国受到来自英法美俄四国的压力的时候，意大利选择了沉没。虽然是同盟国的一员，但意大利担心德国无法取得最后的胜利，这样的话，意大利也会跟着倒霉。因此，面对德国提出的进行总动员的要求，意大利表示了拒绝！

　　中国和德国签署了秘密协定，只不过，这份协定在战争正式爆发之前不会公开的。根据秘密协定的内容，战争爆发一个月之后，中德两国才会正式结盟。不过，在世界列强都开始动员之后，中国也开始了有限的动员。首先，四十个预备役旅将扩充为师，成为陆军第101师到第140师！在之前，中国陆军十个集团军加上总参谋部直属的军队，规模就是世界上最庞大的了。因此，即便只将四十个预备役旅扩充为师，中国的陆军兵力同样超过那些经过动员后的国家！

　　面对协约国的压力，德皇威廉二世和德国并没有屈服，德国的动员依旧在继续。大量的军队正在按照预定的计划前往攻击地点集结，德国已经做好了战争的准备。

　　6月23日，鉴于德国没有停止总动员，法国政府宣布从即日起开始总动员，将陆军从七十七万人扩充到两百万人以上。只不过，他们那糟糕的动员机制使得他们不可能在德国发起攻击的时候组建起足够的兵力的！也就是说，在战争初期，他们将遭遇优势敌军的进攻。不过，法国也并非没有机会。法国最高军事委员会副主席兼总参谋长霞飞给前线各部下达的命令就是让各部尽可能的为法国的动员争取时间，以及为盟友的到来争取时间。法国在法德边境地区修建了大量坚固的阵地，约瑟夫·霞飞坚信依靠这些防御阵地，法军有能力抵挡住数倍德军的进攻。一旦等到法国的动员完成，法国的盟友的援军抵达，就是法国发起反击，一举击败德国的时候！

　　德国和法国纷纷进行动员，这使得欧洲的战争一触即发。同样，德国无视英美俄等国的警告，继续进行总动员，这也将这些国家逼到了墙角了！

　　英国首相阿斯奎斯也于6月23日晚上在首相府召开了紧急会议，商议如何应对现在的局面！

　　“先生们，德国人拒绝了我们的善意。傲慢的德皇威廉二世继续在进行总动员，德国的战争机器已经全速运转了起来。我们的盟友德国也在今天开始了总动员，战争已经就在眼前了！”阿斯奎斯首相有些悲观的说道。

　　“首相阁下，既然战争已经不可避免了，我们必须立刻开始动员才行。德国人有着全世界全完善的动员机制，他们肯定会比法国抢先完成动员的。到时候，法国恐怕很难抵挡住德国的进攻。一旦法国在战争中失利，对于我们而言，也是一个极大的威胁。我建议，英国陆军也必须尽快开始动员！一旦法国抵挡不住德国人的进攻，我们必须在第一时间派遣远征军协助法国才行！”英国陆军大臣保罗·斯塔福德·梅休因建议道。英国陆军现在只有十六万人的常备军，要面对动员之后高达两百万的德国陆军，仅凭这点兵力显然是不够的！

　　“嗯，从现在开始，陆海军都取消休假，做好战斗准备。陆军从明天开始进行总动员，海军的各战舰也分批进行战前的检修和保养，正在船台上的战舰也加快建造的速度了！各位，虽然我们不愿意发起战争，但是，战争已经不可避免了，为了大英帝国，我们必须获得战争的胜利！”阿斯奎斯首相坚定的说道！


第867章 宣战

　　“胜利属于大英帝国！”英国的内阁大臣们，纷纷高呼道，眼里充满了狂热和坚定。英国已经当了数百年的世界霸主，即便这些年来英国一直在走下坡路，但英国的底蕴还在。特别是维多利亚女王执政时期积累下来的财富，让英国的整军备战比其他国家要容易得多。特别是在皇家海军方面，原本英国的海军在接连惨败之后，已经弱于德国海军了。但短短几年的时间后，他们就再一次的超越了德国。

　　比如，德国海军的装备381毫米主炮的‘巴伐利亚级’战列舰仅有四艘，并且没有后续计划。而英国海军的‘伊丽莎白女王级’战列舰足足有五艘，并且还有后续改进型‘复仇级’战列舰也正在设计当中。从这方面来看，英国的底蕴确实非常雄厚，没有一个国家能够和他们相比。不过，这一场战争，最终还是会将英国数百年来积累的财富全部消耗一空！将英国从世界霸主的位置上踢下来，由新的国家取代！

　　“战争开始之后，陆军要尽快的组成远征军，协助法国人防御德国人的进攻！海军，一方面要包围大英帝国的海上交通线，另外，还要封锁德国的沿海，困死德国！”阿斯奎斯首相说道。德国的优势和劣势都非常的明显，优势无疑是德国强大的军事实力和工业实力。而劣势则是德国资源贫瘠，和英国一样严重依赖海外的进口，特别是一些珍惜的矿产，如果海外运输线被切断的话，德国根本就坚持不了多久。反观英法等国，可以通过殖民地远远不断的输血，将战争持续进行下去，最终将德国拖死！

　　“是，首相阁下。海军将尽可能的收缩兵力，加强对德国的封锁。但是，我们不得不防在战争开始之后，中国进攻我们的印度和澳洲。在防备德国的情况下，我们根本就没有办法阻止中国夺取这两地的。而印度和澳洲是大英帝国最重要的殖民地，失去了这两块殖民地之后，大英帝国的战争潜力也会受到非常大的影响！”海军大臣约翰·费舍尔提醒道！

　　这确实是一个让英国人非常头疼的问题。印度和澳洲都直接处在中国的兵锋威胁之下。毫无疑问，在战争开始之后，中国肯定会对这两块殖民地下手的。特别是印度，对英国来说尤其重要。印度那丰富的人力资源，将是战场上最好的炮灰人选，英国的谷物、铁矿石以及其他的资源，将是英国战争潜力的重要组成部分。如果失去印度的话，那英国的战争潜力将大打折扣。

　　“有没有办法稳住中国人？等我们击败了德国之后，就不用惧怕他们了！”阿斯奎斯首相说道！

　　“首相阁下，这是不可能的。虽然中国没有明确的加入同盟国，但是他们肯定会作为德国的盟友加入战争的。我们甚至怀疑，中国人和德国人之间，存在着一份针对大英帝国，或者说是针对协约国的秘密协定！因此，要稳住中国，非常的困难！”外交大臣爱德华·格雷爵士说道！

　　“印度和澳洲对我们非常的重要，我们必须尽可能的保住这两个地方。否则的话，即便战争最后胜利了，我们大英帝国也会彻底的衰落的！”阿斯奎斯首相说道。进行这场战争的主要目的，就是维护旧有的世界体系，或者说是维护大英帝国的世界霸主地位。如果英国注定会衰落的话，那这场战争也就失去了最后的意义了。

　　“首相阁下，我们或许可以找美国人帮忙。中国在这些年来，一直在处处针对美国。而美国也把中国当成了主要的对手。美国的工业实力已经世界第一，军事实力也不弱。如果美国和中国首先打起来的话，那他们就没有精力顾及到印度和澳洲了。同时，我们也要进一步的加强印度和澳洲的军力。除了派遣更多的英国军队去这两地之外，更为武装更多的殖民地军队。特别是印度，以印度的人力资源，武装数百万军队都是轻而易举的！”外交大臣爱德华·格雷爵士建议道。他曾经担任过殖民地大臣，对于英国下面的殖民地的情况也非常的了解。印度阿三虽然战力缠绕，但蚂蚁多了还能够要死大象呢！如果武装出数百万的印度军队，起码可以拖住几十万的中国军队。反正那些印度阿三人这么多，死了英国也不会在乎的！

　　“好，外交部立刻和美国方面联系，务必要让美国人拖住中国。另外，陆军部和海军部，尽可能的加强印度和澳洲的军力，我们必须尽最大的可能保住这两地，等到击败德国之后，我们所面临的局势就能够得到彻底的改变了！”阿斯奎斯首相说道。他并没有料到，这一场的战争会持续很长的时间。实际上，除了中国之外，几乎所有的国家都认为战争会很快结束。因此，各国虽然在拼命的备战，但准备还是很不充分。尤其是战争在这个时间爆发，更是让所有的国家都有些措手不及！

　　6月24日，英国政府宣布，鉴于德国不肯停止总动员，德国的行为已经严重的威胁了英国和英国的盟友的安全，英国政府将从现在开始进行总动员，将把陆军数量二十万人提高的五十万人。并且，一旦战争爆发，英国将第一时间向法国派遣远征军，协调法军作战。

　　英国政府的表态，让法国政府大为振奋。法国总统法利埃更是公然宣称，有英国这样的盟友的帮助，法国对于战争的未来，充满了信心，他相信，最后的胜利肯定是属于法国的！

　　而德皇威廉二世和德国政府却对英国恨的咬牙切齿，德皇威廉二世更是发誓，一定要把那些傲慢的英国人狠狠的踩在脚下！

　　6月25日，沙皇尼古拉二世也宣布国家进入紧急状态，俄国陆军开始进行总动员。俄国将把陆军的兵力从现在的一百四十万人提高到三百万人。只不过俄国的动员机制比其他国家都要落后得多。想要将陆军的兵力提高到三百万人，并且集结到边境地区，整个过程下来，没有三个月以上的时间那是不可能的。在被中国击败之后，让人闻风丧胆的蒸汽压路机已经不再让德国感到恐惧了。按照德国军方的计划，在开战之后，德军将以主力进攻法国，在东线只保留少量的军队，协助奥匈帝国对付俄国。因此，和俄国作战的主力，将是奥匈帝国。同时，德国还希望中国能够从东面发起攻击，两面夹击俄国。只不过，中国却表示，战争开始之后中国将全力进攻美国，在西线将暂时采取防御作战，这让德国方面非常的不满，但是也无可奈何。毕竟，战争还没有开始，中德两国不能起内讧。再加上美国也非常的强大，有中国去对付美国，也能够减轻德国的压力！

　　6月26日，美国政府也宣布进入紧急状态，美国陆海军立刻进入总动员，准备应对即将到来的战争！

　　因为接连被中国打败，同时又面对中国从西面和南面的威胁，这个时代的美国，比历史上要强大得多。为了能够一雪前耻，美国强大的工业实力早已经开始向军事实力转化了。无论是陆海军，美国已经成为了世界上最顶级的国家之一。现在，为了防御西海岸中国可能的进攻，以及应对中国从墨西哥方向发起的进攻。美国陆军已经有八十万人了，其中的一半都部署在西海岸和南部防线上。剩余的陆军，主要也是针对这两个方向部署的。美国现在总人口有八千多万人，美国政府宣布进行总动员之后，陆军的兵力将从现在的八十万提高到两百万。只不过，让美国政府唯一担心的就是海军了。美国海军虽然强大了很多，但面对中国海军，还是有些底气不足。更何况，中国海军的‘唐级’战列舰已经服役了。美国海军用来应对‘唐级’战列舰的‘宾夕法尼亚级’战列舰还在船台上，最早也要等到1912年年底才能够服役。而在这之前，美国海军无法应对中国海军的‘唐级’战列舰。

　　这样情况，让美国方面大为头疼。美国海军提出，战争爆发初期，由陆军防御西海岸的防线，海军主力留在大西洋。等到‘宾夕法尼亚级’战列舰服役之后，再和中国海军决战！这一计划，得到了美国总统塔夫脱的批准！

　　7月21日，率先完成动员的德国正是向法国下达了最后通牒，要求法国将杀害德国海军官兵的凶手交给德国，并且赔偿德国的损失！

　　法国政府坚称‘豹’号炮舰被击沉不管法国的事，并且拒绝了德国的无理要求。

　　7月22日早上9点，德国正式向法国宣战！而两个小时之后，法国也正式向德国宣战！


第868章 意大利，不贞的妻子

　　罗马为意大利首都也是全国最大的城市，也是国家政治、经济、文化和交通中心，世界著名的历史文化名城，古罗马帝国的发祥地，因建城历史悠久而被昵称为“永恒之城”。其位于意大利半岛中西部，台伯河下游平原地的七座小山丘上。罗马是全世界天主教会的中心，有700多座教堂与修道院，7所天主教大学，市内的梵蒂冈是天主教教皇和教廷的驻地。约公元前二千年初，罗马人从东北移居于此。公元前八至前四世纪筑城堡，逐步形成早期罗马城。公元756—1870年为教皇国的首都，1870年意大利王国统一后成为意大利首都（教皇国退至梵蒂冈）。

　　时间进入到1911年7月之后，随着同盟国和协约国各国都开始进行了总动员，欧洲的局势已经越来越紧张了，大战更是一触即发。而罗马，也成为了各国外交官的聚集之地。按理说，作为同盟国的一员，并且是在1882年就加入了三国同盟之中的国家，意大利理应站在德国一方。但是，让人诧异的是，在各国都纷纷开始进行总动员之后，意大利却没有任何的迹象。这让各国在惊讶的同时，也纷纷派遣重要官员前往罗马，和意大利进行协商。德国和奥匈帝国自然是希望意大利能够遵守条约，一旦战争开始之后，对协约国发起攻击。而协约国则希望意大利能够加入协约国，对德国和奥匈帝国作战，最不济也要保持中立。在欧洲各个强国之中，意大利的实力虽然处于最弱的一个，但有着三十万常备陆军，动员之后陆军将增加到上百万的意大利，无论是对于同盟国还是协约国来说，都是一支举足轻重的力量！

　　7月15日，德国首相霍尔维格出访意大利，和意大利首相乔瓦尼·乔利蒂展开会谈。

　　“乔利蒂阁下，根据德国、奥匈帝国和意大利在1882年签署的条约，我们三国之中如果有任意一个国家遭到其他国家的进攻，另外的两国都将采取一切手段来支援。现在，战争马上就要开始了，德国和奥匈帝国都已经开始了总动员。德国和奥匈帝国都希望意大利能够尽快开始动员，在战争爆发之后对法国发起攻击！”霍尔维格首相说道。

　　“霍尔维格阁下，请您放心，意大利是一个尊重盟约的国家，战争爆发之后，意大利肯定会履行盟约，向法国发起攻击的。至于总动员的事，意大利政府已经在准备了，很快就要开始。只不过，我们的国力相对较弱，恐怕无法在战争开始后立刻对法国发起进攻！”乔瓦尼·乔利蒂首相有些为难的说道！

　　“乔利蒂阁下，我国皇帝陛下已经同意，等到我们击败协约国之后，突尼斯和阿尔及利亚他这两地都将归属于意大利。并且，英国在全球范围内的殖民地，意大利也有权利分享！”霍尔维格首相说道！

　　乔瓦尼·乔利蒂首相顿时精神为之一振，突尼斯和阿尔及利亚都是法国的殖民地。这两块殖民地也是意大利一直都垂涎的。只不过，法国的实力要比意大利强大得多，使得意大利一直都不敢轻举妄动而已！

　　“霍尔维格阁下，我会向国王陛下汇报的，国王陛下同意之后，意大利就会立刻开始总动员！”乔瓦尼·乔利蒂首相说道。他并没有立刻做出承诺，很显然，意大利还在等着更高的筹码。要知道，除了德国首相霍尔维格之外，英国外交大臣爱德华·格雷爵士和法国外交部长朱斯坦·德·塞尔维此时也已经赶到了罗马，只不过暂时还没有和他会面而已！

　　“那好吧，乔利蒂阁下，我们相信意大利会做出正确的选择的！”霍尔维格首相有些失望的说道。随后他就离开了意大利。开战在即，作为德国首相，他也不能长时间的在国外的，还有很多政务需要他处理的！德皇威廉二世早已经将主要的精力全部放在军事方面了！

　　意大利加入三国同盟是有它自身利益的考虑的，该国独立后，相当一部分人对法国占领了萨伏依和尼斯耿耿于怀，加上法国与意大利在地中海的争夺以及意统一时曾经与普鲁士的结盟关系，意才比较倾向德国，而意与奥匈在巴尔干是有争夺的，再加上意认为奥匈占领着他的领土，让他有一部分同胞没有统一起来，因此也是念念不忘。

　　1881年法国占领突尼斯成为一个刺激因素，意大利人在此经营多年，却被法国占领，德英等国出于自己的考虑，都支持法国的举动，让意大利备感无奈，因此决定寻求外援，既然法国是当时的敌人，英国又无结盟之意，那么只能寻求德国的帮助了，经过与奥匈的协调，意1882年正式加入了三国同盟。

　　但是，意大利一直认为自己在同盟中获利太少，在它进攻阿比西尼亚的战争中，德奥也没有给予援助，在巴尔干的扩张则遭到奥匈的抵制，与法国的经济和关税战也无利可言，再上英德关系的恶化（意高层有相当强的亲英情绪），法国承认了意大利对的黎波里的“权利”等，使意大利与法国最终在1902年签订了中立协议（此前还有经济和殖民地协议等），极大地软化了三国同盟。由于1908年奥匈合并波、黑两省的刺激，1909年，俄皇和意王又签订《拉匡尼基协定》，由于该协定实际上表明两国决心共同抵制奥匈在巴尔干的扩张，这等于意进一步向协约国靠拢。怪不得德国首相比洛会称意大利为“不贞的妻子”了。

　　结束了和德国首相霍尔维格的会谈之后，乔瓦尼·乔利蒂首相赶往了意大利王国，觐见国王维托里奥·埃马努埃莱三世。1870年，撒丁王国统一意大利之后，撒丁王国的国王也就成为了意大利国王。维托里奥·埃马努埃莱三世是在1900年他的父亲翁贝托一世遇刺后即位的。继位之后，维托里奥·埃马努埃莱三世也一直都野心勃勃，想要振兴意大利，让意大利重现古罗马时期的荣光。对于加入同盟国，维托里奥·埃马努埃莱三世其实并不看好德国和奥匈帝国，只不过，在他即位之前意大利就加入了三国同盟，这让他有些无奈。但是，即便签署了盟约，但他也不想在战局还不明朗的情况下卷入到战争当中。他想要在战争当中尽可能的攫取更多的利益。因此，无论是同盟国还是协约国，谁开出的条件更高，意大利就会倒向哪一边！

　　“国王陛下，霍尔维格首相已经离开了！”见到维托里奥·埃马努埃莱三世三世之后，乔瓦尼·乔利蒂首相禀告道。

　　“哦？那德国人究竟提出了什么样的条件？”维托里奥·埃马努埃莱三世问道。

　　“德国人答应在击败协约国之后，突尼斯和阿尔及利亚会交给我们。并且，英国在全球范围内的殖民地，意大利也有权分享。不过，到时候要看各国在战争中出力的多少来分配！”乔瓦尼·乔利蒂首相说道！

　　维托里奥·埃马努埃莱三世点了点头：“德国人给出的条件也算不错了。不过，估计我们加入同盟国一方作战，即便胜利之后，也只有阿尔及利亚和突尼斯能够拿到手。至于英国的殖民地，恐怕别想了。无论是德国人还是中国人，都会拼命争夺英国的殖民地的。意大利根本就没有实力和他们争夺！”

　　乔瓦尼·乔利蒂首相也深以为然，在三国同盟之中，意大利无疑是最弱的一个国家，意大利也担心在击败了协约国之后，在分蛋糕的时候，意大利会遭到排挤。毕竟，德国和奥匈帝国的关系相当的密切，而中国又实力强大，意大利根本就没有办法和这两方展开争夺。

　　“奥匈帝国呢？他们原因让出强占的原本属于我国的领土吗？”维托里奥·埃马努埃莱三世问道！

　　乔瓦尼·乔利蒂首相摇了摇头。

　　“既然这样的话，那就再等一段时间吧！”维托里奥·埃马努埃莱三世有些不满的说道。现在，正是意大利狮子大开口的时候，时间拖的越久，对意大利也就越有利。

　　之后，英国外交大臣爱德华·格雷爵士和法国外交部长朱斯坦·德·塞尔维联袂拜访了意大利首相乔瓦尼·乔利蒂，在三方展开的秘密会谈之中，英法两国竭尽全力的拉拢意大利，向意大利许诺，如果意大利加入协约国一方作战，等击败德国和奥匈帝国之后，德国在非洲的殖民地将转让给德国，并且，原属奥匈的大片土地和巴尔干、东地中海一些地区也将给予意大利。这让乔瓦尼·乔利蒂首相大为心动。

　　只不过，即便到了这个时候，意大利都还没有明确表态，他们和德国以及英法两国都还保持着联系。意大利还在等着战争的局势明朗之后再下注，那样的话，会更加的安全！


第869章 施里芬计划

　　自19世纪至二战结束前，世界陆军之强，莫过于德国，而作为德国陆军的最高指挥机构的德国参谋本部，特别是一战前的德国参谋本部，更是藏龙卧虎、人才辈出，至今仍然令无数热血男儿心向往之。在德国参谋本部的历届参谋总长之中，成就最高的当数辅佐俾斯麦先后打赢丹麦战争、普奥战争和普法战争，统一德意志的老毛奇。而施里芬任参谋总长的时间是1891年至1906年，共15年时间。

　　时间回到德国向法国宣战的前一天，德国参谋本部早已经进入了紧张的忙碌之中。德皇威廉二世，威廉皇储，总参谋长小毛奇，海军部长提尔皮茨，海因里希亲王等人，都聚集在了这里。其中，有一个黄皮肤黑头发的中年东方人，格外引人瞩目。他就是中国陆军上将赵博文，这一次他来德国，是以中国副总参谋长的身份来的，为的就是观摩德国即将对西线展开的进攻！

　　中国总参谋长熊武已经年迈了，总参谋部的主要工作，实际上是由陆军大臣蔡云在负责。等到中国进入战争之后，陆军大臣蔡云就会卸任，专门负责总参谋部的工作。而赵博文上将将接任陆军大臣的职务！

　　“各部都已经准备好了吗？”德皇威廉二世看着一副巨大的西欧地图，开口问道。地图上，用不同的色彩标注同盟国和协约国之间的军事部署，而在德国同法国和比利时的边境上，则是一大片黑色，这种颜色，标注的正是德国陆军。

　　“陛下，已经准备好了！各个集团军都已经到位了，随时可以发起进攻！”德军总参谋长小毛奇报告道。他的声音里面充满了激动和兴奋，马上，强大的德国陆军将在他的指挥下，去赢得一个又一个的胜利！

　　“很好，明天我们就将对法国宣战！进攻就将在那个时候发起！我等待着你们获胜的消息！”德皇威廉二世说道。对于获得战争的胜利，他一直以来都有着坚定的信念！

　　“陛下放心，我们一定会击败法国人的。今年的圣诞节，皇帝陛下有望在巴黎度过！”小毛奇骄傲的说道。

　　赵博文上将将这一切都看在了眼里，嘴角不经意的浮现出一丝嘲讽。这些德国人，还想要在短时间内就击败法国，以及法国的盟友英国，这根本就不可能的。真当法国人是泥捏的，那么好欺负吗？

　　德国对法国的作战计划，早在几十年前就已经开始拟定了。经过后来历任参谋长的补充和修改，在施里芬伯爵担任总参谋长的时候，终于成形。只不过，让人想不到的是，小毛奇在接任了总参谋长之后，对施里芬计划再一次的做出了修改，最终使得德军功败垂成！

　　1870年，路易·拿破仑皇帝的法国政府，由于对普鲁士宣战而自我毁灭。普鲁士人在他们共同边境的战斗中摧毁了法军，然后长驱直入，包围和攻陷了巴黎。为了消除任何未来的法国军事威胁，新统一的德国并吞了阿尔萨斯和包括要塞城市梅斯在内的洛林的一部分，使法国暴露于未来的入侵前面。

　　法国军事工程师于是以沿着一百五十英里法德边界的四个城市为中心，构筑了一系列堡垒。东南从瑞士的坚不可摧的屏障阿尔卑斯山开始，坚固的混凝土堡垒从贝耳福、厄比纳尔、土尔和凡尔登伸展开来。在厄比纳尔和土尔之间设计了一个宽阔的缺口，作为准备敌人进入的巨大陷阱，然后用从掩护得很好的混凝土箱形掩体中发射的交叉火力加以歼灭。凡尔登以北约二十英里，就是卢森堡、比利时和崎岖的阿登森林。

　　面对着这种难以克服的棱堡，从1891年到1906年任德国参谋总长的阿尔弗雷德·冯·施里芬伯爵，设计了一个通过广阔的比利时平原侵入法国的战略。这个小小工业化国家，提供了有充分铁路、公路、河流和运河的一条不费力的通路，而且它和法国的边境是不设防的。施里芬伯爵对于比利时在列日和那慕尔面向德国的设防据点感到愤怒，他抱怨它的军事防御旨在“……阻止德国侵入其领土，但它对法国的边境却不设防”。对于比利时担心德国而不担心法国的原因，施里芬伯爵装作不知道。

　　施里芬伯爵在辅佐老毛奇与瓦德西时，便对法国与俄罗斯进行了深入的研究。经历了拿破仑战争的法国，虽然在普法战争中失败，并失去了盛产铁矿的阿尔萨斯和洛林，其陆军却雄风不减，在欧洲处于领先地位，是统一的德意志帝国在欧洲大陆上最大的敌人。反观俄罗斯，虽有几百万常规部队，但装备落后，战略思想仍旧停留在冷兵器时代。当德国的克虏伯大炮、毛瑟枪已经驰名世界，德国参谋本部正在着重研究马克沁机枪的价值时，俄罗斯的士兵不少还以绑了尖刀的木棍作为唯一装备。同时，俄罗斯广阔的领土、落后的铁路网和老化的战争动员机制使得俄国的战争反应速度大打了折扣。仔细研究了双方力量对比之后，施里芬伯爵产生了一个大胆的构想：利用德国兵力动员迅速的优势，先行击败法国，而后回头集中力量对抗俄罗斯。施里芬伯爵判断，俄罗斯落后的军事动员体制使得俄国至少需要6到8周才能完成对德国的军事集结。而在这段时间内，拥有毛奇时代主持修建的密集铁路网，德国完全有能力迅速完成军事集结并打败法国。这就是“施里芬计划”的基本战略思想，以三个字来概括，就是“时间差”。

　　1891年，也就是出任德军参谋总长的第一年，施里芬伯爵便提出了一份“备忘录”，被称为第一号备忘录。在这份备忘录中，施里芬伯爵采用了军事学家所罕见的“剧情排演”的方式，推演了未来欧洲大战的基本过程，提出了“时间差”的战略构想与实施方式。之后，施里芬伯爵又在1892年和1894年提出了第二、第三号备忘录，这三份备忘录，便是“施里芬计划”的基本雏形。此后，在任期内，施里芬伯爵主导进行了对未来战争的无数的演习、沙盘演练与讨论，对备忘录进行了反复的修改。1905年12月，施里芬伯爵完成了最后一份备忘录，并于1906年亲手交给了继任者，老毛奇的侄子小毛奇，至此，完整的“施里芬计划”终于成形。

　　“施里芬计划”的主要目标自然是法国。普法战争失败后，法国为抵御德国进攻，从瑞士阿尔卑斯山开始，经贝耳福、厄比纳尔、土尔和凡尔登构筑了坚固的防御堡垒，仅仅在厄比纳尔和土尔之间留有豁口以通法德边境，并在豁口的两翼部署了密集的交叉火力，因此“施里芬计划”的中心与重点，便是如何绕过法国漫长而坚固的防御体系。

　　“施里芬计划”基本内容是：将德国全部作战兵力分为对俄国的东线和对法国的西线。其中，西线部队79个师，东线部队则仅有10个师夹杂一些地方部队。东西线兵力分配比例大致为1：8。西线又分为左右两翼，右翼部队为68个师，左翼部队11个师一部分配在凡尔登中央地段，这里是巴黎的西北入口，距巴黎仅仅135英里，也是法国对德防御体系的重心所在。其余则部署在长达240公里的法德边境线上。西线中的右翼，是德国主力中的主力，也是德国赢得战争胜利的灵魂。

　　按照“施里芬计划”，一旦战争打响，东线德军部队以其少数兵力与奥匈帝国军队遥相呼应，牵制俄军，目的在于将俄国限制于东普鲁士边境。于此同时，集结于西线的右翼以凡尔登地区为轴心向西南方向旋转，取道欧洲的中立国比利时，由比法边界进入法国，在穿越比利时平原、横扫法国沿海后从北、西、南三个方向包围巴黎，继而向东，从法军背后包抄其主力。而西线的左翼的任务，便是抵御法军主力的攻击。

　　只不过谨小慎微的小毛奇改变了这个计划，以应付他认为是不同的情况。他不去加强右翼，反而减少右翼的实力三分之一，在左翼增加了八个师——此举对法国是幸运的。由于其他障碍和延误，毛奇缩短了以梅斯为枢轴而转动的德国入侵战线，以致他的部队开到巴黎的东面而没有加以包围。几个星期后，当德国人企图用正面突击攻占巴黎时，他们在马恩之战中被击退了。这也是德军对巴黎构成的最严重的威胁。如果，小毛奇没有削弱右翼的实力，说不定在这一战当中，德军就成功的拿下了巴黎了。而法军，很可能会因为巴黎的丢失而放弃抵抗。剩下的英国也就不足为惧了！

　　经过修改后的作战计划，或许称为‘施里芬—毛奇计划’更为恰当！


第870章 战争开始

　　小毛奇改变西线兵力分配则实无异于直接破坏施利芬计划。小毛奇对于西线兵力的分配大致为：左翼30万，中枢40万，右翼70万（共140万）。原计划左右之比为1：7，现在大约变成1：3。严格地说，小毛奇的最大错误也许还不是减弱右翼而是增强左翼。施利芬计划是右攻左守，并尽量引诱法军向左深入，这样就可以间接帮助右翼的成功。小毛奇不仅增强左翼兵力而且更容许左翼发动攻势，结果遂把法军从左向右赶，反而增强了他们对抗德军右翼的能力。

　　在1910年，小毛奇取消了从左翼抽调两个军增援右翼的观念，并将这六个补充师集中在梅斯的附近。最后当新编成了九个师之后，他把其中的一个师加上从东线上抽回来的一个师增加在右翼方面，而把其余的八个师都增加在左翼方面。

　　1911年7月21日，德国向法国宣战的前一天，根据修改过后的‘施里芬—毛奇计划’，德国军部署在西线的7个军团都已经赶到了预定地区，完成了战斗准备！

　　第1军团，司令为克鲁克将军，司令部设在格里芬波赫。一共为七个军，三个骑兵师，和三个国民兵旅。应进到艾克斯－拉－卡培里，然后再到布鲁塞尔。总计320000人。

　　第2军团，司令为比洛将军，司令部设在蒙特乔依。一共为六个军，两个骑兵师，和两个国民兵旅。应攻占列日，然后其右翼进到沃维尔，其左翼进到拉穆尔。总计260000人。

　　第3军团，司令为豪森将军，司令部设在普流姆，一共有四个军，和一个国民兵旅。应向西前进使其右翼达到拉穆尔，左翼达到吉费特。总计180000人。

　　第4军团，司令为符腾堡公爵，司令部设在提里费斯。一共为五个军，和一个国民兵旅。应向西前进使右翼达到弗拉梅，其左翼达到艾尔仑以北的艾提尔特。总计180000人。

　　第5军团，司令为威廉皇储，司令部设在萨尔布流肯一共为五个军，一个师，两个骑兵师和五个国民兵旅。其左翼留在提昂维尔，而其右翼则进到弗仑维尔。总计200000人。

　　第6军团，司令为巴伐里亚的鲁普里赫特亲王，司令部设在圣艾弗尔德；一共为五个军，三个骑兵师和四个补充师。应进到莫斯里河上，并攻击法军将他们钉住。总计220000人。

　　第7军团，第七军团，司令为希林根将军，司令部设在斯塔斯堡。一共为三个军，一个师，两个补充师和四个国民兵旅。应进到摩泽尔河上，或向洛林实行反攻。总计：125000人。

　　7月22日，德国正式向法国宣战的这一天，德军全线发起了进攻！首先招到德军进攻的是小国卢森堡。面对德军的进攻，卢森堡根本就抵挡不住，卢森堡大公威廉四世命令卢森堡军队停止抵抗，向德军投降。仅仅一天的时间，德军就占领了卢森堡，并且控制了卢森堡完善的铁路网！

　　与此同时，德国驻布鲁塞尔公使赫尔·冯·贝洛·扎莱斯克代表德国政府向比利时下达了最后通牒，要求比利时向德国开放国境，并且规定在24小时内必须做出答复。

　　比利时是中立国，早在1839年签署的《伦敦条约》中，欧洲就已经承认了比利时的独立和中立。但是，现在德军为了击败法国，已经不再顾及比利时是否中立了！

　　面对德国的无理要求，比利时国王阿尔贝在上午9点于王宫主持国务会议，他在开幕词中说道：“不论后果如何，我们的回答必须是‘不。我们的责任是捍卫我们的领土完整。对此，我们必须坚定不移。’不过，他也坚决要求每一位与会者都不应抱有任何幻想：后果必将是严重的，可怕的；敌人必将是残酷无情的。首相德布罗凯维尔也警告一些动摇不定的人切莫相信德国保证在战后恢复比利时完整的诺言。德国一旦战胜，”他说，“比利时不论持何种态度，都将被并入德意志帝国。”

　　比利时拒绝了德国的要求，德军于1911年7月23日入侵比利时，发起了对这个小国的攻击。而比利时也进行了全国总动员。在战争开始之前，这个效果仅有几万军队而已，但在短短三天时间内，比利时军队的数量扩大到了十二万五千人。而当时比利时的总人口仅为七百四十万人而已。即便比利时展开了英勇的反击，但面对德军的进攻，比利时军队依旧无法抵挡！只有依靠列日和那慕尔的要塞抵御德军的进攻！

　　法国在对德国宣战之后，法国最高军事委员会副主席兼总参谋长约瑟夫·霞飞出任法军总司令。年近6旬的法军总司令霞飞将军身材魁梧、大腹便便，面容丰腴点缀着浓浓的胡须和两道粗眉，肤色白嫩两眼碧蓝安详，目光诚挚恬静，模样就像个圣诞老人，因此被人称作“霞飞老爹”。他为法军制定的战略是放弃右翼的设防，集中兵力于德军中路和左翼方向，他和所有法国人都希望重新夺回1870年失去的阿尔萨斯和洛林两省。

　　7月23日，巴黎，法军出征。穿着红裤子和宽下摆的深蓝色上装的法国士兵，迈着整齐的步伐穿过街道，引吭高歌。骑兵团的士兵身披闪光耀眼的护胸铁甲，头盔上垂下长长的黑色马尾辫，神气十足地行进着。跟在他们后面的，是装有飞机的大木条箱和平板拖车，车上放着细长的75毫米口径野战炮，这种大炮是法国的骄傲。人马辎重整天川流不息，穿过北站和东站的拱形大门。

　　法军5个集团军的实力和德国部署在西线的70个师相仿，法军第1集团军居右，向左依次是第2、3、4、5集团军，并以凡尔登到土尔防线为界分别集结成两支大军，在人数上和德军以梅斯至提翁维尔一线为分界线的两个集团军的人数相近。在阿萨洛斯和洛林，法军第1、第2集团军面对德国的第7、第6集团军，组成法军右翼，其任务为发动强力攻势，把与之对峙的德军赶回莱茵河一线。

　　只不过，霞飞将军并没有判断出德军的主攻方向为右翼。左翼和中路都是防卫法军的进攻而已。等待右翼突破比利时之后，直接从北方攻入法国，并且对法国部署在东北部的法军进行围歼，消灭法军的主力！

　　德军占领卢森堡，并且开始入侵比利时，让英国也大为紧张。英国和比利时，只隔了一条海峡，为了保证英国的安全，早在1839年的时候英国就在《伦敦条约》中，要求整个欧洲都承认比利时的独立和中立。而现在，德军入侵比利时，给英国造成了极大的威胁！

　　“阿斯奎斯首相，德国人已经拿下了卢森堡了，比利时阿尔贝国王拒绝了德国要求开放国境的要求，德军已经在今天早上越过边境，进入比利时了。阿尔贝国王已经下令进行总动员了，但现在才开始动员，已经晚了。比利时和可能几天内输掉战争！”英国陆军大臣保罗·斯塔福德·梅休因一脸焦急的说道！

　　“怎么可能？比利时人修建的列日要塞在整个欧洲来说，都是极其坚固的要塞，德国人要突破列日要塞，恐怕不是那么容易吧？”阿斯奎斯首相惊讶道。

　　“首相阁下，从目前德军的部署来看，比利时才是他们的主攻方向，德军兵力最为雄厚的第1、2、3军团已经越过边境，正在从卢森堡和比利时方向向法国北部迂回。比利时是德军前进的障碍，他们肯定会对比利时展开猛攻的，以比利时的实力，根本就无法抵挡驻德军的进攻！”陆军大臣梅休因提醒道。

　　“北部？可是，法国人将主要兵力都部署在了东北部地区？”阿斯奎斯首相感觉到了危机。

　　“没错！法国人的北部，几乎是不设防的。只要德国人突破了比利时，那么就可以长驱直入，直插法军的侧后了。到时候，法军很可能全线动摇，为此付出惨重的代价！”陆军大臣梅休因感叹道。

　　“为什么不向法国人提出这个问题？”阿斯奎斯首相问道。

　　“我们已经向法国人提出了，只不过，霞飞将军坚持认为德军的主攻方向是法国东北部，他认为德军在比利时的进攻只不过是佯攻而已，是为了将法军的主力从东北部调离！”梅休因说道。

　　“该死，霞飞那个老糊涂，他会毁了法国的！”阿斯奎斯首相大骂道。

　　“首相阁下，我们必须得尽快组建远征军，一旦法军战败，我们必须帮助他们稳定战局！”梅休因建议道。

　　“你去准备吧！”阿斯奎斯首相有些无奈的说道。

　　针对德国入侵比利时，英国向德国下达了最后通牒，要求德军在12小时内撤出比利时。但是，德军完全没有理会。7月24日上午，英国向德国宣战，下午，俄国和美国也向德国宣战。同时，德国也向英美俄三国宣战。而德国的盟友奥匈帝国也向协约国宣战，只有意大利依旧保持中立！


第871章 列日要塞

　　1911年7月22日，德国向法国宣战。次日早上，德军就冲入中立国比利时境内，准备借道进攻法国。比利时军队不得不奋起抗击德军的入侵，双方展开了一场血战。

　　西线德军前锋共10万余人，携带200门大炮，在司令官艾米赫的指挥下，迅速冲向比利时境内的马斯河天险。德军如果冲过马斯河，那么通向比利时首都布鲁塞尔的大门就被打开了。比利时是个小国，夹在德法两个强国之间，所以全民的备战意识极强。为了对付东方德国的入侵，比利时政府斥巨资在国境东部的马斯河边修建了以列日城为核心的要塞防御体系。

　　比利时计划独立对抗任何潜在敌人，不论是德国、法国还是英国。1911年八月初，比利时的军队也如同多年来一样，部署在国界上。当阿尔贝国王收到从柏林来的通牒时，他的参谋长塞列尔斯·德·莫兰维尔将军便开始执行应变计划：集中军队在比国的中心，而让列日和那慕尔的要塞群能够减缓德军的侵攻。列日座落在比、法两国间的主要道路上，而德军既不想从南部崎岖的道路经过，也不想经由比利时北方的荷兰进攻（即便那将少去十数公里，且地势平坦）。

　　列日城被一打要塞环绕，由十九世纪后期杰出工程师亨利·艾力克西斯·布莱尔蒙特所设计与建造。布莱尔蒙特选择不用法国工程师沃邦的星形要塞系统，自行设计要塞群来抵挡新式线膛火炮。除了由混凝土、砖石以及泥土所做成的山丘之外，要塞主要的部份皆在地面之下。每座要塞皆拥有一个可伸缩的圆屋顶，可装设许多火炮，最大者可达6英吋。当此一先进的要塞于1892年完成后，并未受到妥善的维护。布莱尔蒙特还另外要求建造较小的防御工事和战壕，用以连接并保护主要堡垒群，但比利时政府并没有执行该项建造计划。他们的驻军战力并不完整，其中有许多人是来自当地的警卫部队，且他们只受到最低程度的训练。7月22日，阿尔贝国王下令开始执行支援工作以回应德国的最后通牒，同时动员所有军队并使之达到最佳战力。列日要塞群的指挥官，吉拉德·莱曼中将被命令“和你那些受托付的部队防守到最后一刻。”

　　比利时军用来完成所有准备的机会不多，因为德军在7月23日进入了他们的国家。德军中负责占领列日的临时单位，是由奥托·冯·艾米赫指挥的默兹河军团，辖下共有八个旅。艾米赫指挥的主力步兵及骑兵，被下令攻占列日城附近横越默兹河的桥梁，并消除所有遇到的抵抗。然而当他及其麾下部队抵达河边时，却发现多数桥梁已被摧毁，只能架起浮桥以作为替代。而当这些措施也遭受对方的火力袭击时，德军发现他们被迫向列日要塞进攻。

　　列日坐落在马士河和乌尔特河的交会点上，位于南方的阿登森林、荷兰马斯特里赫特，与西北方的法兰德斯平原之间。马士河沿着深峻的峪流经列日，为其构成一个重要屏障。德国通往布鲁塞尔的主要铁路会通过列日，这条铁路最后通至巴黎。冯·施里芬伯爵和小毛奇就是想利用此条铁路运兵进入法国。

　　德军冲到马斯河边，发现河上桥梁都被破坏，立即架舟桥渡河。这时，驻守列日各炮台的比利时守军立即用大炮和机枪向德军猛烈开火，渡河德军猝不及防，纷纷落水，死伤无数。艾米赫见状大怒，一面命德军继续发起进攻，一面调来200门大炮向列日要塞的各炮台轰击。立时，马斯河两岸炮声隆隆，硝烟弥漫，双方进行了激烈的炮战与攻防战。列日要塞果然极其坚固，德军的炮弹打在炮台顶盖上只是冒一道烟，毫发无损。而比利时守军早就对炮台周围的地形进行了精密的测量，德军的野战阵地早在其炮兵标尺范围内。结果比利时军队的大炮射击极为准确，给德军造成了极大的损失。一直打到日落西山，德军付出惨重牺牲，终于在列日城北面渡过马斯河，在中间和南面双方还在相持。而虽经猛烈轰击，列日要塞的各炮台却安然无恙。

　　7月23日，白天德军屡攻不克，艾米赫内心非常焦躁。他决定乘夜偷袭，打要塞守军一个措手不及。当日夜里天空下起了大雨，数万德军在夜幕和风雨的掩护下悄悄摸向各个炮台。突然，从各个炮台中射出了雪亮的探照灯光束，将夜暗的旷野照得宛如白昼，正在运动的德军全部暴露在旷野里。炮台上的大炮又发出了怒吼，将德军炸得人仰马翻。炮台上的轻重机枪也一齐开火，凶猛地追杀着四处奔逃的德军步兵。在德军一片混乱之际，在旷野上机动驻守的比利时步兵也发起了攻击，德军四面挨打，伤亡惨重，只好匆匆撤出战斗。

　　7月24日，艾米赫改变策略，集中兵力先攻马斯河东岸的4座炮台。德军的炮火密集如雨，将炮台完全笼罩住了。随后，德军步兵发起了冲锋。可是德军的野战大炮对炮台完全无损，比利时军队的大炮再次伸出四面开火，将进攻的德军打得死伤遍地。艾米赫红了眼，命令德军不顾伤亡地连续攻击。德军士兵极为勇敢，前仆后继地冒死前进。终于有些德军冲入了炮台的死角，大炮打不到他们，渐渐抵近了炮台。这时，炮台下面的射击孔里突然伸出了无数的轻重机枪，一道道火舌喷向冲来的德军。立时德军一片片地倒下，后面的冲下来再倒下，尸体堆得像小山一样高。整整一天的战斗都是这样的血腥屠杀，艾米赫愤怒得几乎失去了理智，但一点用也没有。夜里，德军再次发起偷袭，迎接他们的又是一顿劈头盖脑的炮火，除了付出大量伤亡外，什么也没得到。

　　就这样，德军日夜进攻列日，损兵无数，三天三夜却毫无进展。德军参谋总长小毛奇闻报大惊，再这样下去势必要延误整个西线的德军进攻行动。他马上派德军第2集团军副参谋长鲁登道夫上校率军前去增援，并从总参谋部调运巨型攻城武器运往列日。鲁登道夫其人非同一般，日后升任德国陆军副参谋总长，是第一次世界大战中德军最著名的战将之一。鲁登道夫急率3个抽出来的德军旅赶往列日，于7月25日下午到达前线。鲁登道夫喘息未定就立即指挥部队对列日发起了攻击。他从望远镜中看到，德军的密集炮火对列日的各个炮台毫无损伤，当德军步兵冲锋时，立即遭到了比利时守军大炮的猛烈轰击，冲锋部队肢体飞溅，死伤枕藉。鲁登道夫倒吸一口冷气，终于明白了为何德军迟迟攻不动列日。

　　鲁登道夫立即调整部署，一面命德军继续攻击列日，一面派信使去列日城中招降。比利时守军指挥官吉拉德·莱曼中将拒绝了德军的招降，但他发现德军又向列日增加了兵力，而他手中只有1个师，列日已是孤立无援。

　　“赵将军，据我所知，贵国在十多年前和俄国的战争当中，在进攻海参崴的时候也遇到了我们现在所面临的问题。不知道贵国采取的是什么办法？”鲁登道夫问道。

　　战争开始之后，来到德国的赵博文上将也来到了前线，他带着几十个参谋军官，想要了解一下德军的攻击战术，以便能够了解德军以及协约国的战力。

　　“重炮和飞艇！当时我们动用了不少的大口径重炮对俄军的要塞进行炮击，海军的战列舰也加入了其中。最主要的则是飞艇，飞艇从高空投下重达500公斤的航空炸弹，轻易就能够击穿要塞的顶部！”赵博文上将说道。

　　“嗯，赵将军，我们也准备采取这样的方式！”鲁登道夫说道。

　　7月25日，德军的巨型攻城武器之一运到。这是一种巨型飞艇，内以金属钢条为骨架，外蒙坚韧的织物，再充进氦气，使其能够以一定速度飞行。飞艇体形巨大，呈椭圆形，两头尖，中间溜圆，容积约2万立方米。飞艇下面有一个驾驶室，里面可载人员武器和弹药，可以从这里向下面进行空中射击。鲁登道夫立即命飞艇轰炸列日城。不久，一架飞艇飞到列日城上空，满城老百姓不知道这是何物，都出来看热闹。飞艇上的人员当即向下投下了一颗颗炸弹，并用机枪四处扫射。列日城内立即连连发生爆炸，老百姓知道大事不好，四处乱窜，满城鸡飞狗跳。飞艇转了一圈，就飞走了。鲁登道夫的用意是恐吓比利时守军，倒并不想真的怎么轰炸这座城市。结果，飞艇共扔下了13颗炸弹，炸死了9个平民。不过这一招在城里引起了巨大的混乱，城中人心动摇。吉拉德·莱曼中将知道此城终究不保，为了不使平民遭到更多的杀伤，他下令城内守军撤往附近炮台，他自己则撤往该城以西的隆森炮台，比利时军队弃守了列日城。7月26日，德军顺利进入列日城。此时，列日周围的12座炮台依然坚贞不屈，使德军无法越雷池一步。鲁登道夫随即下令德军停止攻击，他已心无二念，专等决定性的巨型攻城武器的到来。


第872章 法军大败

　　7月30日，德军苦候的攻城利器终于抵达了列日要塞。这种巨型攻城武器是一种巨型臼炮，名字叫“大贝尔塔”。“大贝尔塔”巨炮长7米，重达42吨，口径足有420毫米，光是每颗炮弹也要1吨重，能够穿透坚硬的钢筋混凝土建筑，威力极其巨大。为了将它运到前线，先要用火车运到铁路线尽头，再铺设专门的公路，然后用36匹健马拖拉到列日附近德军阵地。当时这种炮德军只有5门，小毛奇一下子就拨出4门给鲁登道夫。与此同时，奥匈帝国的重炮也已到位，M.11型超级重炮，为斯柯达制作，口径也不弱，有305毫米，两者在号称拥有世界最坚固要塞的烈日首次展开了角逐。让德奥两军感到无比欣慰又让比利时军队感到惊愕不已的是，12门大贝尔塔和M.11型超级重炮，在短短的四天就把所谓坚固不以的钢筋混泥土防线撕成了碎片。

　　下午18时30分，鲁登道夫下令“大贝尔塔”向列日各个炮台中最坚固的弗莱龙炮台首先发炮。炮手们填好炮弹，又退到离巨炮300米外的防护壕内，用耳塞塞住耳朵，然后点火发炮。只听一声震天动地的巨吼，一颗巨型炮弹直冲上3000米的高空，然后呈抛物线状落在弗莱龙炮台前1000米的地方。立时，地面被炸出了一个几十米见方的大坑，沙尘溅得满天都是。“大贝尔塔”巨炮惊人的威力不但令比利时守军心惊胆裂，连进攻的德军都看得咂舌不止。此后，“丰满的贝纱”连连发炮，空中飞艇中的德军观察员不断校正炮击座标，终于，第8发炮弹正中弗莱龙炮台顶盖。巨型炮弹穿透炮台顶盖，直入中心坑道中爆炸，炮台内部立刻烟火弥漫，比利时守军被炸得血肉横飞。德军其它3门巨炮也校正好座标，连连发炮，弗莱龙炮台就像是坐在了火山口上一样摇动不止，钢筋水泥，残肢断体，枪炮物资四处飞溅，火光映红了半个天空。当一切沉寂下来后，德军步兵冲上去，喏大的弗莱龙炮台已化为一片瓦砾废墟，守军无一幸存。

　　“哈哈！比利时人的要塞终于抵挡不住了！”看着列日要塞的炮台被炸成废墟，鲁登道夫脸上露出了胜利的笑容，一脸好几天的郁闷心情，也终于一扫而空了！

　　“恭喜了！德国有这样的重炮，已经没有什么要塞和堡垒能够抵挡德军前进的脚步了！”赵博文上将也感叹道。大贝尔塔重炮的威力也让他感到震惊，作为中国的副总参谋长，对于帝国陆军的装配他也非常的清楚。中国陆军也装备了一些重炮，但主要是210毫米重炮和305毫米重炮，都是从退役的海军战舰上拆下来改装的。和德国人的大贝尔塔重炮相比起来，还有不小的差距。不过，海军正在建造的‘帝国级’战列舰，也将搭载406毫米舰炮，如果改装成列车炮的话，威力也绝对不会比德国人的大贝尔塔差的！

　　7月31日，“大贝尔塔”巨炮又依样摧毁了比利时守军的2座炮台，其余的炮台依然坚持抵抗，拒不投降。鲁登道夫下令4门“大贝尔塔”巨炮分成2组，沿马斯河两岸分别扫荡残剩的炮台。于是，每日战场上震天动地的巨响不断，各个炮台相继土崩瓦解，成为了巨大的化铁炉和焚尸场。到8月1日，12座炮台已被摧毁了11座，只剩下吉拉德·莱曼中将据守的隆森炮台。鲁登道夫再次去劝降，吉拉德·莱曼中将依然拒绝。于是4门“大贝尔塔”巨炮对隆森炮台齐射，炮台立时燃起了熊熊大火，炮台里的弹药库也被引燃，发生了连锁爆炸，炮台顶盖被掀出几十米远，整个炮台完全被摧毁。德军冲上去，只见遍地是烧得焦糊的尸体和残破的枪炮，情景惨不忍睹。令人惊异的是吉拉德·莱曼中将本人竟没有被炸死，而是被震昏了。德军把他押到艾米赫跟前，吉拉德·莱曼中将向他交出军刀，并说：“我是在丧失知觉后被俘，请你务必在报告中说明这一点。”艾米赫敬佩李曼是个尽忠职守的军人，将军刀还给他，然后说道：“你的军人荣誉并未受到任何损失，请你保留这把军刀！”

　　列日之战终于以德军取胜而告终，但德军在要塞前伤亡惨重，损失超过了4万人。此后，德军兵临布鲁塞尔，比利时阿贝尔国王看到已经无力回天了，只得退守安特卫普，德军轻易的掌握了比利时完善的铁路网。利用便捷的铁路，百万德军直扑法国边境，法国北方的门户已经洞开！

　　8月3日，法军总司令霞飞发布命令，指示吕夫将军的第3集团军和德卡里将军的第4集团军准备进攻阿登山区，第5集团军向桑布尔河北面进攻。

　　在洛林，8月5日上午，法国第1集团军和第2集团军在进攻萨尔布尔和莫朗日两地德军严阵以待的防线时被打得焦头烂额。对配有重炮、铁丝网及隐蔽掩体的机枪阵地，大规模冲锋的缺陷立即暴露无遗。法军的突击战术是移居步兵部队向前冲刺20秒、推进50米而对方来不及端枪、瞄准、射击这一估计制定的。但是在演习时苦苦操练的科目在战场上被证明是件愚不可及的蠢事。德军机枪只需要8秒钟就可以射击。尽管受挫，两位法国将军仍命令部队向前挺进。德军的反攻开始了，凌厉的炮火打的法军支离破碎。法国第2集团军被迫撤退，使第1集团军右翼失去掩护。霞飞不得已命令第1集团军跟着一同撤退。次日，德军第6军团的重炮轰鸣，犹如万马奔腾，日夜不息。法军后撤至法国土尔防区和厄比纳尔防区之间的夏尔姆峡口。

　　8月8日，德第6、7集团军向夏尔姆峡口发起了气势磅礴的进攻，并在之后几天陷入与法第1、第2集团军的鏖战中。洛林进攻的失利并没有使霞飞气馁，相反，他看到了德军第6军团的猛烈反攻已使德军这一左翼深陷鏖战的泥潭，此刻正是他放手进攻德国中路的大好时机，于是他发出在阿登山区进攻的号令。法第3、4集团军进入山区的同时，法第5集团军越过桑布尔河进攻敌人的右翼。

　　阿登山区的地形并不适宜进攻，那里树林茂密、溪涧纵横，尽管如此，这里还是被法国人选作突破点，他们认为这里的德军兵力最为薄弱。

　　守卫这里的德军，是威廉皇储率领的第5军团和符腾堡公爵率领的第4军团。按计划，德第4军团将通过阿登山区北部进攻纳夫夏托，第5军团将通过山区南部进攻维尔通以及法国的两个要塞隆维和蒙梅迪，威廉皇储的司令部设在提翁维尔。

　　与威廉皇储对峙的是吕夫统帅的法国第3集团军。吕夫的任务是将德军赶回梅斯至提翁维尔一带，并将他们包围在那里，同时在前进过程中收复布里埃地区。在他包围住德军中路右翼的时候，友邻部队第4集团军将包围中路的左翼德军。这两支法军将从中路杀出，将德军右翼的这支臂膀从肩部砍掉。

　　8月7日，大规模的战斗开始了。在维尔通和坦蒂尼，在罗西尼奥尔和纳夫托夏，在各个战场上，炮声隆隆。

　　在攻击之前，法军士兵的枪上均装好刺刀，无数的旗帜随风飘扬。以团为单位的鼓号乐队激昂地奏着“马赛曲”。戴着白色手套的军官们，在乐队20步之前，踩着喇叭声的音节，整齐而快速地前进着，声势浩大、壮观，犹如国庆大典阅兵一般。当法军步兵前进时，他们的前卫队的步伐是整齐的，队形也是整齐的，甚至在枪炮声中倒下去时，也是十分整齐的。他们一个个像兔子一样，倒下去之后就无法再爬起来，但是他们时分勇敢，并不为此而有所畏惧。前卫队的军官们在队伍前面昂首阔步，前卫队一小队一小队地倒下去，又一小队一小队地跟上去，不停地倒，不停地前进，后续部队倒毙的位置，从没有一个超过第一个倒下位置前方50米的。

　　在罗西尼奥尔，法国第3殖民师被德国第5军团的第6军包围，打了6个小时，全师残存无几，师长阵亡。在维尔通，激战过后的战场是一片难以置信的景象，成千上万的死人还是站着的，靠在由成批成批尸体垒成的60度斜坡上。

　　8月8日，法军攻势失败局面已经明了，法军没有将德军“劈成两半”，法军鼓足引以为豪的勇气，挥舞着军刀，高喊着“前进”，向据壕坚守和使用机枪大炮的德军发起了一次又一次的进攻，但是对方恐怖的火力战胜了他们的勇气，法军开始全面从阿登山区撤退，第3集团军退向凡尔登，第4集团军撤往斯特内和色当。

　　德法边境之役结束了，法军在这4天的伤亡超过14万人，而德军伤亡微乎其微。德法边境到处是残墙断壁，街头巷尾散发着血腥气、药品气、马粪和尸体混杂在一起的臭气。尸体中间，零落可见弃掷下来的印有“法军今后应以进攻为唯一法则，只有进攻才能产生积极结果”字样的耀眼的法军野战条例残篇。边境已被突破，法国的大门敞开了，法军各部纷纷退却。8月10日，整个战局已经明朗，德军开始以长驱直入之势向前推进。


第873章 法国求援

　　边境战役惨败，法军损失十多万人，剩余的各部也在猖狂后撤，上百万的德军正在进入法国国内，长驱直入，兵锋直指法国首都巴黎。法国的局势一下子危急到了极点！

　　法军总司令部，无数的参谋军官进进出出，将最新的战况标注到地图上，同时将一条条的命令下达给前线的各部队。法军总司令霞飞将军站在墙上挂着的地图前面，脸色阴沉的仿佛能够滴出水来。法军几个集团军的进攻完全被德军给粉碎了，并且，德军从比利时进入法国，直插法军的侧后，使得法军全线动摇，不得不后撤，否则的话，将有被德军包围歼灭的危险！

　　“司令官阁下，吕夫将军来电，请求支援，德军正在追击第3集团军。”一个参谋军官向霞飞报告道！

　　“告诉他，现在没有援军给他，我们的军队正在动员，第3集团军必须在三天内撤到凡尔登，构建新的防线！”霞飞将军命令道。现在，想要将德军挡在法国国境之外，这已经是不可能的了，为了避免遭受更大的损失，法军必须得撤退才行。一直撤退到马恩河地区，依靠马恩河构建防线，抵挡驻德军的进攻，等待法军的后续部队抵达之后，再试图发起反击！

　　“是，将军！”参谋军官立刻去下达命令去了！

　　“司令官阁下，前线的军队撤退的太快了，在中部区域已经出现了缺口了，如果被德国人抓住机会，发起猛烈攻击的话，撤退将很有可能演变成溃败的！”一个参谋军官建议道。

　　“有什么办法解决这个问题吗？”霞飞将军眉头紧皱。现在，法国需要的是时间，陆军的动员还未外出，前线的军队撤下来重新构建防线也需要时间。而德国人，也在拼命发起进攻，他们不会给法国足够的时间的。一旦前线的军队无法及时撤下来的话，他将没有足够的兵力来保卫巴黎！

　　“司令官阁下，我们需要一支军队抵挡住德军的进攻，哪怕是暂时遏制住他们的攻势也行，为前线军队的撤退争取时间！”参谋军官建议道。

　　霞飞将军点了点头，然后命令道：“给斐迪南·福煦将军发电报，让他去左翼组织部队，抵挡住德军的进攻。告诉他，我只能给他三个师的军队，他可以收拢溃散的部队，但是，他必须抵挡住德军的进攻五天以上！”

　　“是，司令官阁下！”参谋军官点了点头。毫无疑问，这个任务是一个极其艰巨的任务。现在德军占据了绝对的优势，所有的法军都在撤退，这个时候去抵挡德军的进攻，根本就是九死一生！

　　“司令官阁下，总统请您马上去爱丽舍宫！”一个警卫进来报告道。

　　“好的，准备车，我马上去见总统！”霞飞将军说道。他知道，前线的失败引起了总统和内阁的重视了，现在去爱丽舍宫，无疑是接受总统和内阁的质询，如果回答让总统和内阁不满意的话，他这个总司令恐怕就干到头了！

　　上午10点，霞飞将军赶到了爱丽舍宫，总统法利埃正在办公室等候他，同时在办公室的还有总理约瑟夫·卡约，外交部长朱斯坦·德·塞尔维，陆军部长阿道夫·梅西米。

　　“霞飞将军，我们在边境遭到了惨败，德国人正在长驱直入，现在，特别是从比利时南下的上百万德军，正在向巴黎逼近。我想知道，陆军有把握抵挡住德军的进攻吗？”法利埃总统问道，他的脸上充满了担忧。原本，他还以为凭借法军在东北边境地区修建的防御工事可以抵挡住德军的进攻，但是没有想到，法军的反击已经失败了，德军已经突破了法军的防线。并且，德军的主力还绕道比利时，直接向巴黎逼近，这让法国政府人心惶惶，对于能否守住巴黎，大家都充满了疑虑。

　　“总统阁下，我已经命令第3集团军， 第4集团军和第5集团军退守凡尔登和色当一线，抵御德军的进攻。另外，第1集团军和第2集团军退守马恩河南线，抵挡从比利时南下的德军第1、2、3军团。”霞飞将军说道。

　　“那么，我们能够守住马恩河防线吗？”总理约瑟夫·卡约问道。

　　“非常的困难，德军有近八十万军队，而我们只有不到五十万人。我需要更多的军队。”霞飞将军有些苦涩的说道。法军的主力都在东北地区，北方地区根本就没有多余的兵力。另外，法国的总动员还没有完成，还有太多的兵力还没有集结起来！

　　“梅西米阁下，我们手里还有多少军队？”法利埃总统问道。

　　“总统阁下，巴黎地区还有二十万人，如果能够坚持半个月的话，我们将能够再一次组织三十万人！”陆军部长阿道夫·梅西米说道。

　　“霞飞将军，我将巴黎地区的二十万军队全部给你，不管怎么样，必须守住马恩河，一旦马恩河失守的话，巴黎就完了！”法利埃总统说道。

　　“是，总统阁下。不过，虽然多了二十万军队，但兵力还是不够。如果可以的话，我希望政府能够出面，让英国盟友派遣更多的远征军！”霞飞将军建议道。

　　法利埃总统点了点头，然后说道：“我会亲自和阿斯奎斯首相谈的。另外，塞尔维阁下，你联系驻俄国和美国的大使，要求这两国履行他们的义务。特别是俄国，如果俄国能够在东线发起一场大规模的攻势，牵制住德军的主力的话，这对于我们是非常有利的！”

　　“是，总统阁下，我会立刻给驻俄大使和驻美大使发电报的！”外交部长朱斯坦·德·塞尔维说道。

　　离开爱丽舍宫之后，霞飞将军松了一口气，他知道，这一次是勉强过关了。不过，危机还没有结束，如果在马恩河无法阻挡住德军的进攻的话，那他就彻底的完了。回到司令部之后，霞飞将军将巴黎地区的法军组建为第6集团军，开赴马恩河防线。至于巴黎的防御，则交给后续组建的部队。只要能够在马恩河抵挡住德军的进攻，法军就可以利用这段时间组织更多的军队，源源不断的投入到前方的防线之中，和德军拼消耗。虽然，即便是拼消耗也拼不过德国，但是，法国毕竟不是独自在战斗，还有盟友的支持！

　　霞飞将军离开总统办公室之后，法利埃总统等人的会议还在继续。

　　“总统阁下，巴黎已经非常危险了，陆军能否抵挡住德军的进攻，这个还很难说。因此，我建议可以现将部分政府部门撤往波尔多，以防万一！”总理约瑟夫·卡约建议道。

　　“这个时候撤离巴黎，会不会对前线的作战产生不好的影响？”法利埃总统皱起了眉头。

　　“总统阁下，将政府部门撤往波尔多，是为了更好的领导法国抗击德国人。到时候，就算没有能够守住巴黎，我们也能够继续战斗下去。如果到时候政府部门没有能够撤离巴黎，被德国人俘虏的话，整个法国就彻底完了！”外交部长朱斯坦·德·塞尔维也建议道。

　　“好吧，政府部门可以先撤到波尔多，不过，我会坚守巴黎的，除非巴黎被德国人攻破，否则我是绝对不会离开这里的！”法利埃总统坚定的说道。在他看来，这一场战争完全就是因为他的原因而挑起的，要不是他固执的派兵进入摩洛哥，德国也就不会针锋相对的往摩洛哥派遣战舰了，德国人的战舰不沉没的话，也就没有借口挑起这一场战争了。

　　“是，总统阁下！”总理约瑟夫·卡约等人只得不在劝说。

　　8月10日晚上，英国首相府依旧灯火通明，英国首相阿斯奎斯正在召开内阁紧急会议，法军在边境惨败，这让英国也大为紧张。早在半个月前，英国第一批十万人的远征军就已经进入法国作战了，并且参加了边境战役。在战争中，也受到了不小的损失，现在正在撤退当中。

　　“先生们，法国的门户已经被德国人打开了，德国人正在长驱直入，向巴黎逼近，如果巴黎被德国人攻占的话，那法国人很可能会丧失斗志，从而再一次向德国人投降的，就像四十年前一样。今天，法国驻英国大使正式向我们提出请求，希望英国能够派遣更多的军队帮助法国。”阿斯奎斯首相说道。

　　与会的英国内阁大臣们，一个个的都眉头紧皱，法国的战局实在太糟糕了，开战才大半个月的时间，法国的首都已经受到了严重的威胁，而法军根本就没有足够的军队抵挡德军的进攻，一切都糟糕透了。

　　“首相阁下，我们应该救援法国，帮助法国人守住巴黎。如果法国人战败投降的话，上百万的德军很可能将进攻我们！”外交大臣爱德华·格雷爵士说道。如果法国失败的话，仅凭英国的实力，根本无法击败德国的！


第874章 俄国人的秋季攻势

　　“就算法国被击败，大英帝国皇家海军也不会让一个德国人越过英吉利海峡的！”英国海军大臣约翰·费舍尔爵士坚定的说道！

　　“呃！费舍尔爵士，我没有轻视皇家海军的意思。只不过，如果法国失败之后，上百万的德军除了进攻我们之外，还可以向东进攻俄国，一旦俄国也战败的话，整个欧洲大陆就都是属于德国人的了，这对于大英帝国来说，绝对不是一件好事！”外交大臣爱德华·格雷爵士连忙说道。

　　约翰·费舍尔爵士点了点头，也不再继续纠缠这个问题了！

　　“梅休因阁下，我们还有多少陆军可以投入到战争中？”阿斯奎斯首相问道。英国有强大的海军，自身的安全已经得到了保障，德国要想攻击英国本土的话，首先就得击败英国海军才行。虽然德国海军的实力已经可以挑战英国海军了，但现在英国海军依旧占据着绝对的优势。

　　“首相阁下，到现在我们已经动员了五十万陆军，其中的十万人已经派往了法国，他们已经参加了这一次的法国边境战役，损失了两万多人。动员还在继续，最终我们陆军可以动员一百万人左右。另外，各殖民地的军队也还在集结当中。不过，印度和澳洲的军队都不能调往本土，要防备中国人！”陆军大臣保罗·斯塔福德·梅休因说道。

　　“这样吧，再组建二十万人的远征军，支援法国人，无论如何，必须帮助法国人撑过这一场危机才行！”阿斯奎斯首相说道。如果法国战败了，英国保留再多的陆军也没有用，英国的陆军无论如何也比不了德国陆军的，想要依靠英国陆军打败德国人，更是妄想。因此，要击败德国，还得尽可能的依靠法国人才行，让更多的法国人去和德国人拼命。而英国要做的，就是尽可能的让法国人的信心不受到影响，这样才能够继续打下去！

　　“是，首相阁下！”陆军大臣保罗·斯塔福德·梅休因点了点头。

　　“费舍尔爵士，海军在这段时间内，加强对德国的封锁，任何悬挂德国或者同盟国旗帜的船只，都全部俘虏，不能让德国人得到任何的物资，直接拖死他们！”阿斯奎斯首相咬着牙说道。德国在战争初期的攻势非常的猛烈，这个并不出乎英国的意料。但是，英国方面认为，只要拖下去，随着德国人付出的伤亡和消耗的物资越来越大，德国的攻势就会慢慢的减弱，到时候，就是英法两国反击的时候了！

　　“是，首相阁下！不过，如果是中国人的船只，我们是否也要俘虏？”海军大臣约翰·费舍尔爵士问道。现在，中国还没有卷入到战争当中，虽然中国和德国关系密切，但中国毕竟没有参战。如果英国海军对中国船只动手的话，肯定会引来中国人疯狂的报复的。别的不说，只要中国海军封锁了霍尔木兹海峡，英国想要同印度和澳洲联系，就全部得绕道南非的好望角！

　　阿斯奎斯首相犹豫了一下，还是摇了摇头：“暂时不用理会中国人，德国人在战场上每天消耗的物资完全是一个天文数字，中国人想要弥补德国人的损失，那是不可能的。等到中国参战之后，我们再对中国人的船只动手！”

　　“是，我知道了！”约翰·费舍尔爵士说道。对此，他也能够理解，中国太强大了，虽然大家都知道中国肯定会加入同盟国一方作战的，但在中国还未参战的情况下，英国并不愿主动招惹中国。否则的话，中国人的报复会对让英国损失更大的！

　　“另外，同俄国和美国联系，他们既然已经对同盟国宣战了，那也不能坐视不管。特别是俄国，现在正是需要他们在东线发起攻击的时候。至于美国人，如果可能的话，让他们派兵来欧洲作战吧！”阿斯奎斯首相说道。当然，他也知道这有些不太可能，美国人可是把中国当成了生死大敌的，在击败中国之前，美国人肯定不会往其他战争投入兵力的！

　　“是，首相阁下，我会让驻俄大使和驻美大使向两国政府转达我们的要求的！”外交大臣爱德华·格雷爵士说道。

　　8月11日上午，圣彼得堡，法国驻俄大使莱奥洛格求见沙皇尼古拉二世。沙皇在冬宫接见了他。

　　“请求陛下命令麾下军队立即采取攻势，否则法军有遭覆没之虞。边境战役之中我军和英军已经损失了十几万人，同时还丢失了大量的装备。现在德军主力正在向巴黎进军，我国正在调集兵力准备抵抗德军的进攻。法国政府希望俄国能够对东普鲁士发起进攻，牵制住德国人，为法国减轻压力！”莱奥洛格恳求道。法国现在的形势非常的危急，如果巴黎被德军攻破的话，那法国就完了。

　　“大使阁下请放心，俄国不会坐视法国遭到入侵的。俄国军队已经完成了一部分动员，我会让前线的部队尽快对东普鲁士发起境内各的！”沙皇尼古拉二世说道。唇亡齿寒的道理他非常的明白，一旦法国被德国击败，那么下一个倒霉的就该是俄国了！

　　“非常感谢沙皇陛下，法国政府和人民不会忘记俄国对法国的帮助的！”莱奥洛格大使感激涕零！

　　莱奥洛格大使离开之后，沙皇尼古拉二世立刻召见了俄国重臣，商议出兵进攻东普鲁士的事宜。

　　“陛下，法国是俄国的盟友，现在法国的形势非常的不利，我们理应立刻对东普鲁士发起进攻，减轻法国的压力！”首相彼得·阿·斯托雷平说道。

　　“陛下，我们确实应该进攻东普鲁士，但我们也不能对东面的敌人放松警惕。和德国人比起来，东面的中国才是我们最大的敌人。因此，在进攻东普鲁士的同时，我们要在东面保留足够的军队，抵御中国人的进攻！”外交大臣尼拉托夫说道。

　　沙皇尼古拉二世点了点头，然后问道：“卡尔大公阁下，现在我们的动员完成了吗？”

　　“陛下，到现在为止，我们的动员已经完成了大半了。在西部地区有30个军，总计有96个步兵师和37个骑兵师，总数大约270万人，另外加上90万特种后备军和要塞部队。另外我们还有一百万人驻扎在西伯利亚和乌拉尔河沿线防御中国人！”陆军大臣卡尔大公说道！

　　“那么，命令西部地区的军队，开始向东普鲁士进攻。同时，继续动员，虽然中国人现在还没有参战，但我们在东线至少得保留两百万人以上的军队！”沙皇尼古拉二世说道。十多年前俄国可是在中国手里吃尽了苦头，这让他现在想起来都还心有余悸！

　　“是，陛下！”卡尔大公点了点头。俄国现在的人口还有一亿三千万人，可以轻易的动员五百万以上的军队，俄国的农民们，只要沙皇一召唤，他们就会放下锄头，走进兵营，然后拿着步枪去送死。俄国最不缺的，大概就是兵源了，几乎每一个俄国成年男子都是合格的兵员。只不过，俄国缺乏足够的武器装备，以至于很多上战场的俄国士兵都没有装备步枪，要么等着缴获敌人的步枪，要么等着继承战友阵亡后的武器。

　　8月11日当天，沙皇尼古拉二世就下达了向德国进攻的命令。至于另外一个国家，奥匈帝国，则完全没有被俄国放在眼里。在俄国人看来，只要先击败了德国，奥匈帝国也就可以轻易的灭掉了。

　　接到了沙皇尼古拉二世的命令之后，俄军总司令尼古拉大公立刻开始组织部队，发起了代号为‘秋季攻势’的作战行动！

　　德军在东线，采取的是防守的态度。相较于德军计划的守势态度，俄军的计划则是咄咄逼人的。战前俄国人制定了两个可供选择的对德国和奥匈帝国的作战方案：G方案，即“德国”方案，它设想德军集中力量对俄作战。A方案，即“奥地利方案”，预期德国在东线取守势。在这两种情况下，野战军将分为由第1和第2集团军组成的西北方面军和由第3、第5和第8集团军组成的西南方面军。第4集团军在实施G方案时加入西北方面军，实施A方案时加入西南方面军。第6和第7集团军保护侧翼和从波罗的海和芬兰延伸到罗马尼亚和黑海的这条战线。在这两种选择中，俄属波兰维斯瓦河以西地区准备在战争爆发时疏散人口以确保军队从容不迫地集结。西北方面军沿东普鲁士边界集结，西南方面军沿奥地利加里西亚边界集结。

　　8月15日，俄军的‘秋季攻势’开始。俄军组建了西北方面军，由日林斯基将军指挥，司令部设在比洛斯托克。下辖两个集团军，第1集团军由伦南坎普夫将军指挥，将在马祖里湖以北向前推进，迂回到敌人的左侧；第2集团军由萨姆索诺夫将军指挥，将在马祖里湖以南向前推进，切断并消灭马祖里湖与维斯瓦河之间的德国军队。


第875章 美国人要先下手

　　俄军的‘秋季攻势’开始的时候，俄国第1集团军由3个军（第3、4和20军）组成，并得到5个骑兵师和第5步兵旅的支援。第2集团军由6个军（第1、2、6、13、15和23军，前2个军后来调到第1集团军）组成，并得到3个骑兵师和第1步兵旅的支援。这2个集团军的兵力分别是20万和25万，他们在数量上已大大超过了与他们对峙的德国第8军团。但是，俄军在战前完全缺乏作战准备，这是这次战役中的决定因素之一。

　　除人数外，德国军队在各方面都要强于俄国军队。德军由冯·普里特维茨将军指挥，下辖4个军（第11、17和20军以及1个预备军）以及各种守备部队和第1骑兵师。德军与俄军的兵力对比是：步兵为1：1.7，骑兵为1：2.7，处于劣势。这种数量上的劣势，因德军出色的组织，管理和领导而得到充分的弥补。

　　德国第8军团有四位杰出的高级军官，他们在稳重的第二任司令兴登堡将军的领导下，共同夺取了这次战役的胜利。参谋长鲁登道夫刚毅自信，聪明能干，精力充沛；冯·格吕纳特将军是一位十分称职的军需部长；弗朗索瓦将军是位天才的，富有冒险精神的军长，他取得了最具决定性的战术成果；总参谋部的麦克斯·霍夫曼上校既思路活跃，思维深邃，又喜欢享乐，自在逍遥。他也许是他们中间最出色的一位。

　　与高水平的德国将军相比，俄军指挥官的素质实在很低。日林斯基虽然指挥过1个骑兵师，但他在大部分时间里搞的是参谋工作，因此并没有得到部属的信任。伦南坎普夫和萨姆索诺夫曾因在中俄战争中指挥出色而赢得很高的声誉，但在那次战争中，他们曾互相吵了起来（据说是在一个火车站上）。有人认为这便是伦南坎普夫在这次战斗中与另一位集团军司令官缺乏合作的原因。

　　日林斯基命令第1集团军于8月17日越过边境，向因斯特堡—安格堡一线进军。伦南坎普夫将动用他的大部分骑兵切断德军左翼与柯尼希斯贝格的联系。统帅部的总计划是要第1集团军在第2集团军之前向前推进，以便吸引德军，然后由第2集团军攻击德军侧翼和后方。因此，萨姆索诺夫定于8月19日越过边境，他的第一个目标即拉斯腾堡—塞堡一线，离边境大约43公里。

　　伦南坎普夫按指定日期于8月17日越过边界，不久，他的第3军就与德军第1军接上了火。那天的战斗是在施塔卢波嫩附近进行的，双方均伤亡惨重，进展甚微。17—18日夜里，德军向贡宾嫩撤退，俄军以缓慢的速度尾随其后，于19日傍晚也到达贡宾嫩。而德军则于当天午夜从这里撤退！

　　战役初期，德军第8军团指挥官普里特维茨和参谋长瓦尔德泽指挥不利，使得德军无法打退俄军的进攻。最终，小毛奇解除了他们两人的职位，换上了冯·兴登堡将军和埃里希·鲁登道夫将军分别任东线德军总司令和参谋长。

　　兴登堡和鲁登道夫于8月23日下午到达马林堡。德军在一名被打死的俄国军官的笔记本里发现了一份文件，文件上记载着俄军发动集中攻势的详细计划。兴登堡并没有说明这一情报是什么时候到手的，但据推测大概是在他抵达之时得到的。很明显，这份情况的获得使德军司令部对伦南坎普夫的动向没有把握。直到25日，根据一份被截获的无线电报，德军司令部清楚地得知伦南坎普夫的行动非常缓慢，因此鲁登道夫决定在其正面只摆上1个骑兵师（欠1个旅）。

　　萨姆索诺夫的第2集团军最终于8月21日和22日拖拖沓沓地超过边境，这个日期大大落后于预定时间。在日林斯基的严令之下，他的部队未等动员完毕就出发了。由于运输设施不完备，供给体系杂乱无章，士兵缺少食品，而且要在拥挤的沙质小径上行军，部队的情况非常糟糕。

　　而这个时候，德军已经完成了反击的主编，于8月24日发起了反击！经过几天惨烈的激战过后，德军取得了战场的优势！

　　8月29日和30日，德国3个军向俄军中央发动了强大攻势，毫不留情把他们赶到正等着他们的弗朗索瓦部队阵前。弗朗索瓦的军已封锁了俄军沿奈登堡—维伦贝格一线撤退的道路。俄军的第二集团军遭到了德军的猛烈进攻，经过两天的苦战之后，俄军第二集团被歼灭。在这一战当中，德军抓了9.2万俘虏，打死了7万俄国士兵，缴获和破坏了俄军的所有大炮和运输工具，而他们自己仅伤亡了1.5万人。

　　伦南坎普夫并没有努力支援被打败的萨姆索诺夫，而是依然在韦劳—盖尔道恩—安格堡一线缓慢地，无精打采地行动。他的末日也即将到来。在后来的马祖里湖战役中，他被赶出了东普鲁士，并损失了大约6万名士兵和150门大炮。

　　俄军‘秋季攻势’惨败的后果是十分严重的。协约国曾对俄国这台“蒸汽压路机”寄托着极大的希望，俄军第2集团军的迅速崩溃给协约国造成了极大的震撼，同时也让协约国知道，要想击败德国恐怕将非常的困难，至少得付出巨大的代价才行！

　　在俄国发起‘秋季攻势’的时候，美国也接到了来自法国的求援，同时英国也要求美国尽快履行条约的义务，派兵参加战争！

　　法国和英国的要求，让美国非常的为难。美国的总动员已经全面展开了，大量的年轻人被应征到了军队之中。但是，美国并不想将他们的军事力量应用到欧洲战场上，他们面临着来自中国的强大威胁！

　　8月12日，法国驻美国大使再一次的求见了美国总统塔夫脱，只不过，他依旧没有得到满意的答复！

　　“先生们，法国大使刚刚从这里离开，法国人在刚刚结束的边境战役当中，遭到了惨败。法国希望美国陆军能够派遣一支军队参加到对德国的战争当中去。大家怎么看？”塔夫脱总统问道。

　　“总统阁下，我们的动员还没有完成，再解决了中国对我们的威胁之前，不能将兵力分散到欧洲去！”美国战争部长雅各布·M·迪金森首先反对道。尽管，美国陆军的计划是动员两百万的军队。但他并没有信心靠这两百万军队抵挡住中国的进攻。因此，他坚决反对将有限的兵力派到欧洲去。

　　“总统阁下，我也反对。中国才是我们最大的敌人！”副总统詹姆斯·S·舍曼也说道！

　　“其他人的意见呢？”塔夫脱总统继续问道。

　　结果，几乎所有人的意见都是反对派兵前往欧洲，在美国人看来，欧洲的战争和美国没有多大的关系，美国加入协约国的原因是为了对付中国。而目前，中国人似乎还没有进攻的趋势，美国就更加应该抓紧时间积蓄战力，而不是介入欧洲战争！

　　“那么，国务卿阁下，你回复法国和英国政府，美国会尽最大的努力拖住中国，使得中国没有多余的精力介入欧洲战场。我想，这也是我们对这场战争最大的贡献了！”塔夫脱总统说道！

　　“是，总统阁下！”国务卿菲兰德·C·诺克斯说道。

　　“先生们，中国人到现在都还没有加入到战争当中，但是，我能够感觉的到，他们的进攻很快就要来临了。毫无疑问，我们将是中国人首先攻击的目标，那么，我们应该怎么办？”塔夫脱总统问道。中国对美国的威胁太大了，可以从夏威夷群岛威胁美国的西海岸，也可以从墨西哥进攻美国的腹地。中国在哥伦比亚和厄瓜多尔的海军基地会对美国控制的巴拿马运河产生严重的威胁，中国在小安的列斯群岛的据点，则危害了美国的加勒比海地区的利益。美国如果想要向外扩张的话，首先就得打破中国人在美国四周设下的封锁线才行！

　　“总统阁下，海军认为，我们不能等候中国人先对我们发起攻击，而是应该主动出击！首先，中国人在瓜德罗普岛上的军事基地必须摧毁。我们的战列舰几次想要通过巴拿马运河进入太平洋，但都被中国人的军舰发现了，从而遭到了中国太平洋舰队的主力拦截。这些军舰，就是驻扎在瓜德罗普岛的。另外，中国人在哥伦比亚和厄瓜多尔的军事基地也要摧毁掉，这样才能够保证巴拿马运河的威胁。海军的主力如果通过巴拿马运河进入太平洋，才能够保卫西海岸！”海军部长乔治·冯·伦格尔克·迈耶说道。

　　“你的意思是，我们要先挑起和中国人的战争？可是，海军有能力击败中国海军吗？中国人的‘唐级’战列舰已经服役了，我们的‘宾夕法尼亚级’战列舰还在船台上！”塔夫脱总统问道！


第876章 中国的战争准备

　　“总统阁下，坦白的说，现在的美国海军，依旧没有足够的实力击败中国海军，但我们不能再等下去了。中国人现在虽然还没有开始攻击，但他们已经开始加速进行战争准备了。一旦等到中国准备妥当的话，那时候就晚了，我们将没有任何的机会！”美国海军部长乔治·冯·伦格尔克·迈耶说道。

　　“那么，海军部的具体计划是怎么样的？”塔夫脱总统严肃的问道。主动挑起和中国的战争，其中的风险可是非常大的。如果胜利了，一切都还好说。如果再一次被击败的话，那这一届美国政府可就惨了。

　　“总统阁下，根据我们现在所掌握的情报，中国人正在调集商船和运输船，准备将大量的军队运往墨西哥。很显然，在掌控了墨西哥的大部分地区之后，这里已经被中国人作为攻击美国的主要基地了。另外，中国海军最强大的本土舰队的所有主力舰都刚刚进入船厂进行维修，很显然是为了战争而做准备，我们必须充分抓住这个机会，拿下瓜德罗普岛，以及攻击圣克鲁兹岛，重创甚至是歼灭中国海军太平洋舰队的主力！”迈耶部长说道！

　　“攻击瓜德罗普岛和圣克鲁兹岛？前者应该没有多大的问题，中国人只在那里部署了几艘驱逐舰和轻巡洋舰而已，步兵也只有两个营两千余人而已。但是圣克鲁兹岛，那里已经成为了中国海军太平洋舰队的主要锚地了，修建了大量的岸防工事，同时还有中国海军太平洋舰队的主力战舰驻守。想要一举歼灭中国海军太平洋舰队的主力，恐怕难度非常大吧！”战争部长雅各布·M·迪金森皱着眉头问道。

　　“迪金森阁下，这是我们唯一的机会了。中国海军太平洋舰队的主力舰，只有一艘‘汉级’战列舰，两艘‘秦级’战列舰，两艘‘中华级’战列舰和一艘‘白起级’战列巡洋舰，以及一些重巡洋舰和其他配套战舰而已。如果海军出动所有的‘怀俄明级’战列舰，‘纽约级’战列舰和‘内华达级’战列舰，击败中国海军太平洋舰队，还是有把握的！”迈耶部长说道。这三款战列舰，是美国海军最强大的战列舰，是英国海军的‘猎户座级’战列舰、‘英王乔治五世级’战列舰和‘复仇级’战列舰的翻版，搭载的都是343毫米的主炮，虽然不是中国海军的‘唐级’战列舰的对手，比‘汉级’战列舰也要差一点，但这三款战列舰，但前面两级每一级都有四艘，‘内华达级’更是有六艘，总共十五艘，面对中国海军太平洋舰队，已经占据了绝对的优势了！

　　“就算能够击败中国海军太平洋舰队，但等到中国海军本土舰队抵达的话，我们依旧没有胜算。到时候，肯定会遭到中国人疯狂的报复的！”国务卿菲兰德·C·诺克斯有些担心的说道。

　　“国务卿阁下，我们和中国人之间的战争已经不可避免了，如果抢先下手的话，还能够抢到一些先机。如果等到中国人先攻击的话，那我们就一点机会都没有了！”迈耶部长说道。

　　“迈耶阁下，如果中国人发起了反击，那我们应该怎么办？中国人的本土舰队赶到战场，最多只需要二十天的时间。”塔夫脱总统问道。

　　“总统阁下，海军在发起攻击的时候，陆军也可以配合发起攻击，先消灭驻扎在墨西哥地区的中国陆军。现在，中国人在那里只有十来万人而已，而我们的陆军已经基本完成动员了，以优势兵力发起攻击，击败中国人，掌控整个墨西哥应该不是问题。如果能够把中国陆军赶出北美，他们想要重新登陆，就不是那么容易的了。至于海军，如果中国海军本土舰队赶来的话，海军会撤回大西洋，必要的时候，我们还可以炸毁巴拿马运河。这样的话，中国海军要想攻击我们，就得绕道南美的合恩角了。到时候，我们再把瓜德罗普岛也拿下了，中国人在大西洋将没有一个补给基地。等他们长途赶到加勒比海，美国海军正好可以以逸待劳的对他们发起攻击。另外，最主要的是可以为我们争取足够的时间，让‘宾夕法尼亚级’战列舰及后续的‘新墨西哥级’战列舰能够如期服役。到那个时候，我们就有和中国海军决战的实力了！”迈耶部长说道。海军部拟定的计划，最主要的目的就是争取时间，以便美国海军最强大的战列舰能够服役，抵挡中国海军的‘唐级’战列舰！

　　“大家对于海军部提出的计划，怎么看？”塔夫脱总统问道。他个人还是比较赞同的，只不过，他需要获得所有人的支持才行。毕竟，这是主动挑起对中国的战争，如果失败的话，责任不是任何一个人能够负担得起的！

　　“总统阁下，我同意。海军的计划开始之后，陆军将从投入至少五十万人从墨西哥北部发起攻击，将驻扎在墨西哥的中国军队消灭！”战争部长雅各布·M·迪金森说道。

　　其他人也都纷纷表示赞同，大家都知道，美国和中国之间没有和平相处的可能，而美国在工业实力上虽然强于中国，但在军事实力上却是大大不足的。只有抢先动手，才有可能扳回劣势，让美国有足够的时间将工业实力上的优势发挥出来。那样的话，美国也才有击败中国的可能！

　　“那么，迈耶阁下，海军部提出的计划，我批准了。什么时候可以实施？”塔夫脱总统问道。

　　“总统阁下，海军部已经准备妥当了，一个星期之后就可以实施。不过，陆军方面不知道需要多久才能够准备好？陆海军必须同时发起攻击才行，否则的话，中国人如果有防备了，我们要获胜就比较困难了！”迈耶部长问道。

　　“陆军还需要一段时间来做准备。我们新招募的军队，还在训练当中。各种战略物资也要运到前线，要保证五十万陆军的作战，可不是一件容易的事。并且，为了避免引起中国人的警惕，我们必须得小心翼翼才行。如果可以的话，陆军进攻的时间将定在一个月之后！”战争部长雅各布·M·迪金森说道。

　　“可以，中国海军本土舰队完成主力舰检修，大概还需要半个月到一个月左右，他们从中国本土赶到北美洲，也还需要近二十天的时间，我们还有足够的时间。不过，最重要的一点就是，前往不能让中国人察觉到我们的意图，否则就功亏一篑了！”迈耶部长提醒道。

　　在这一次会议当中，美国政府下定了首先对中国发起战争的决心，会议结束之后，美国陆海军立刻行动了起来。只不过，历次的失败也让美国人学乖了，他们的战争准备非常的小心翼翼，以至于中国方面根本就没有察觉到，或者说是根本就没有料到美国人会有这个胆子抢先发起攻击！

　　世界大战爆发之后，对中国也产生了一定的影响。首先，中国的战争准备加快了脚步。四十个预备役旅已经完成了兵员的招募，开始了集训。同时，另外的六十个师也在开始招募兵员了，预计在三个月内就能够满员。也就是说，中国将进入战争的时间定在了1911年9月份或者10月份，陆海军的战争准备，也都是按照这个时间来进行的。

　　在这之前，帝国国内的各兵工厂已经开始三班倒了，努力的生产武器装备和弹药，其他和战争相关的工厂，也开始转向战争体制。所有的一切，都开始围绕战争服务了。边境上的军队，也取消了休假，进入了最高战备状态。海军的主力舰也纷纷进入船厂进行检修和保养，为激烈的战争做准备。只不过，无论是王毓泽还是其他人，或许都因为帝国接连获得胜利而产生了轻敌的思想。认为无论是俄国人还是美国人，都没有胆子首先发起攻击的。而正是这种思想，让中国在战争初期遇到了非常大的麻烦。

　　中国的老百姓们，生活倒是没有受到太多的影响。无论是预备役旅升格成为正规军，还是新组建的军队，兵员都来自于以前的退役士兵和民兵，因此，并不会对社会产生太大的影响。加上中国人口众多，组建三四百万的军队，对于人口达到了五亿多近六亿的中国来说，只不过是小意思而已。

　　9月12日，王毓泽召开了御前会议，开始对战争进行部署了。此时欧洲战场上，马恩会战刚刚结束，德军发起的对巴黎的进攻最终还是失败了，虽然他们消灭了更多的英法联军，但并未能够完成占领巴黎的作战目标。在这场会战中，交战双方先后投入150万的兵力，伤亡人数将近70万以上。其中，法军损失35万人（其中阵亡181400人），英军损失5.3万人；德军损失20多万人。


第877章 第三次中美战争

　　“陛下，马恩河会战的结果已经出来了，德国人的第1军团和第2军团损失了二十多万人，不过，英法联军的损失差不多是他们的两倍。德国人在战术上取得了胜利，但是在战略上，却还是失败了。德军还是没有能够拿下巴黎，快速的结束这一场战争。战争已经必然会向持久战方向发展了！”新任总参谋长蔡云向王毓泽说道。

　　八月底的时候，担任了二十多年总参谋长的熊武卸任了，回家颐养天年去了，由陆军大臣蔡云接任了总参谋长的职务，而陆军大臣的职务则有副总参谋长赵博文上将接任。只不过，现在赵博文上将还在德国，所有陆军部暂时还是由蔡云负责。

　　“施里芬计划的核心就在于一个时间差，德军利用优势的动员机制，快速的集结兵力，在最短时间内将法国击败，攻占巴黎，逼迫法国退出战争。然后再将西线的兵力解放出来，利用完善的铁路网运到东线，打垮俄国。到那时，德国人就几乎占据了欧洲大陆最精华的区域了。那样的话，也就有足够的实力和英国僵持下去，甚至打败英国了。只不过，小毛奇不该对施里芬计划做出调整，削弱德军的右翼啊！要不然的话，这一次德军就有足够的兵力拿下巴黎了！”王毓泽感叹道。这一战，对于德军而言，无疑是非常遗憾的。但是，对于中国来说，却未必不是一件好事。如果德国快速的击败了法国，那中国想要在战争中消耗德国的国力的意图就没办法实现了。好在现在英法联军虽然损失惨重，但还能够继续坚持下去。再加上俄国人在东线的牵制，德国将不可避免的陷入战争的泥潭当中！

　　“是啊！小毛奇太谨慎了，使得德军这一场功败垂成！”国防部长蒋兴国也感叹道。‘施里芬计划’毫无疑问是一个非常完美的计划，针对还没有做好战争准备的法国，有很大的可能将法国击败。要知道，在这一次马恩河会战当中，德军距离巴黎最近的时候只有十五公里，如果德军的右翼没有被削弱的话，或许巴黎已经被攻克了！

　　1911年8月法国边境之战后，法第4、第5集团军和英国远征军于8月底撤至马恩河以南，在巴黎至凡尔登一线布防。法军总司令霞飞将军组建第6、第9集团军，分别部署在巴黎外围以及第4和第5集团军之间，准备实施反攻。德第1、第2军团为追歼法第5集团军，偏离原定进攻方向前出到巴黎以东地区，暴露了第1集团军的右翼。德军总参谋长小毛奇获悉法军即将反攻后，于9月4日命令第1、第2军团在巴黎以东转入防御，第3、第4、第5军团南下，协同从东面进攻的第6军团合围凡尔登以南的法军。但德第1军团司令克鲁克将军拒不执行命令，继续率军南下，形成有利于联军反击的态势。同日，霞飞命令法第5、第6集团军和英远征军对德第1、第2军团实施主要突击，法第9、第4集团军牵制敌第3、第4军团，法第3集团军在凡尔登以西实施辅助突击。此时，在巴黎至凡尔登一线，联军66个师108.2万人对德军51个师90万人；在主攻方向上，联军兵力是德军的两倍。

　　9月5日，法第6集团军先头部队与德第1军团在乌尔克河西岸遭遇。法军首次使用汽车（共1200辆）把第6集团军一部由巴黎运往前线。克鲁克发觉右翼和后方受到威胁后，命令所部于8日全部撤至马恩河北岸，遂与第2军团之间出现宽50公里的防御间隙。6日，法第5集团军和英远征军从德军防御间隙地带穿插，8日逼近马恩河，构成对德第1军团的包围态势。同时，德第2军团业已暴露的右翼也面临被围的危险。9日，德第1、第2军团被迫后撤。德军在其他地段虽略占上风，但鉴于第1、第2军团所面临的态势，小毛奇于10日下令全线停止进攻，撤至努瓦永至凡尔登一线。

　　此次会战以德军失败告终。英法联军在200公里的战线上推进60公里，伤亡四十多万人，德军损失二十多万人。此役双方均有失误：毛奇远离战场，对前线战况不明、指挥不当，各集团军缺乏协同，导致速胜计划破产；英法联军行动迟缓，坐失战机，使德军保存了实力。

　　“陛下，德军的攻击失败了，会不会对帝国的战略产生影响？”首相伍廷芳有些担心的问道。毕竟，中国和德国是签署了秘密协定的，如果德国战败的话，那中国可就相当于和全世界作战了！

　　“不用担心，德国的全部实力还没有发挥出来，况且，这一战他们也让英法联军付出了两倍的代价。现在，德军要击败法国，已经不太容易了。但英法联军要想击败德军，更加的不容易！”王毓泽肯定的说道。现在德军才动员了两百万军队而已，而德国的极限是动员四百五十万军队以上。最终德国战败，也不是因为军事上的原因，而是因为极度缺乏战略物资，几年的大战下来，将德国的国力几乎消耗一空了。这一次，虽然一战提前了三年爆发，但德军战争准备要充分得多，同时还有中国为德国分担来自于俄国和美国的压力。因此，德国的处境和历史上相比，要好很多。这也将使得欧洲各国将为这一次的战争付出更大的代价，而这，也正是中国希望看到的！

　　“陛下，昨天德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德约见了我，德国方面希望中国能够尽快参加战争。”外务大臣唐绍仪说道。

　　“转告德国方面，中国有自己的战争计划。我们为全力拖住美国，不让美国有精力参加到欧洲战场中去。同时，帝国陆军也会为德国拖住一部分俄军。另外，我们将通过海运继续为德国运输战略物资，如果海路遭到了封锁，我们还可以通过巴格达铁路，继续为德国输血。”王毓泽说道。

　　“陛下，我们要不要出兵攻占苏伊士运河，趁机抢夺这里！”总参谋长蔡云问道。

　　王毓泽犹豫了一下，摇了摇头：“暂时还是不用了，苏伊士运河太重要了，我们这个时候攻占苏伊士运河，英国肯定会抽调兵力和我们在埃及打一场的，虽然我们肯定能够击败英国人，但如果能够将英国人把这些军力投入到欧洲战场，那岂不是更好吗？”

　　“帝国在这一场大战当中的主要策略，就是先击败美国，然后再向四周扩张！”王毓泽说道。在他的心目之中，一直都把美国当成最大的敌人。现在的美国，还没有到最强盛的时候，借助这场战争，彻底的将美国干掉，这样才能够将危机扼杀在摇篮里面！

　　“是，陛下！”所有人都回答道，大家都非常清楚王毓泽的战略意图。如果说之前大家还对此有所怀疑的话，但通过这几年美国越发强大的工业实力和军事实力，这已经让大家都看到了美国对帝国的威胁了！

　　“现在美国人有什么动向吗？”王毓泽问道。

　　“陛下，美国人还在进行战争准备。他们新招募了上百万的陆军，正在进行新兵训练，同时，后续动员也还在继续，根据美国现在的人口和工业实力，美国人最终可以动员五百万以上的军队。另外，美国人也加速了‘宾夕法尼亚级’战列舰的建造速度，预计，最晚明年年底的时候，六艘‘宾夕法尼亚级’战列舰就能够服役了。同时，美国人还有六艘‘宾夕法尼亚级’战列舰的改进型也已经开始建造了。不过，这些战列舰，估计到三年后才能够服役。如果战事顺利的话，那个时候我们已经击败了美国了！”蔡云说道。

　　王毓泽点了点头，说道：“对付美国，不可大意。虽然在前两次我们都已经击败了美国了，但这一次可不同，我们要进行的是灭国之战，美国人肯定也会和我们死拼到底的。现在，战争部署进行的怎么样了？”

　　“陛下，陆军的第七集团军已经在三天前启程，前往墨西哥了，预计在月底就能够抵达墨西哥。另外，第二集团军，第八集团军也将在未来的两个月内前往墨西哥。另外，陆军部还将从由预备役旅升级成正规军的四十个师当中，抽调二十个师前往墨西哥，这样的话，我们在墨西哥部署的兵力将达到八十多万人！”蔡云说道。

　　“陛下，海军本土舰队的主力舰，也将在一周内完成休整，随后就将进入东太平洋海域，准备对美国海军发起攻击！”海军大臣张成也说道。

　　中国的战争准备即将完成，但中国方面并不知道美国人的战争准备也已经完成，并且将首先开始攻击，第三次中美战争即将爆发！


第878章 美国人动手了

　　中美洲，加勒比海海域。大安德烈斯群岛和小安的列斯群岛犹如一条锁链一样，将加勒比海和大西洋分割开来。最早的时候，这些岛屿先后沦为了西班牙和葡萄牙两国的殖民地。但随着这两个老牌的殖民主义强国衰退，英法取代了他们的地位。而美国崛起之后，整个加勒比海地区都成为了美国的势力范围。

　　美国人向来都将加勒比海地区当作了自家的后院。不过，中国却成功的在加勒比海地区打下了一个楔子。首先，墨西哥政变，亲华的马德罗政府掌控了墨西哥的绝大部分领土，而美国支持的迪亚斯只能在墨西哥北部的几个州苟延残喘。另外，在中东战争结束之后，中国从法国手里获得了瓜德罗普岛，这个小安的列斯群岛中的重要岛屿。虽然，中国在加勒比海地区的影响较弱，但在获得瓜德罗普岛，并且将岛上的巴斯特尔建立了军港之后，中国的影响力在这样地区得到了很大的扩张！

　　瓜德罗普岛位于加勒比海小安的列斯群岛中部。东濒大西洋，西临加勒比海，西北为瓜德罗普海峡，南是多米尼加海峡。属热带雨林气候，平均气温26C。1493年哥伦布到达该岛，16世纪由西班牙统治。1635年法国殖民者占领该岛。后几度被英国夺得。1815年又重新处于法国的统治之下。中东战争之后，战败的法国将这个岛屿转让给了中国。

　　瓜德罗普岛由加勒比海东部小安地列斯群岛的几个岛屿组成。最邻近主要岛屿的是西北的英国属地蒙特塞拉特岛和南面的多米尼克岛。法国另一个海外省马提尼克岛位于其南面约119公里处。瓜德罗普的主要领土是西侧的巴斯特尔和东侧的格朗德特尔两个双子岛，窄水道莎蕾海峡分隔这两岛；群岛中的其他岛屿是东南的玛丽—加兰特岛，东面的拉代西拉德岛和南面的圣人岛，另两个岛屿属地－－圣巴泰勒米岛和圣马丁岛。

　　巴斯特尔岛面积943平方公里，一行山脉自北至南绵延而下，最高点是苏弗里耶尔山，高1，467米。其他著名的高峰是1，354米高的桑图谢山和1，263米高的大代库韦尔特山。山系形成一道分水岭，河川由此流向大海。岛上的主要河流是高亚维斯河；其他河川是大普莱讷河、小普莱讷河、穆斯蒂克河、莱札尔德河和罗斯河。巴斯特尔岛有一条美丽的海岸线，由曲折的海湾和风景如画的海滩组成。格朗德特尔面积570平方公里，地势普遍很低，只有几个高于149米的陡坡。圣马丁岛和圣巴泰勒米岛地形崎岖，高度分别为424米和281米。

　　中国获得瓜德罗普岛之后，在岛上修建了大量的防御工事，储存了大量的粮食和武器弹药。因为这个岛孤悬海外，因此必须做好长期坚守的准备。在岛上，中国部署了两个营的守军，一个营为步兵，驻防瓜德罗普岛各地。另外一个营则是岸防部队，负责守卫巴斯特尔港的要塞。巴斯特尔港的要塞，中国用了三年的时间才建成，有四个炮台和十三个堡垒，总共部署了十六们210毫米岸防炮，32门155毫米岸防炮和数十门105毫米以及75毫米的火炮。中国海军也在瓜德罗普岛部署了一支有四艘轻巡洋舰和四艘驱逐舰组成的小舰队。这支舰队的主要任务则是巡弋加勒比海，特别是巴拿马运河河口地区，一旦发现美国海军的大型战舰想要通过运河的话，立刻向中国海军太平洋舰队报告，让太平洋舰队可以在巴拿马运河的太平洋河口处拦截美国海军的大型战舰。在当初的运河通航之后，美国海军就数次想要悄悄的让战列舰通过运河，前往西海岸，但屡次都被中国海军发现了，给及时堵了回来，这让美国海军恨的牙痒痒。而瓜德罗普岛的这支小舰队的自然是功不可没的！

　　1911年9月15日，欧洲大战正进行的如火如荼，德国和英法两国正在法国北部以及比利时境内进行大战。虽然德军的攻势非常的凶猛，但英法联军也韧性十足，付出了巨大的代价之后，最终还是抵挡住了德军的进攻。但是，英法两国受到的压力也越来越大，两国不断的催促俄国加强对德国的进攻，同时，协约国的另外一个重要成员国美国，也成为了两国催促的对象。英法两国要求美国至少向欧洲派遣二十万以上的陆军。在这样的情况下，美国只得先挑起和中国之间的战争了。

　　9月15日下午，一支庞大的舰队从开曼群岛以南海域经过，这支舰队悬挂着星条旗，由足足二十艘庞大的战列舰，以及数十艘重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰组成。后面，还跟着二十多艘运输船！

　　在美国舰队旗舰‘内华达’号战列舰上，美国海军西海岸舰队司令威廉·班森上将正在分配任务。

　　“艾博尔将军，我们就在这里分开吧！我率领舰队主力通过巴拿马运河，和中国海军的太平洋舰队作战。你带领一部分舰队前往瓜德罗普岛。中国人在瓜德罗普岛只有几艘轻巡洋舰和驱逐舰而已，我给你两艘‘特拉华级’战列舰和两艘‘佛罗里达级’战列舰，以及两艘重巡洋舰以及一些轻巡洋舰和驱逐舰。务必要占领瓜德罗普岛，将中国人在加勒比海地区的据点拔除！”威廉·班森上将说道。

　　“是，将军！我一定会完成任务的！”爱德华·艾博尔少将坚定的说道。带着这么多的强悍战舰去对付只有几艘小型战舰的瓜德罗普岛，如果还失败的话，那他估计也就没有脸活下去去了。

　　“昆兹将军，中国海军在瓜德罗普岛的舰队不足为虑，唯一需要担心的是中国人的岸防要塞。另外，中国人在那里有两个营两千多的守军，同时在巴斯特尔岛的山上还建有大量的防御工事。要想占领整个瓜德罗普岛，难度并不小。我们的海军陆战队刚刚组建没多久，经验并不充足。因此在战斗中要多加小心！”威廉·班森提醒岛。美国海军陆战队刚刚组建，总共也只有三个师的编制，这一次负责登陆瓜德罗普岛作战的就是美国海军陆战队第2师。

　　“是，将军！”爱德华·艾博尔少将点了点头，但心里却有些不以为然！

　　下午三点，这支美国舰队分道扬镳。威廉·班森上将率领主力舰队向西南方向转向，前往巴拿马运河。同时，大量的轻巡洋舰和驱逐舰已经出发，准备驱逐附近的中国海军的战舰。按照计划，他们将在晚上九点左右抵达运河，在明天早上之前通过运河，从而避开中国海军太平洋舰队的拦截。

　　爱德华·艾博尔少将则率领四艘战列舰为主的舰队，继续南下，前往瓜德罗普岛，准备解决掉中国在加勒比海地区唯一的一个海军基地。

　　15日晚上9点，美国舰队抵达巴拿马运河，开始通过运河。不过，因为数量众多，要完全通过运河的话，恐怕需要足足一天的时间。但是，只要主力舰先过去了，他们也就不用害怕了。或许是因为上帝都站在美国人这一边，此时中国海军在巴拿马运河东面的河口处，只有一艘轻巡洋舰而已。在遭到美国海军的驱赶之后，向南撤退了。再向中国海军太平洋舰队报告之后，也并未引起太平洋舰队的重视。在过去的两年中，中美双方的海军也经常在加勒比海地区展开追逐的。

　　16日早上6点，美国舰队的所有‘内华达级’战列舰和‘纽约级’战列舰已经通过了巴拿马运河，后续的战舰也将在三个小时内全部通过。

　　而这个时候，爱德华·艾博尔少将率领的舰队，也出现在了离瓜德罗普岛的巴斯特尔港不到五十公里的海域。中国海军的‘从化’号驱逐舰发现了来袭的美国舰队，并且在第一时间向巴斯特尔港发出了电报！

　　中国海军在瓜德罗普岛的分舰队，由四艘‘宁波级’轻巡洋舰和四艘‘福清级’驱逐舰组成，分别是轻巡洋舰‘佛山’号，‘惠州’号，‘江门’号和‘湛江’号，驱逐舰‘从化’号，‘增城’号，‘乐昌’号和‘南雄’号。此时，在巴斯特尔港内，共有两艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰，其余的战舰，都在外执行任务！

　　瓜德罗普岛海军基地司令官是海军上校余博轩，再收到‘从化’号驱逐舰发来的电报之后，他不由得脸色大变，一方面命令海军基地战舰马上离开港口，同时命令岸防部队做好战争准备。另外一方面，则是立刻向太平洋舰队和国内发电报。美国人这一次派遣了这么多战舰前来，显然是不怀好意的。

　　早上6点25分，美国海军少将爱德华·艾博尔命令舰队攻击中国海军的‘从化’号驱逐舰，瓜德罗普岛之战就此开始，第三次中美战争也因此拉开了序幕！


第879章 瓜德罗普岛之战

　　“向基地报告，美国舰队包括两艘‘特拉华级’战列舰，两艘‘佛罗里达级’战列舰，四艘‘费城’级重巡洋舰，6艘轻巡洋舰和10艘驱逐舰。”‘从化’号驱逐舰的舰长面色严肃的命令岛。美国舰队来势汹汹，完全就不是驻防瓜德罗普岛的这支小舰队能够对付得了的。就算这支中国舰队的所有战舰全部加起来，估计也不是一艘美国战列舰的对手。这一次，瓜德罗普岛恐怕是很难防守的住了！

　　“是，舰长！”通信兵立刻向巴斯特尔港发了电报，将美国舰队的兵力告知基地。

　　“轰！轰！轰！”这个时候，一连串的炮弹在‘从化’号驱逐舰的前面爆炸，海面上溅起一道道的冲天水柱。在爱德华·艾博尔少将的命令下，美国舰队中两艘‘费城’级重巡洋舰带着两艘轻巡洋舰向‘从化’号追了过来。

　　‘从化’号驱逐舰的舰长立刻命令战舰加速，向巴斯特尔撤退。以驱逐舰去和美国人的重巡洋舰硬碰硬，那简直就是找死。

　　美国海军的‘费城级’重巡洋舰，是从英国海军那里获得的‘德文郡级’装甲巡洋舰为蓝本建造的，一系列的数据和‘德文郡级’装甲巡洋舰可谓是相差无几。‘费城级’重巡洋舰，长137.16米，宽21米，吃水7.92米，排水量为10850吨。最高航速为26节。武备为三座双联装210毫米主炮，6座155毫米主炮，22门37毫米速射炮和两具18英寸鱼雷发射管。目前，这一款重巡洋舰已经成为了美国海军的主力重巡洋舰，到现在一共建成了二十余艘，全部装备美国海军西海岸舰队。

　　‘从化’号驱逐舰是中国海军最新一级的‘福清级’驱逐舰，最高航速高达33节，虽然火力上不是美国舰队的重巡洋舰和轻巡洋舰的对手，但想要逃走的话，美国海军根本就追不上！

　　巴斯特尔港，战斗警报已经拉响了，停留在军港内的两艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰已经生火了，开始徐徐的开出军港。岸防守备营和步兵营也做好了战斗准备，岸防要塞上的重炮也已经对准了海面上。但是，所有人都不敢答应。当‘从化’号驱逐舰将美国舰队的战力组成发回来之后，基地内的中国海军士兵们，就都感觉到了一股莫大的压力。大家都清楚，这一次美国人为了对付瓜德罗普岛海军基地是拿出了全力了，想要一举将这里占领。毫无疑问，这里的中国守军，处境也将非常的危险。

　　“给‘佛山’号、‘惠州’号、‘增城’号和‘乐昌’号发电报，让他们离开瓜德罗普岛，不用和美国人硬拼，保留实力。如果事不可为的话，撤到南方的智利去！”瓜德罗普岛海军基地司令余博轩上校命令到。以基地拥有的几艘轻巡洋舰和驱逐舰去和来犯的美国舰队硬拼，简直就是螳臂当车，没有必要做无谓的牺牲。

　　“是，司令！”通讯军官立刻去传达命令去了。

　　两艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰离开了巴斯特尔港，在海上和‘从化’号驱逐舰汇合了。不过，他们并没有立刻南下，而是在海面上和美国舰队周旋。虽然美国舰队实力强大，但无论是中国舰队的轻巡洋舰还是驱逐舰最高航速都在30节以上，美国舰队很难追得上。而中国舰队则可以利利用速度优势不停的骚扰美国舰队，虽然无法给美国舰队造成什么实质性的伤害，但也让美国舰队的指挥官爱德华·艾博尔少将非常的恼火。

　　“让‘费城’号重巡洋舰和‘波斯顿’号重巡洋舰带四艘轻巡洋舰和四艘驱逐舰去后面，保护海军陆战队第2师的船队，不要让那些中国苍蝇攻击运兵船！”爱德华·艾博尔少将只得这样安排。另外的四艘战列舰则带着两艘重巡洋舰、两艘轻巡洋舰和6艘驱逐舰直接向巴斯特尔港驶去。

　　上午8点，美国舰队来到了离巴斯特尔港十二公里的海面上，美国海军的战列舰和重巡洋舰都将粗大的主炮对准了海岸上的要塞。

　　“给那些黄皮猴子发信号，要求他们立刻投降，否则我们就将巴斯特尔炸成一片废墟！”爱德华·艾博尔上将轻蔑的说道。在他看来，以他现在所掌握的力量，要拿下瓜德罗普岛，消灭岛上的中国官兵，完全就不费吹灰之力！

　　‘佛罗里达’号战列舰上的旗手用旗语和巴斯特尔港进行了联系，转达了爱德华·艾博尔上将的要求！

　　“狗日的，这些美国佬还真狂妄，想要让我们投降，这怎么可能。司令，下命令吧，让这些手下败将尝尝我们的厉害！”一个三十来岁，长的高大威猛的年轻少校军官说道。他是瓜德罗普岛海军基地步兵营营长肖明山少校。

　　“是啊！司令！美国人有战列舰，我们也有岸防重炮，他们要想一口吃掉我们，那我们也要崩掉他们几颗牙！”另外一个二十多岁，同样魁梧高大的年轻少校军官说道。他是瓜德罗普岛海军基地岸防营的营长崔勇权少校。

　　“回复美国人，想要瓜德罗普岛，自己来取，我们是绝对不会投降的！”余博轩上校说道！

　　‘佛罗里达’号战列舰上，通讯军官向爱德华·艾博尔少将报告了中国方面拒绝美国舰队的要求的消息，这让爱德华·艾博尔少将老羞成怒，当即下令开始攻击！

　　“轰！轰！”美国舰队的两艘‘佛罗里达级’战列舰和两艘‘特拉华级’战列舰开始了炮击，305毫米主炮发射出重达数百公斤的炮弹，高速向巴斯特尔港飞去，在空气中留下一道道尖厉的啸声！

　　“轰！轰！轰！”密集的爆炸在巴斯特尔港内响起，一团团橘红色的火球绽放，一栋栋的建筑被炸成废墟，美国舰队的攻击，完全覆盖了整个港口，根本就没有区分军事目标或者民用目标。

　　“要塞开始反击！”余博轩上校咬着牙，下达了反击的命令。幸好中国军队已经撤离了港口了，要不然的话，肯定会死伤惨重的。不过，看见苦心修建的港口在美国舰队的炮击当中化成废墟，徐博轩上校的心里还是非常的不好受。

　　“轰！轰！轰！”巴斯特尔港的岸防要塞，纷纷开火，向美国舰队展开了还击。

　　只不过，巴斯特尔港的要塞炮，最大口径也仅仅是210毫米而已，很难对美国海军的战列舰造成致命的伤害，反而是美国舰队战列舰发射的305毫米穿甲弹，如果角度合适的话，可以击穿要塞的防御！

　　要塞炮的火力非常的凶猛，但命中率却不高，美国舰队不断的在海面上游弋，要塞炮需要不断的调整炮击的角度才行。反观要塞固定在陆地上，就如同一个靶子一样。要不是要塞有着坚固的防御，恐怕早已经被美国舰队给摧毁了！

　　“轰！”一枚305毫米穿甲弹击中了2号炮台的一个炮塔。厚达两米的钢筋水泥浇筑的炮塔被击穿，炮弹在炮台内部爆炸，里面十多名炮手当即被炸成了粉碎，那门210毫米要塞炮也被完全摧毁了！

　　“该死！美国人的战列舰皮太厚了，瞄准美国人的重巡洋舰开火！”岸防营营长崔勇权少校命令岛。

　　要塞里面的大炮纷纷调整射击目标，几分钟之后，密集的炮弹就冲美国舰队的两艘重巡洋舰落下，一道道的水柱在重巡洋舰的四周升起，险象环生。

　　“轰！”一枚210毫米要塞炮发射的炮弹命中了美国海军的‘芝加哥’号重巡洋舰，炮弹在前甲板爆炸，摧毁了前甲板上的那座双联装210毫米主炮，还杀死了十多个美国水兵！

　　“将军，‘芝加哥’号被击中了，前主炮被摧毁，但是还能够继续作战！”通讯军官向爱德华·艾博尔少将报告岛。

　　“不，让‘芝加哥’号重巡洋舰和‘底特律’号重巡洋舰撤出战斗，没有必要为了中国人的要塞而冒这么大的风险，四艘战列舰足以将他们的要塞炸成一片废墟了！”爱德华·艾博尔谨慎的说道！

　　“是，将军！”

　　很快，美国舰队的两艘重巡洋舰就撤出了战斗，但激战并没有因此而收到任何的影响，反而更加的惨烈了。美国海军的四艘战列舰，不断的向巴斯特尔港的要塞开火，密集的炮弹不断的击中了要塞，一个接一个的堡垒和炮台被摧毁，中国军队损失惨重。而中国军队的反击，并未给美国舰队造成多大的伤害，无论是‘特拉华级’战列舰还是‘佛罗里达级’战列舰，厚实的装甲都能够抵挡住210毫米岸防炮的轰击，最多仅仅能够造成一点皮肉伤而已，完全无法造成致命的伤害！

　　上午9点的时候，巴斯特尔港要塞大部分的炮台都被摧毁了，岸防营也损失惨重，而美军的几艘战列舰只不过付出了一点轻伤的代价而已。见此，余博轩上校只得命令放弃巴斯特尔港，撤往内陆地区坚持战斗！


第880章 让美国人血流成河

　　瓜德罗普岛海军基地的岸防营撤出要塞的时候，全营上千人只剩下了一半，并且不少人都还带伤。在余博轩上校的命令下，幸存下来的士兵全部撤到了巴斯特尔岛上的中央的山脉上。中国军方早就考虑过，瓜德罗普岛孤悬海外，一旦遭到攻击的话，中国无法在短时间内给予岛上救援。因此，除了在巴斯特尔港修建了岸防要塞之外，还在巴斯特尔岛中央的山脉中，依托大山，修建了不少的防御工事。并且在山中的储存了大量的粮食和弹药，加上有多条河流发源于山上，山里也不缺淡水。即便被包围，岛上的中国军队也完全可以坚持一年以上的时间。而这段时间，已经足够中国强大的海军对敌人发起致命的打击，夺回制海权了。那样的话，瓜德罗普岛的危机自然也就解除了！

　　海军基地的步兵营早已经进入了山脉中的防御工事里面。这里距离海岸足足有五公里，虽然依旧在美军战舰主炮的射程之内。但是，不少的防御工事都是通过挖空山体修建的，厚达几米的山体，足以对里面的中国士兵形成坚固的保护，美军的战列舰要想轰塌山体，几乎是不可能的。而美国人要想消灭岛上的中国军队，就只有用认命去填了！

　　徐博轩上校率军撤往山里之后，各部已经做好了战斗准备。岸防营虽然伤亡惨重，但并没有摧毁他们的抵抗意志。不少形成下来的士兵，纷纷要求加入到防御作战当中，让他们给死去的战友报仇。

　　“司令，太平洋舰队司令部来电！”在设立在瓜德罗普岛最高峰苏富利耶尔山的指挥部内，通信兵收到了来自圣克鲁兹岛海军基地的电报！

　　余博轩上校连忙接过电报，电报上的内容很简单，太平洋舰队司令部要求瓜德罗普岛的舰队撤离，并且要求岛上的军队固守待援，等待反击的命令。同时，岛上的守军可以借助岛上完备的防御工事尽可能的杀伤美国军队的有生力量！

　　“给司令部发电报，向它们报告，舰队已经离开瓜德罗普岛了，美国人即将登陆，我军必定会坚守巴斯特尔岛中央山脉，让美国人在岛上血流成河的！”徐博轩上校红着眼睛命令岛。岸防营损失过半，让他非常的自责，如果他早一点下达撤退的命令，或许就不会付出这么大的代价了。岸防营付出了巨大的代价，但是给美国海军造成的伤害却非常的有限，这让余博轩上校心里非常的不好受！

　　中国守军撤退之后，美国舰队并没有停止对巴斯特尔港要塞的攻击，直到所有的要塞都被摧毁之后，美国舰队的炮击才停止。

　　“让海军陆战队第2师准备登陆，现在，就看他们的了！”在‘佛罗里达’号战列舰上，爱德华·艾博尔少将满意的收起了望远镜，中国人的要塞在一通猛烈轰击之中变成了一片废墟，让他非常的满意。

　　美国海军陆战队第2师足足一万两千余人，在美国舰队的保护下，缓缓驶向了巴斯特尔港。远处的中国舰队，依旧在距离美国舰队二十公里处徘徊，看到美国人的运输船队驶向了港口，几次想要对美国人的运输船队发起攻击，但是都被美国舰队给挡了下来。

　　巴斯特尔港的港口虽然被炸成了废墟，但还有一些码头可以利用，美国海军陆战队的士兵们，很快就上了岛。只不过，一万多人要想登陆，加上那些重装备，没有一天的时间那是完全不可能的！

　　“第三旅追击岛上的中国人，把那些黄皮猴子全部找出来，一个个的消灭！”一个四十多岁的美国海军少将大声的叫嚷到，他正是美国海军陆战队第2师的师长杰克逊少将。第二师下属两个旅和一些直属部队，总兵力一万两千余人。

　　“营长，美国人开始登陆了，要不要发起攻击！”一个上尉军官请示岛。

　　“当然了！美国人别想轻易的登陆！给我狠狠的打，给死去的兄弟们报仇！”瓜德罗普岛海军基地步兵营营长肖明山少校命令岛。在巴斯特尔岛中央的山脉中的防御工事中，还有一个炮兵连，装备了12门105毫米轻型榴弹炮。所有的大炮全部隐藏在挖空的山体内，开炮的时候再把炮管退出去就可以了。当初为了把这些大炮运到山上去，可是费了不少的劲的。不过，现在也正是该这些大炮显示出他们的作用的时候了！

　　“轰！轰！轰！”中国炮兵居高临下，向巴斯特尔港正在登陆的美军展开了轰击。刚刚上岸的美军还聚集在一起，顿时成了屠杀的对象。

　　一个个的火球在美军士兵当中升起，四散的弹片，肆意的收割着这些美军士兵的生命。刚刚上岸的美国海军陆战队士兵们，完全被这突如其来的攻击给打懵了，顿时四散逃命，到处找寻藏身的地方。但是，整个港口都已经被之前美军的炮击炸成了一片废墟，他们根本就找不到藏身的地方。

　　“轰！”一艘停靠在码头旁边的运输船被击中了，虽然105毫米轻型榴弹炮的威力不大，但对付这些运输船，确实没有一点问题。连续被命中了几次之后，这艘运输船就沉入了海底，上面的数百名美国海军陆战队士兵，纷纷跳入海里逃命，海面上到处都是美国士兵。

　　“见鬼，爱德华那个家伙是怎么搞的，他不是说已经摧毁了中国人的炮兵了吗？那这是什么？”美国海军陆战队第2师师长杰克逊少将大怒道，看到自己的士兵不断的被中国炮兵虐杀，他的心里就仿佛在滴血一样！

　　“将军，中国人正在大肆的炮击我们的海军陆战队，海军陆战队士兵们伤亡惨重，杰克逊将军非常的生气！”一个参谋军官向爱德华·艾博尔少将报告岛。

　　“该死，那些黄皮猴子居然还有反击的力量！”爱德华·艾博文少将脸上的笑意，一下子消失的干干净净！

　　“将军，在岛上的山上。中国人在山上修建了防御工事和炮兵阵地，现在正在用榴弹炮炮击登陆的海军陆战队士兵！”参谋军官指着巴斯特尔岛中央的山脉说道！

　　“战列舰靠上去，给我把那些黄皮猴子全部炸死！”爱德华·艾博文少将恶狠狠的命令岛！

　　很快，美国舰队的四艘战列舰就驶进到了离海岸不到三公里的地方，对巴斯特尔岛中央的山脉进行猛烈的开火，压制山上的中国守军！

　　“轰！轰！轰！”四艘战列舰上的305毫米舰炮猛烈的开火，一颗颗的几百公斤重的炮弹，狠狠的向山上轰去。十几秒钟之中，一团团橘红色的火球就在山上爆炸开来。

　　在巴斯特尔岛中央山上的山洞内，美军战列舰的一阵猛烈炮击，使得山洞一阵摇晃，灰尘更是扑扑的往下掉。但是，几秒钟之后就恢复了平静。美军的舰炮虽然厉害，但对于修建在山体当中的防御工事，还是显得不足。

　　“哈哈！这些美国佬，想要轰塌我们的防御工事，那是不可能的。炮兵，给我狠狠的打！”肖明山少校大笑道！

　　“暂停攻击，别把那些美国佬给吓跑了，等到美国人全部上岸之后再发起攻击！”余博轩上校说道！

　　“是，司令高见！等美国人全部上岸之后再攻击！”肖明山少校点了点头。很显然，如果美军发现奈何不了山上的中国守军的话，说不定会停止登陆，这样的话就得不偿失了！

　　中国守军停止了开火，这让爱德华·艾博尔少将等人以为战列舰的炮击奏效了，这让他们大为松了一口气。美国海军陆战队第2师师长杰克逊少将也让海军陆战队的士兵们加快登陆。

　　到了下午四点的时候，美军海军陆战队的士兵们都已经上岸了，只剩下一些重装备还在进行装卸。

　　“肖营长，美国人都上岸了，开始攻击吧！”徐博轩上校命令岛。

　　“是，司令！炮兵开火！狠狠的教训那些美国佬！”肖明山少校命令岛。

　　两分钟之后，中国守军的炮兵再一次发起了攻击。每一门炮，都在以最大的射速开火。密集的炮弹落到了拥挤在港口里面的美国海军陆战队士兵们当中。炮弹爆炸，弹片横飞，溅起一朵朵的血花！

　　“该死，这些狡猾的中国人，为什么他们的大炮还没有被消灭！”杰克逊少将脸色铁青的大骂岛。

　　“第3旅攻击！冲上去，消灭山上的黄皮猴子！”杰克逊少将命令岛。

　　美国海军陆战队第2师第3旅的几千士兵最先上岸，接到命令之后，立刻向岛上的山脉发起攻击。

　　“迫击炮开火！重机枪，封锁美国人的退路。轻机枪和步枪自由射击！”肖明山看到大量的美国海军陆战队士兵向山上冲来，没有一点的害怕，反而非常的兴奋！

　　“轰！轰！哒哒哒！砰砰砰！”早已经准备好了的中国守军，纷纷开火，用手中的武器，杀戮着美国海军陆战队士兵！


第881章 中国参战

　　“重机枪，轻机枪，火力掩护！一排冲锋，二排绕过去！三排为一排提供火力掩护！”一个美军上尉军官，趴在一块石头的后面，大声的命令道。他的连队一共一百余人，但是在开始向岛上的中国守军发起攻击之后，灾难就降临了。中国守军在山腰处，居高临下，密集的火力让这些美国海军陆战队士兵们吃尽了苦头，短短十几分钟内，他的连队就损失了一半的人。

　　“哒哒哒！”美军的轻重机枪很快就架设了起来，向山上漫无目的的扫射。但是，几乎无法给在坚固的掩体内的中国守军造成多大的伤亡。在美国舰队的舰炮开炮的时候，中国守军往往都撤到了山洞当中，等到美国舰队停止了炮击之后，再进入掩体向美国海军陆战队士兵开火！这样的战术，让美国舰队非常的为难，在七八公里远的距离上，战列舰的主炮的炮击稍微误差一点点，都在上百米外。因此在美国海军陆战队士兵发起攻击的时候，战列舰的主炮是没有继续开火的，而这，就给了中国守军杀戮美国海军陆战队士兵们的机会！

　　“砰！”一声枪响过后，之间那名美军伤亡的额头上出现了一个血洞，整个人一下子栽倒在地上，眼中也渐渐的失去了神采。而在距此三百多米远的中国守军的一个掩体内，一名中国守军的狙击手慢慢的在山壁上划下一道竖线，这已经是他今天解决掉的第十二个美国人了，并且，他还基本上都是挑选的美国海军陆战队的军官下手，如果对普通士兵也下手的话，他今天的战绩至少还能够翻上一番！

　　美国海军陆战队对固守在巴斯特尔岛中央山脉上的中国守军的进攻是极其失败的，他们的攻击，几乎完全暴露在中国守军的枪口之下，每前进一步，都会丢下大量的尸体。而美国舰队，又无法给他们提供足够的炮火支援，这使得美国海军陆战队的攻击，陷入到了困境当中。

　　当太阳沉入海面之后，美国海军陆战队停止了攻击。并且为了减少被中国炮兵的屠杀，美国海军陆战队第2师师长杰克逊少将命令美军以连为单位，远远的分散开来，尽量找寻躲避的地方。很快，第3旅的伤亡统计就出来了，在下午到傍晚这几个小时的攻击之中，第3旅付出了一千多人的伤亡，加上之前被中国守军的炮兵杀死的美国海军陆战队士兵，美军今天的伤亡在两千人左右。

　　杰克逊少将在拿到这份统计数据之后，脸色顿时阴沉的仿佛能够滴出水一样。整个美国海军陆战队第2师才一万两千余人，几个小时的攻击就让他损失了六分之一的兵力，如果再这样发展下去的话，那要不了几天，他的整个师都会拼光！

　　接下来，美军改变了战术，对中国守军停止了攻击，而是采用围困，希望将山上的中国守军困死在山上。只不过，美军最后的希望还是落空了。中国守军在山上储备了足够的粮食和弹药，足以和美军一直耗下去。虽然美军占领了瓜德罗普岛全境，但对于固守山上的中国守军，却是一点办法都没有。而中国守军还是不是的炮击美军，或者干脆趁夜对美军发起小规模的突击，尽可能的杀死美军的有生力量。

　　同时，为了防止中国舰队攻击岛上的美国海军陆战队，美国海军不得不在这里常驻一支有两艘重巡洋舰和几艘轻巡洋舰以及驱逐舰组成的舰队。不过，到最终，直到美国海军被中国海军消灭，美军还是没有能够消灭瓜德罗普岛上的中国守军，反而被中国守军消灭了大量的有生力量！

　　美国舰队对瓜德罗普岛发起攻击的时候，北京时间已经是9月16日晚上八点了。帝国皇帝王毓泽正在陪伴家人。王毓泽的长子王紫瑞已经十九岁了，目前已经进入了帝国陆军大学学习。到现在，王毓泽虽然还没有立太子的意思，但所有人都把王紫瑞当作了太子。王毓泽也有意在战争后期，让王紫瑞进入军队服役几年。因此，到目前为止都还没有给王紫瑞安排王妃的人选。不过，德国皇室对此倒是比较热心，德皇威廉二世甚至想要把他唯一的女儿维多利亚·路易斯公主嫁给王毓泽的长子。只不过，这个提议遭到了中国方面的反对，中国人可不希望一个白人成为中国母仪天下的皇后。

　　“陛下，首相、外务大臣、总参谋长，陆军大臣，海军大臣和国防部长都来了！”侍卫长吴浩突然走进来向王毓泽禀告岛。

　　“好的，我马上过去！”王毓泽面色平静的说道。他知道，肯定是出了大事了，要不然帝国的重臣们不会在这个时间来打扰他的。在战争爆发之后，王毓泽就越来越忙碌了，他陪伴家人的时间也越来越少了。因此，他非常珍惜晚饭过后的这段时间。

　　像家人们道歉之后，王毓泽前往了书房。此刻，书房里面，几个帝国的重臣已经到齐了，大家的脸色都有些不太好看。

　　“发生什么事了？”看到大家的脸色之后，王毓泽心里也是一紧。

　　“陛下，战争开始了！美国人刚刚对瓜德罗普岛发起了攻击。美国人出动了四艘战列舰，四艘重巡洋舰和一些轻巡洋舰和驱逐舰进攻瓜德罗普岛。我们在那里的舰队已经撤离了，不过，岸防要塞正在反击。但是，美国舰队实力强大，我们在那里的守军恐怕抵挡不住！”总参谋长蔡云说道。

　　“什么？美国人对瓜德罗普岛发起了攻击？该死，他们居然敢主动挑起战争？”王毓泽十分的震惊。他一直以为，美国人在中国的手下吃了不少的苦头之后，会选择被动的防御。中国可以等待完成了战争准备之后，向美国人发起攻击。但是，万万没有想到的是，美国人居然会选择先下手。这让王毓泽又羞又怒！

　　“陛下，美国人的举动，确实出乎了我们所有人的意料。不过，这也在情理之中。美国人也知道和我们之间必有一战，并且他们的军事实力不如我们。首先挑起战争的话，对他们更为有利！”首相伍廷芳也说道。很显然，大家之前也都小看美国了。

　　“该死！难道他们以为他们主动挑起战争就能够击败我们吗？既然他们主动挑起了战争，那么，就准备承受帝国的怒火吧！”王毓泽愤怒的说道。

　　“陛下，美国人恐怕不仅仅进攻瓜德罗普岛那么简单。在今天下午，我们一艘在巴拿马运河大西洋河口附近巡弋的驱逐舰，遭到了美国军舰的驱逐。因此，很可能美国舰队会趁机通过运河，进入太平洋。根据海军部的判断，美国舰队的主要目标，恐怕会是太平洋舰队以及圣克鲁兹岛军港！只不过，目前我们还无从得知美国舰队的规模有多大！”海军大臣张成也说道。美军的主动攻击，确实让中国有一些措手不及。本土舰队的主力舰才刚刚完成检修和保养，还没有前往东太平洋。而仅靠太平洋舰队的那几艘战舰，肯定不是美国舰队的对手的！

　　“让图马科海军基地的战舰迅速出发，查清楚美国舰队的规模。另外，太平洋舰队做好战斗准备。如果美国海军势大的话，先退回夏威夷群岛。”王毓泽说道。他敢肯定，美国舰队的规模肯定相当的惊人，至少是中国海军太平洋舰队的几倍以上。要不然，美国人不会有这么大的胆子的。

　　“陛下，如果太平洋舰队撤离圣克鲁兹岛的话，仅凭岛上的防御工事，恐怕无法抵御美国舰队的进攻！”张成有些为难的说道。虽然中国从厄瓜多尔租界了圣克鲁兹岛之后，就对整个岛进行了改造，建立了完备的防御工事，部署了不少的大口径岸防炮。但是，如果美国舰队实力雄厚的话，圣克鲁兹岛依旧守不住。即便是美国舰队仅仅是将港口摧毁，也会对中国今后攻击美国海军造成严重的影响。

　　“尽最大的努力守住吧！实在守不住的，那也没有办法。先想办法把人和船保住。”王毓泽说道。

　　“陛下，美国海军既然开始行动了，美国陆军恐怕也会不甘寂寞的。我们现在在墨西哥只有十余万人，第七集团军还在海上，要月底才能够抵达。并且，现在美国舰队进入了太平洋，向墨西哥输送部队的话，危险非常大！”陆军大臣赵博文上将也说道。他刚刚才从德国返回国内，正式继任陆军大臣。

　　“给墨西哥驻军发电报，他们可以暂时后撤，只要在墨西哥保留下一个靠海的据点就可以了，我们随时可以反击。让第七集团军先不忙去墨西哥，先去夏威夷群岛。等海军夺回太平洋的制海权之后再去墨西哥。各位，这一场确实是我们大意了！不过，这也给了我们一个教训。从现在开始，属于我们的战争正式开始了，美国人既然敢主动发起攻击，那我们就要让他们付出足够的代价！”王毓泽郑重的说道！


第882章 对美宣战

　　“陛下，本土舰队在三天后就可以出发。四艘‘唐级’战列舰，6艘‘韩信级’快速战列舰，4艘‘汉级’战列舰以及十二艘重巡洋舰和配套的轻巡洋舰、驱逐舰都已经完成了检修，集结起来之后，就可以前往东太平洋地区，和美国海军作战！”海军大臣张成说道。和美国的作战，主要将有本土舰队和太平洋舰队来完成，在此之间，印度洋舰队的任务则是保护北印度洋的航线的安全，特别是波斯湾到中国本土之间的石油通道。随着大规模的发展汽车以及装甲部队，还有海军的发展，使得中国每年消耗的石油快速的攀升，而所有的石油都是从中东地区获得的。一旦这条航线被切断的话，后果将不堪设想！

　　不过，唯一能够对这条航线造成威胁的就是英国海军了。但是，在欧战爆发之后，英国人似乎不愿意触怒中国，他们主动将部署在印度和南非地区的主力舰撤回了英国本土。一方面是为了集中力量对付德国，另外一方面也未尝没有向中国表示善意的意味在里面。

　　“以本土舰队的实力，击败美国舰队，难度并不大。只要不出现意外的话，打赢美国海军，这是没有任何的问题的。但是，我们不得不考虑到，这一次美国海军主动出击，只不过是为了在我们还没有反应过来之前突袭圣克鲁兹岛，摧毁这个重要的海军基地而已。如果能够击败甚至是重创我们的太平洋舰队，那就再好不过了。一旦我们的本土舰队抵达，美国海军很可能会重新撤回大西洋，甚至是炸毁巴拿马运河。这样的话，我们要想击败美国海军，可就不是那么容易的了。绕道南美的合恩角，变数太大。同时，花费的时间也更多。美国海军正在全力建造‘宾夕法尼亚级’战列舰，一共六艘，只要服役的话，他们就能够对付我们的‘唐级’战列舰了！”总参谋长蔡云提醒岛。

　　“就算美国人的‘宾夕法尼亚级’战列舰服役了也不会改变战争的结果，到时候我们的‘峨眉山级’战列舰也服役了，四艘‘峨眉山级’战列舰搭载的舰载机，足以将美国人的舰队全部送入大海！”海军大臣张成说道。中国海军的四艘‘峨眉山级’战列舰，预计要等到明年年中才能够服役，经过海试，舰载机上舰之后，恐怕要等到年底才能够形成战斗力。

　　“让造船厂加快建造进度，争取‘峨眉山级’航母能够早日形成战斗力！”王毓泽说道。原本，预计战争毁在1912年或者1913年爆发，那样的话，‘峨眉山级’航母就能够刚好赶上战争的爆发。但是现在，因为第二次摩洛哥危机出现了偏差，战争提前爆发了，这使得中国海军的杀手锏无法在第一时间使用。

　　“是，陛下，我会催促造船厂那边的！”海军大臣张成说道。

　　“陛下，陆军的后续动员很快就要完成了，这一次，我们只增加了一百个师的兵力。根据陆军部的估算，如果要灭亡美国的话，我们得至少在美国投入一百五十个师以上。加上我们还要在其他战场上用兵，现在的兵力依旧显得有些薄弱。陆军部希望能够进行第二次动员，在一年内，再组建一百个师的军队！”陆军大臣赵博文上将说道。

　　王毓泽犹豫了一下，现在陆军在完成动员之后，总兵力已经接近四百万大关了，如果再增加一百个师，那就要接近六百万人了。如此庞大的陆军兵力，已经足以支持中国在各条战线上的投入了。

　　“可以！不过这些新组建的部队，要进行冲锋的训练。现在我们的兵力并不紧张，新招募的军队，可以训练半年以上。虽然帝国人口众多，但我也不希望靠士兵们的流血牺牲来赢得最后的胜利！”王毓泽说道。之前的动员，已经将近年来的退役士兵征募了不少了。再一次增加军队的话，就得扩大征兵的范围。很多退役士兵离开军队时间过长，军事技能都有些生疏了，多训练一段时间，有利于减少在战争中的伤亡！

　　“是，陛下！”赵博文点了点头。对于王毓泽这样的要求，他也非常的赞同。

　　“各位，从现在开始，帝国将全力以赴，夺取这一次战争的胜利。这一场战争，对于帝国至关重要，我们能否进一步的扩大帝国的实力，以及在战争胜利之后获取世界的霸权，就看这一战了！因此，我希望大家能够竭尽全力！”王毓泽严肃的说道。

　　“是，陛下，臣等定当竭尽全力，力争获得最后的胜利！”所有人都大声的说道。从川西时代开始，大家就都在期待这一天了，而现在，这一天似乎已经非常的近了。

　　北京时间1911年9月17日，这天早上，帝国皇帝王毓泽将于9点在帝国广播电台向全体国民发表讲话，告知全体国民中国遭到了无耻的偷袭，从现在开始，中国就将加入战争，对无耻的偷袭者发起最强力的反击。

　　在三年前，帝国科学院的专家们已经发明了收音机。随即，在王毓泽的命令下，帝国广播电台成立，向全体国民广播。广播的主要内容，则是帝国新闻、戏曲以及其他的一些节目。刚开始的时候，还只有少部分人购买价格高达数十元的收音机。但随着成本的进一步下降，收音机的价格也逐渐降低，慢慢的已经走入寻常百姓家了。而一些茶馆酒肆之类的场所，更是必须得有一个收音机，要不然就显得不够档次。

　　之后，帝国政府的一些主要政策和公告，也都通过广播电台向全体国民传达，这无疑保证了最底层的国民都能够及时获知帝国的政策，减少了被地方官愚弄的情况。帝国皇帝王毓泽也在新年的时候发表讲话，祝全体国民春节快乐。绝大部分的国民都是第一次听到皇帝的声音，当王毓泽讲话的时候，所有人都恭恭敬敬的跪在地上，聆听圣上的声音。在王毓泽的讲话结束之后，大家更是高呼皇上万岁。

　　从早上八点开始，广播里面就反复通知帝国皇帝将9点向全体国民发表讲话，这让国民们都非常的纳闷，不知道出了什么事了。很多家里面没有收音机的人，更是早早的就聚集在了茶馆或者酒肆里面，等候着王毓泽的讲话！

　　“三爷，这到底发生什么事了？平常除了过年过节之外，陛下可从来没有通过广播发表过讲话的！”一个穿着长袍的中年人问道。这里是北京东城，天子脚下，北京人的政治觉悟向来也是最高的。

　　“这还不简单，欧洲那边已经打了快两个月了，听说德国正和英法两国大打出手，都死了几十万人了。以帝国和德国的关系，帝国肯定会站在德国一边加入战争的。说不定啊，这一次陛下发表讲话，就是向全体国民宣布战争的事的！现在天下大乱，帝国想要独善其身，那也是不可能的。”被称作三爷的人，是一个年纪约六旬的老人，曾经做过清朝的官吏，在帝国成立之后，也在帝国政府内工作过，现在已经退休了，但在这一带威望很高。他也非常享受这种被众人仰望的感觉！

　　“又要打战了啊？这才没有太平几天呢？”有人感叹岛。中国人向来都是喜欢过太平的日子的，别的不想，只要自己的小日子能够过的安安稳稳的，那才是最好的！

　　“你这是什么话，现在世界各国都已经打起来了，帝国当然不能置身事外了。你想想，帝国哪一次的战争不是打赢了的？正是靠着打赢了这些战争，帝国才有现在的世界地位。才能够将被罗刹鬼抢去的土地夺回来，才能够把整个南洋都并入帝国的。别的不说，帝国取得了南洋之后，国内的米价下降了不少吧？大家的日子也都更好过了！”三爷满脸的不高兴。

　　“是是是！三爷您说的对，是我鼠目寸光了！”那人连忙服软岛。

　　很快，9点就到了。这一刻，东到冰原省，西到里海边，北到贝加尔湖以北，南到印尼群岛，超过一半的国民都聚集在了收音机下面，等候着帝国皇帝王毓泽的讲话！

　　时间刚到九点，王毓泽的声音就通过收音机传遍了帝国全境。

　　“各位国民们，我是帝国皇帝王毓泽，现在，我要向大家宣布一件事。世界大战已经开始了，但帝国一直以来都没有放弃过对和平的追求，也一直在努力。但是，就在昨天晚上，美国人无耻的对我们不宣而战了，他们派出了大量的军舰对帝国的瓜德罗普岛发起了攻击。帝国守军正在和美国人血战，保卫帝国的国土。鉴于美国人的这种无耻行为，我正式宣布，从现在开始，帝国和美国处于战争状态，直到帝国彻底的击败美国为止！”


第883章 世界大战

　　“三爷，这瓜德罗普岛在哪里啊？”有人问道。对于国外的领地，大一些的领地国民们还听说过，但像瓜德罗普岛这种小岛，大部分人都不知道在哪里！

　　“管它在哪里，总之是美国人对我们不宣而战了，这些卑鄙无耻的美国鬼子，帝国还没有去打他们，他们倒是先动手了。要是老子还年轻三十岁的话，老子一定加入帝国海军，打败那些美国鬼子”三爷大怒道。随着国力的增强，帝国在历次战争中获得胜利，国民们的自尊心和自信心也提高了很多。国民们早已经被帝国当成了世界上的一对一的强国了，而现在美国人居然不宣而战，这不是不要命了吗？

　　“三爷，您年纪大了不要紧，你家不是还有两个小子吗？让他们去不就成了吗？”有人说道。

　　“哼！你们也别想挤兑老夫。告诉你们，昨天老夫的小儿子就已经去报道了，只不过加入的是帝国陆军。”三爷一脸骄傲的说道，似乎很是为儿子能够加入军队感到高兴。

　　“哟！那可不得了了，三爷的小儿子可是帝国大学毕业的高材生啊！这要加入军队的话，怎么也得当一个排长吧！恭喜三爷了，要是你儿子立功了的话，那将来肯定还得王上升啊！”众人纷纷道贺道。

　　“排长？告诉你们，我儿子在预备役的时候就是排长了，这一次新组建的部队，直接当副连长！”三爷十分的高兴。似乎忘记了，打仗总是不可避免会死人的。任何的胜利，都是用帝国将士们的鲜血来铸就的。当然，为了帝国的强大，大家也都甘愿这么做！

　　随着王毓泽的讲话，帝国全境都沸腾了，国民们一方面怒骂美国佬的卑鄙无耻，另外一方面也纷纷举行游行请愿，要求帝国早日出兵，击败美国佬，让他们知道帝国的厉害。帝国各大城市的征兵点，更是在短短两个小时内就排起了长龙。尽管，帝国目前还没有发布任何征兵的消息。那些血气方刚的年轻学子们，无疑成为了这些长龙的主力军。

　　“同学们，帝国目前并没有大规模征兵的计划，目前动员的部队，都是之前的退役士兵，你们挤在这里也没用的，还是回学校去上课吧！”一个征兵点的军官苦口婆心的向那些想要加入军队的学生们劝说道。但是，他的劝说一点用都没有，围聚在这里的人，反而越来越多。

　　“为什么不让我们加入军队，我们也要保家卫国，打败美国佬！”学子们质问岛。

　　“这是上面的命令，我也不知道啊！我们会将应征通知书发到每一个士兵手里的，同学们就别围在这里了！”征兵点的军官解释岛。但是，学子们依旧久久不愿意离去。

　　这样的场景，在全国各地的城市都在发生着。满脸皱纹的老农，将儿子送到征兵点，让儿子为国尽忠。但是，得到的确实帝国暂时没有大规模征兵的计划，这些让这些淳朴的老农们非常的不解。他们虽然读书少，但也知道战争一旦打起来，肯定是需要不少的军队的。他们也爱惜自己的儿子，也知道打仗是要死人的。但在听闻帝国对美国宣战之后，依旧义无反顾的将儿子送到征兵点来，可见他们对于帝国的热爱！

　　很多报国无门的青年们，纷纷向军队和各级政府请愿，要求能够加入军队为国效力。为此，王毓泽不得不再一次通过广播发表讲话，帝国的征兵是有计划的，让青年们安心工作和学习，并且做好准备，一旦帝国有需要的话，就会召唤大家的。王毓泽亲自出面解释，这才算将这股加入军队的热潮给平息了下去。从这也能够看得出，虽然国民们渴望和平，但一旦战争开始，大家还是愿意为国牺牲的。民心可用，这也让王毓泽对于获得这一场战争的胜利充满了信心。

　　在帝国皇帝王毓泽发表广播讲话的时候，帝国外务大臣唐绍仪也约见了美国驻华大使夏洛克。只不过，美国大使夏洛克却在伍廷芳开口之间递交了美国政府的宣战书。

　　唐绍仪顿时一阵恼怒，他将宣战书扔在桌子上，冷冷的说道：“你们已经发起了对帝国的攻击了，现在才递交宣战书，这未免也太卑鄙无耻了吧！”

　　“外务大臣阁下，很遗憾，这是美国政府的决定，我只能照做。不过，美国政府这么做不也是和贵国学的吗？在贵国的支持下，当年智利不也是这样对阿根廷不宣而战的吗？”美国驻华大使夏洛克不卑不亢的说道。即便，对于这场战争他还有些担心，但现在战争已经开始了，他也只能祈祷美国能够获胜了！

　　“好，很好！大使阁下，我也代表中华帝国正式通知美国政府，从现在开始，两国处于战争状态！帝国会尽全力打赢这场战争，让美国知道触怒帝国的严重后果的！”唐绍仪说道。

　　“美国也会尽全力的，虽然，中国很强大，但美国也不是弱者。用一句中国的名言来说，那就是‘鹿死谁手还犹未可知！’”夏洛克大使说道。

　　“很快你们就会知道胜利是属于谁的。我要郑重的告诫美国政府一句，美国可以发起战争，但战争什么时候结束，这却不是美国政府能够决定的。这一次，美国政府的行为，将彻底毁掉这个国家！”唐绍仪冷冷的说道。

　　“这就不劳外务大臣阁下费心了。如果没有其他事的话，我就先告辞了。我们会在三天内离开中国的！”夏洛克大使说道。

　　随着两国的相互宣战，中美之间已经正式进入了战争状态。虽然，中国对于美国的突然袭击有些措手不及，甚至会导致战争初期的失利。但是，这只不过是暂时的，中国的战争机器已经加速运转了起来，陆海军也即将开始反击。美国人通过不宣而战的突袭而获得的短暂优势，很快就会彻底丧失。

　　另外，中国和美国之间相互宣战，也使得这一场战争的规模继续扩大。虽然，欧洲大战已经开始了，双方已经死伤惨重了。但战争的范围主要还是限定在欧洲。而现在，战争已经扩大到了整个世界了。如果说，之前同盟国和协约国之间的战争只能称作为欧战的话，那么，从现在开始，这一场战争才能算是真正的世界大战！

　　英法俄三国作为美国的盟友，在美国对中国宣战之后，按照条约，他们也应该向中国宣战的。但是，除了法国在第二天就向中国宣战之外，其他的两国都一直在拖延。法国在欧洲已经失去了所有的殖民地，自然没有那么多的顾虑了。但是英国和俄国可就不一样了。英国的主要殖民地印度和澳洲，甚至是南非，都在中国的攻击范围之内，在英国的主要实力被拖在欧洲的时候，如果中国对这些殖民地发起攻击的话，英国是很难守得住的。俄国也是一样，俄军的‘秋季攻势’遭到惨败，损失了几十万军队，这让意气风发的沙皇尼古拉二世仿佛被人当头打了一棒一样。虽然，经过动员之后，俄军的军队已经扩充到了三四百万人了。但如果要两线作战的话，俄国依旧是吃不消的。因此，英国和俄国都希望能够在这个时候不要招惹中国。毕竟，中国这头猛虎还没有真正的卷入战争当中。但是，美国对中国不宣而战，让他们已经别无所择了。美国人这种为了逃避将军力投入到欧洲，而主动招惹中国人的行为，也让他们非常的不满。只不过，为了维护盟约，两国亚特不好过多的指责美国。

　　直到三天之后，英国和俄国才向中国宣战。但无论是俄国东线还是英国的殖民地，都完全采取守势，根本就不敢主动挑衅中国。中国也向英法俄三国宣战了。同样的，中国也把战略重心放在了美国，在美国的战事明朗之前，并没有向俄国和英国进攻的计划。当然，这也有借英法俄三国之手来消耗德国的实力的打算。

　　美国对中国不宣而战之后，德国首先跳了出来。德皇威廉二世公开的谴责美国的这种无耻的行为，称美国和整个协约国，才是破坏世界和平的罪魁祸首，号召世界爱好和平的人行动起来，击败协约国，让和平重新降临世界。

　　同时，德国政府还趁机公布了德国和中国签署的秘密协定，并且按照秘密协定的规定，代表德国正式向美国宣战。德国的铁杆死党奥匈帝国，也紧随其后向美国宣战。一时间，世界大战的规模几乎上升到了顶峰。

　　德国和中国的秘密协定一公布出来，顿时就在世界范围内引起了轩然大波。协约国更是指责中国和德国早就勾结了起来，意图破坏世界和平。这些口水仗对于世界局势的发展，根本就起不到什么作用，能够起作用的，主要还是前线的战事！


第884章 太平洋舰队的危机

　　“先生们，我们和中国人的战争已经开始了。虽然，在这场战争中，我们采取了不体面的开战手段，但我向上帝保证，我所做的一切，都是为了美利坚共和国，哪怕我最终会因此而下地狱，只要能够击败邪恶的中国，那我也心甘情愿！从十多年前，中国人卑鄙无耻的从美国手里抢走了夏威夷开始，美国历次被中国人击败，这让强大的美国的发展收到了极大的影响，而中国却从那个贫穷、落后、愚昧和腐朽的封建国家一跃而成了世界上最顶尖强国。可以说，中国完全是踩在美国的身上发展起来的，美国历次给中国的战争赔款，使得这个国家快速的完成了工业化，实现了经济的腾飞。而一直以来，中国人对美国都有着极大的敌意，从上一任的罗斯福总统开始，我们就试图改善和中国的这种对立的关系。但是，自大的中国人拒绝了我们的善意，他们推翻了我们的朋友，迪亚斯在墨西哥的统治，建立起了一个亲华的墨西哥政府。而他们这么做的目的，完全就是为了最终入侵美国而做准备，作为一个美国人，美利坚合众国政府的总统，我绝对不会允许这样的事情发生，我会和中国战斗到底，哪怕付出生命也在所不惜！”威廉·霍华德·塔夫脱总统在国会山上，向全体议员们发表演讲。他擅自命令美国海军挑起了对中国的战争，这从美国宪法来说，是不合法的，向外发动战争，必须得获得国会的授权才行！

　　“啪啪啪！”国会山上响起了雷鸣般的掌声。尽管，塔夫脱总统的做法有些不合法，但对于保守中国欺压了十多年的美国人来说，这却是非常解气的。更何况，这些国会议员也不是傻子，他们清楚中美两国的军事力量的对比，如果不想输掉战争的话，首先发起对中国人的进攻这是非常有必要的。

　　看到议员们的反应之后，塔夫脱总统脸上露出了笑容，他知道，自己这一次赌对了。如果，美国在他的带领下能够赢得这一场战争的话，那他在美国国内的威望将上升到一个无人可比的地步。或许，只有美国建国时候的华盛顿总统能够和他相比。

　　“先生们，大家都非常的清楚，中国的军事实力比我们强大很多。但是，这并不意味着我们就输定了！美国，有着自己的优势。首先，我们强大的工业实力，比中国都还要强大。另外，我们有着八千多万爱国民众，可以动员数百万军队。最后，我们本土作战，而中国人则要跨越整个太平洋。因此，我相信，正义必将战胜邪恶！我希望，能够获得国会的授权，从现在开始，美国进入战时体制！”塔夫脱总统说道。根据美国的体质，总统虽然能够独揽大权，但国会会对总统形成很大的制约。但如果进入到战时体制的话，国会就将休会，国家的一切都将由总统决定，总统到那个时候，也就完全相当于是一个独裁者了！

　　接下来，国会议员们进行了投票。虽然，很多议员并不愿意放弃手中的权力。但大家都知道现在已经是生死存亡的时候了，美国必须集中权力和中国打这一仗才行，否则的话，美国就彻底的灭亡了。因此，在最后的统计结果中，绝大部分人都投了赞成票，塔夫脱总统获得了国会的授权，掌控了这个国家的最高权力。进入战时体制的美国，一切都将为战争服务，美国强大的工业实力，也将爆发出无与伦比的力量！

　　“通知内阁成员，马上召开紧急会议！”回到白宫之后，塔夫脱总统意气风发。

　　很快，政府内阁成员们就齐聚大了白宫。现在，中美已经相互宣战了，美国舰队也已经通过了巴拿马运河，正在向圣克鲁兹岛逼近。美国陆军也快要完成准备了，大战很快就要爆发了。虽然，美国的不宣而战，打了中国一个措手不及。但是，考虑到中国强大的军事实力，美国必须的更加谨慎，确保一定要获得胜利才行。否则的话，美国将陷入万劫不复之地！

　　“先生们，战争已经开始了，我们这一次，一定要击败中国人！迈耶部长，舰队到哪个位置了？还有多久能够发起对中国人的攻击？”塔夫脱总统问道。

　　“总统阁下，威廉·班森将军已经来过电报了，华盛顿时间明天上午9点左右，舰队就能够抵达圣克鲁兹岛。不过，我有些担心的是，中国人的太平洋舰队会不战而逃。毕竟，我们派出的舰队的规模，比中国海军太平洋舰队要庞大得多。如果他们到海里去喂鱼的话，他们一定会逃跑的！”海军部长乔治·冯·伦格尔克·迈耶笑着说道。6艘‘内华达级’战列舰，4艘‘纽约级’战列舰，4艘‘怀俄明级’战列舰，全部都是搭载的343毫米主炮，这样的实力，要对付中国海军的太平洋舰队，完全就是十拿九稳的。当然，这也是因为中国海军的主力舰队还在本土，因此美国海军才能够耀武扬威。

　　“很好！迈耶部长，如果胆小的中国人逃跑了，那就把圣克鲁兹岛摧毁。摧毁这个海军基地之后，中国人对巴拿马运河的威胁就会降低很多了。”塔夫脱总统说道。他知道双方实力的差距，也知道美国海军的作战意图，一切都为了争夺时间！

　　“是，总统阁下。中国人虽然在圣克鲁兹岛建立了完善的岸防工事，但绝对抵挡不住343毫米主炮的攻击的！另外，威廉·班森将军请示，我们要不要对中国人位于哥伦比亚的图马科海军基地动手？”迈耶部长询问岛。

　　“算了，图马科海军基地只不过是一个小型基地而已，可以先放过。如果等摧毁了圣克鲁兹岛海军基地之后，中国海军的主力舰队还没有赶到的话，舰队可以北上，攻击夏威夷，彻底的拔掉中国人在东太平洋地区的海军基地！”塔夫脱总统说道。夏威夷的珍珠港海军基地和南方中美洲的圣克鲁兹岛海军基地，已经成为了中国海军太平洋舰队的主要母港了。前者对美国西海岸构成了严重的威胁，后者则直接威胁重要的巴拿马运河。

　　“是，总统阁下。我们还有至少半个月的时间，如果可能的话，应该能够在中国海军赶到之前摧毁这两个海军基地的！”迈耶部长说道。摧毁圣克鲁兹岛海军基地，难度不大。但要摧毁珍珠港，时间上恐怕有些来不及了。不过，具体还要看战局的发展。

　　“让威廉·班森将军自己把握就好了，我相信他能够把握住战机的。不过，转告班森将军，最重要的是保全美国海军的实力。他的舰队的14艘战列舰，是美国海军的主力，如果损失严重的话，会对今后的战争产生很大的影响！”塔夫脱总统告诫道。

　　“是，总统阁下，我会高速班森将军的！”迈耶部长也点了点头。

　　“迪金森阁下，陆军呢？陆军准备好了吗？”塔夫脱总统问道。

　　“总统阁下，我们南线的陆军已经快要准备好了，潘兴中将来电，两天后就能够发起攻击了！”战争部长雅各布·M·迪金森回答岛。

　　“很好，告诉潘兴将军，中国人现在在墨西哥只有十万人，而他手里有五十万人！这一次，我们一定要把中国人揍的满地找牙，把他们全部赶到海里去喂鱼！”塔夫脱总统说道。

　　“是，总统阁下！”战争部长雅各布·M·迪金森点了点头，在他看来，以五十万陆军对付中国的十万陆军，难度应该不大。

　　“对了，中国人在阿拉斯加还有五万多军队，这些军队会对我们构成威胁吗？”塔夫脱总统突然想起来了。以前属于美国的阿拉斯加，现在已经是中国人的冰原省了。

　　“总统阁下，这支中国军队，暂时不会对我们构成威胁。现在已经是秋天了，天气已经冷下来了，很快北美北部地区就会下雪了。加上加拿大北部地区沼泽遍地，交通条件很糟糕，这支中国军队要想对我们发起攻击，那几乎是不可能的。或许等到明年春天之后，他们才会发起攻击。我们只需要派遣少量的军队布防北部地区就可以了！”雅各布·M·迪金森部长说道。

　　塔夫脱总统点了点头，他这个时候才放下心来。

　　圣克鲁兹岛，阿约拉港，中国海军太平洋舰队的主要基地之一。自从巴拿马运河开通之后，太平洋舰队的主力就全部集中在了这里了，而北面的夏威夷珍珠港基地，更多的是作为后勤基地使用。只不过，现在的阿约拉港气氛非常的紧张，中国和美国已经宣战了，并且狡猾的美国人已经派遣了一直强大的舰队通过了巴拿马运河，正在向圣克鲁兹岛赶来，中国海军太平洋舰队的处境将非常的危险！


第885章 战！

　　在阿约拉港的中国海军太平洋舰队司令部内，气氛非常的紧张。太平洋舰队司令高逸海上将和参谋长赵洪才中将脸色都非常的不好看。太平洋舰队的几位主力舰的舰长们，也都聚集在了司令部内，但沉闷的气氛完全给人一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　“参谋长，向大家介绍一下具体的情况把！”高逸海上将说道。

　　“好的！”赵洪才中将点了点头，看了大家一眼，然后说道：“根据我们得到的最新情报，美国舰队离圣克鲁兹岛已经只有一天的航程了，预计明天上午九点到十点就会抵达阿约拉港。我们从图马科海军基地派出的几艘轻巡洋舰正在跟踪他们。美国舰队一共有14艘战列舰，包括4艘‘怀俄明级’战列舰，4艘‘纽约级’战列舰和6艘‘内华达级’战列舰。另外还有10艘‘费城级’重巡洋舰以及12艘轻巡洋舰和20艘左右的驱逐舰。”

　　听完了赵洪才中将的介绍之后，司令部内的空气仿佛都凝结了一样，非常的安静，似乎只能够听到大家的呼吸声。很闲人，所有人都被美国舰队的强大实力给镇住了，要知道，这些战列舰就算不如中国海军的‘汉级’战列舰，但差距也不会太大的。而美国人一次出动14艘如此强大的战列舰，实力早已经超过了太平洋舰队的能力了。太平洋舰队只有一艘‘汉级’战列舰，两艘‘秦级’战列舰，两艘‘中华级’战列舰和一艘‘白起级’战列巡洋舰。‘中华级’战列舰已经服役了十多年了，虽然性能还勉强算可以，但那是在对付一般的战列舰的时候，一旦遭遇搭载了343毫米主炮的超级战列舰，恐怕就会比较吃亏了。

　　“毫无疑问，美国人这一次是来势汹汹，想要在我们的主力舰队赶来之前先把我们给吃掉，或者说将圣克鲁兹岛海军基地给摧毁。这些美国人，完全是把我们当成软柿子了。哼！要让他们知道，我们太平洋舰队也不是泥捏的，想要吃掉我们，那也得让他们崩掉几颗牙齿！”舰队司令高逸海上将说道。

　　所有人都精神为之一振。之前，在得知美国舰队的实力如此强大之后，大家都有些担心不是美国人的对手。但是，中国海军又岂会因此而被吓到呢？美国人实力强大，那也是暂时的而已。等到主力舰队赶来的时候，就该是美国人夹着尾巴逃跑的时候了。

　　“司令，要怎么和美国人打，你就下命令吧！”‘光武帝’号战列舰的舰长胡大伟准将首先说道。

　　“是啊，司令！我们太平洋舰队的人，绝对不是孬种！美国人不过是我们的手下败将而已，我们大不了和他们拼了！”其他的舰长们也纷纷叫嚷道。

　　“好了，大家安静一下。总参谋部和海军部已经给我们发来了命令，如果势不可为的话，要求我们撤往夏威夷的珍珠港海军基地。但是，我不想就这么窝囊的撤退了，再怎么样，也得和美国人打一场再说！现在我命令，‘中华’号和‘炎黄’号准备撤往珍珠港海军基地，‘光武帝’号，‘秦二世’号和‘秦三世’号以及‘王翦’号战列巡洋舰组成主力编队，迎战美国舰队！”高逸海上将命令道。

　　“为什么啊？司令，不能因为我们的战舰老旧了，就让我们当逃兵吧？我们的战舰虽然已经服役了十多年了，但战力依旧强悍，五十倍口径的305毫米主炮，依旧能够打穿美国人的战列舰的！”‘中华’号和‘炎黄’号的舰长一听高逸海上将让他们撤往夏威夷，顿时就不干了，连忙反驳道。

　　“好了，你们两个也不要吵了，听司令的吧！虽然‘中华’号和‘炎黄’号的主炮能够击穿美国人的战列舰，但美国人的主炮，同样能够轻易的击穿‘中华’号和‘炎黄’号的装甲。同时，‘中华级’战列舰的最高速度只有22.5节，美国舰队这一次来了这么多先进的战列舰，还有为数不少的重巡洋舰，一旦陷入重围当中的话，‘中华’号和‘炎黄’号都很难突围。‘汉级’战列舰的最高航速在26节，‘秦级’战列舰也在24节，除了美国人的重巡洋舰和轻巡洋舰以及驱逐舰之外，他们的战列舰根本就追不上。一旦战局危险的话，我们可以马上突围！这也是为了最大程度的保存实力！你们两个就老老实实的服从命令吧！”参谋长赵洪才中将也说道！

　　‘中华’号战列舰和‘炎黄’号战列舰的舰长见此，也只得认命了，谁叫他们的战列舰速度慢呢？况且，战列舰排成战列线作战的时候，速度往往是由速度最慢的战列舰来决定的，在一般强度的作战中，还不会有太大的影响，但这一次明显是涉及到了生死存亡了，‘中华’号和‘炎黄’号一旦上了战场的话，搞不好会拖累其他的战列舰。因此，让他们提前撤离这也是没有办法的是。美国战列舰数量虽然多，但这三级战列舰，最高航速都只有22节左右，一旦中国海军要突围的话，他们也没有任何的办法！

　　“好了，就这样吧！大家回去准备一下。‘中华’号和‘炎黄’号下午就离开，其他的主力舰晚上出发，准备迎战美国海军！”高逸海上将命令道。

　　“是！”所有人都高声回答道。

　　这些主力舰的舰长离开之后，高逸海上将和赵洪才中将又把圣克鲁兹岛海军基地司令李海少将找来了。舰队离开之后，这里肯定会成为美国舰队的攻击对象的。

　　“李司令，舰队的主力在今天晚上就会离开，不过我们离开之前，会和美国舰队打一场。但是，在我们离开之后，美国舰队肯定会进攻圣克鲁兹岛的。毕竟，摧毁这里能够减少我们对巴拿马运河的威胁。你的压力会很大的！”高逸海上将说道。

　　“高司令请放心，海军基地的上万官兵都已经做好了战斗准备了，只要美国人赶来，绝对让他们讨不了任何的好处！”李海少将坚定的说道。太平洋舰队在圣克鲁兹岛海军基地，足足有上万人。其中包括两个步兵营和三个岸防炮营，战斗力也是非常强悍的。但美国舰队出动了这么多强悍的战列舰，要摧毁圣克鲁兹岛海军基地的话，难度不会很大的！

　　“基地没有了可以重新再建，最重要的是把人员保存下来，这才是最重要的！”赵洪才中将也说道！

　　“参谋长放心，我知道轻重的。美国人这一次也没有登陆的部队，不外乎是想把港口和配套设施炸成废墟而已，那我们就正好利用军港的要塞和他们打一场！阿约拉港的要塞可比巴斯特尔港的要塞坚固多了，即便要塞被摧毁，也至少得拉一些美国人的战舰来垫背。另外，我希望潜艇大队能够留下来，配合我们的作战！”李海少将说道。在圣克鲁兹岛海军基地，部署了12艘U—2‘鲨鱼’级潜艇，昨晚基地的水下防卫力量。如果这些潜艇运用的好的话，同样可以对美国舰队造成沉重的打击！

　　“好的，潜艇部队可以留下来。不过，在当初的红海海战之后，英国人加强了对潜艇的防卫，同时也准备了很多打击潜艇的战术。美国海军师承英国海军，肯定也学到了这些战术的，潜艇部队在应用的时候，尤其需要小心！”高逸海上将叮嘱道。

　　“司令请放心，我们绝对不会让你失望的！”李海少将敬了一个礼，坚定的说道！

　　下午4点，‘中华’号战列舰和‘炎黄’号战列舰带着几艘轻巡洋舰和驱逐舰离开了阿约拉港，向北方驶去。晚上9点，‘光武帝’号战列舰，‘秦二世’号战列舰，‘秦三世’号战列舰以及‘王翦’号战列巡洋舰也出港了，向东方驶去，准备拦截美国舰队。除了这些战列舰之外，还有6艘‘江河级’重巡洋舰，12艘‘宁波级’轻巡洋舰和16艘‘福清级’驱逐舰。

　　东太平洋上，一只庞大的舰队正在以12节的速度向西航行，十多艘巨大的战列舰就像是漂浮在海面上的小山一样，另外还有一些重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰环绕在战列舰的四周。特别是那些驱逐舰，不断的在战列舰四周游弋，巨大的探照灯将海面照的一片透亮。几年前的红海海战，英国人在中国海军印度洋舰队的手下吃了大亏，之后的地中海海战当中，威廉·班森上将带领的额美国舰队也付出了一艘战列舰被击沉，一艘受创的代价。因此，对于反潜，威廉·班森上将格外重视。

　　“还有多久能够抵达圣克鲁兹岛？”在‘内华达’号战列舰的舰桥上，威廉班森上将问道。他心里非常的激动，在他看来，这一仗无疑是美国海军雪耻的一仗！


第886章 主动出击

　　“将军，最晚明天上午十点我们就会抵达阿约拉港。不过，到时候中国海军的太平洋舰队肯定已经逃走了吧！今天下午，西海岸舰队的一艘驱逐舰在圣克鲁兹岛以北一百海里处发现了两艘中国海军的战列舰，正在向被航行，应该是中国海军太平洋舰队的两艘‘中华级’战列舰！”一个参谋军官向威廉·班森上将报告道。美国舰队的所有人都以为这一仗是胜券在握了，14艘强大的战列舰，足以对中国海军太平洋舰队形成压倒性的优势了，在这样的情况下，中国人如果不想被击沉的话，在美国舰队抵达之前逃跑无疑是最好的选择。当然，美国舰队倒是希望中国海军太平洋舰队能够留下来，和美国舰队大战一场。这样的话，他们就能够堂堂正正的击败中国海军，一雪前耻了！

　　“哼！中国人逃离圣克鲁兹岛这是必然的，我们现在的实力是他们的两倍以上。除了一艘‘汉级’战列舰之外，中国海军太平洋舰队的所有主力舰都不是我们的对手。不过，这样也好，没有了中国海军的舰队的干扰，我们可以不受影响的摧毁圣克鲁兹岛海军基地了！”威廉·班森上将笑着说道。在美国海军的计划当中，摧毁圣克鲁兹岛海军基地才是放在首位的。当然，如果能够击败甚至是歼灭中国海军太平洋舰队，那就再好不过了。如果有可能的话，在时间富余的情况下，美国舰队还将背上，摧毁珍珠港海军基地，那样的话，在今后很长一段时间内，中国海军对美国的威胁都将削弱到最低。而美国海军也有足够的时间等到后续更为强大的‘宾夕法尼亚级’战列舰服役。到时候，美国海军就有和中国海军正面对抗的实力了！

　　“命令舰队做好反潜工作，我们得防范中国人的潜艇攻击！”威廉·班森上将叮嘱道。对于这一次的行动，如果说他还有什么担心的地方的话，那大概就算中国海军的潜艇部队了。美国虽然也在发展潜艇部队，但建造的潜艇基本上都属于小型的近海潜艇，航程非常短，只能在近海活动。当初中国海军在红海海战当中运用潜艇，将英法海军击败，这让威廉·班森上将非常的受震撼，他也担心这样的情况会在美国海军身上重演。要知道，中国海军的潜艇性能，可要比美国海军的潜艇厉害得多了。从舰队进入太平洋之后，美国舰队就加强了反潜的准备。

　　“是，将军！”参谋军官点了点头，迅速的下去传达命令去了。

　　看着那些在战列舰周围游弋的驱逐舰和轻巡洋舰，威廉·班森上将的担心减弱了不少。如此严密的防护，中国人的潜艇应该很难溜进来的。而潜艇一旦被海面上的驱逐舰或者轻巡洋舰发现的话，则会遭到舰炮或者深水炸弹的攻击。潜艇那薄薄的壳体，根本就抵挡不住这样的攻击的。

　　第二天，早上5点，天边已经出现了一丝鱼肚白了，黑夜也即将散去。美国舰队上的水兵们也都忙碌了起来。简单的洗漱之后，就开始吃早饭。所有人都意识到了，今天将会有一场大战，因此，美国舰队吃早饭的时间也比平常提前了一个小时。

　　此时，美国舰队距离圣克鲁兹岛仅有四十海里左右的距离了，如果没有中国舰队拦截的话，他们将在三个小时后抵达阿约拉港，发起攻击。

　　在距离美国舰队仅有二十五海里的地方，一支舰队正在海面上高速航行。这支舰队，正是中国海军太平洋舰队的主力，打头的是旗舰‘光武帝’号，后面两艘则是‘秦二世’号和‘秦三世’号。战列巡洋舰‘王翦’号则带领着另外的6艘‘江河级’重巡洋舰，等到站在开始之后，他们的主要任务是缠住并且击沉美国海军的‘费城级’重巡洋舰，不让美国海军有机会用重巡洋舰堵住中国海军的三艘战列舰。这样的话，太平洋舰队的三艘战列舰就可以利用高速向美国舰队发起攻击，然后在陷入重围之前撤离。

　　“司令，以我们现在的速度，半个小时后我们就会和美国舰队遭遇了。”太平洋舰队参谋长赵洪才中将提醒道。用三艘战列舰去攻击拥有14艘强悍战列舰的美国舰队，赵洪才中将依旧觉得这个战术非常的疯狂。不过，让他纳闷的是，为什么总参谋部和海军部都同意了这样疯狂的计划呢？

　　“命令各舰做好战斗准备，遭遇之后，第一时间抢占T字头，将航速保持在18节以上，一定不能和美国舰队纠缠！”高逸海上将命令道。速度，已经成为了他最大的依仗。几年前的地中海海战当中，印度洋舰队也是处于劣势的，但他们却成功的用速度上的优势，一点点的扳回了劣势。而现在，高逸海上将正是希望能够将这个战术再一次的重演！

　　早上5点半，虽然天色还没有大亮，但夜色已经被驱散了很多了。而中国海军太平洋舰队和美国舰队之间的距离，也已经拉近到了一万五千米了。双方的瞭望手，都已经发现了对方了！

　　刺耳的警报声在美国舰队当中响了起来，那些刚刚端上餐盘，还没有来得及吃早餐的美国水兵们，只得拿上一块面包，放下餐盘就跑回自己的工作岗位。

　　“怎么回事？”威廉·班森上将也第一时间来到了‘内华达’号战列舰的舰桥上。

　　“将军，中国海军太平洋舰队的主力出现了，他们并没有逃走，而是来拦截我们了。除了两艘‘中华级’战列舰之外，其余的主力舰都在，另外还有两艘重巡洋舰以及不少的轻巡洋舰和驱逐舰！”值班的参谋军官立刻向威廉·班森上将报告道！

　　中国海军没有逃走，反而出现在了这里，这让威廉·班森上将大为震惊，不过，随后他就镇定了下来，一现在美国舰队的实力，根本就用不着怕中国海军太平洋舰队。

　　“命令各舰做好战斗准备，六艘‘内华达级’战列舰组成战列线，剩下的4艘‘纽约级’战列舰和4艘‘怀俄明级’战列舰组成战列舰。所有战舰不要慌乱，中国人只有三艘战列舰，我们的实力是他们的五倍以上！这一仗我们赢定了！”威廉·班森中将命令道。

　　在威廉·班森上将的命令下，美国舰队立刻开始变化阵形，六艘‘内华达级’战列舰加速向中国海军冲了过去，而剩下的4艘‘纽约级’战列舰和4艘‘怀俄明级’战列舰也开始聚集，组成战列线，从另外一个方向向中国海军太平洋舰队包抄过去。

　　“战列舰加速，左转15度，抢占T字头，战列巡洋舰和重巡洋舰左转30度，准备拦截美国舰队的重巡洋舰！”面对包抄过来的美国舰队，高逸海上将沉着冷静的下达着命令。

　　很快，中国舰队将速度提高到了20节，远远超过美国舰队的15节。

　　“中国人想要抢占T字头，没那么容易！加速到18节，右转15度！”威廉·班森上将随即命令道。当中国舰队开始转向之后，他迅速的就猜到了中国舰队的意图。只不过，在速度上，美国舰队始终处于劣势的！

　　早上5点50分，中国舰队的三艘战列舰绵亘在了美国舰队的由六艘‘内华达级’战列舰组成的第一战列线的前面。最前面的那艘战列舰，正是美国舰队的旗舰‘内华达’号。尽管美国舰队也在加速转向，想要甩开中国舰队，但中国舰队也跟着转向，始终保持着双方的位置不变！

　　“开炮！”5点55分，‘光武帝’号战列舰的枪炮官下达了开炮的命令。

　　“轰！轰！轰！”‘光武帝’号战列舰上的三座三联装343毫米舰炮的炮口，闪耀出橘红色的火光。巨大的后坐力，让‘光武帝’号战列舰浑身一震。9枚重达八百多公斤的穿甲弹，高速向‘内华达’号战列舰飞去。炮弹爆炸之后，在‘内华达’号战列舰的周围溅起了一道道的冲天水柱。只不过，战列舰在高速航行过程中的炮击精度确实让人不干恭维。在一万两千米的距离上，9枚炮弹的着弹点，最近的一个都在三百米开外。

　　跟在‘光武帝’号战列舰后面的‘秦二世’号战列舰和‘秦三世’号战列舰也纷纷开火，密集的炮弹在海面上爆炸，溅起的水柱几乎将‘内华达’号战列舰完全给笼罩在了其中。只不过，三艘战列舰的齐射都没有一枚炮弹命中目标而已。

　　但是，即便是这样也让‘内华达’号战列舰的美国海军官兵们心惊胆战了。海面上溅起的冲天水柱，已经将‘内华达’号战列舰的甲板都全部淋湿了。甲板上的水兵，要不是身上拴着安全绳的话，说不定都会被冲到海里去了！


第887章 凶悍的太平洋舰队

　　“反击！给我反击！”在‘内华达’号战列舰的舰桥上，威廉班森上将下达了反击的命令。但是，中国舰队抢占了T字头，美国舰队的战列线只有‘内华达’号战列舰前甲板上的两座双联装343毫米主炮能够开火，其他的主炮，都无法瞄准中国舰队开火！

　　“轰！轰！轰！”但即便是这样，‘内华达’号战列舰开始发起了反击，并且将目标放在了中国海军太平洋舰队的旗舰‘光武帝’号战列舰上。只不过，美国海军的炮击水平，和中国海军相比还是有不少差距的。尽管接连被中国海军打败之后，美国海军加强了训练，但海军要想成长起来，可不是短时间能够做到的。中国海军到现在，也是发展了近二十年，并且经历了一场又一场的大战才有现在的实力的！

　　‘内华达’号战列舰打出的4枚343毫米炮弹，最近的一个着弹点都在五百米开外，连‘光武帝’号战列舰的边都没有碰到，更别说造成威胁了。这个结果，让威廉·班森上将非常的不满。

　　“轰！轰！轰！”中国海军的三艘战列舰，则抓住这个机会，猛烈的向‘内华达’号战列舰开火，同时，跟着美国海军的战列线一同转向，是的他们能够始终呆在有利的炮击地位。

　　“轰！”早上6点13分，‘秦二世’号战列舰的第五次齐射，终于取得了一个战果。一枚305毫米穿甲弹命中了‘内华达’号战列舰的前甲板，在甲板上炸出了一个大洞，杀死了甲板上的十多个美国水兵。

　　“该死！让第二战列线从右面靠上来，把中国人拦截下来！”威廉·班森上将脸色铁青的命令道。他从未想过，居然会出现这样的情况。在他看来，有14艘强悍的战列舰的美国舰队，在这一次对付中国海军太平洋舰队的作战当中，理应是摧枯拉朽、势如破竹的将中国海军太平洋舰队击败才对。但现在的结果，反而是强大的美国舰队被压着打了，这让他觉得仿佛是被人狠狠的扇了一巴掌一样！

　　在中国舰队猛烈攻击‘内华达’号战列舰的时候，美国舰队的第二战列线终于完成了编队，四艘‘纽约级’战列舰在前，四艘‘怀俄明级’战列舰在后，8艘战列舰快速的从右边杀出来，想要阻挡在中国舰队的前面，将中国舰队给拦截下来！

　　只不过，中国舰队知道，在这一战当中，最忌讳的就是和美国舰队纠缠在一起。那样的话，太平洋舰队的三艘战列舰，绝对不是美国舰队的对手。因此，在美国舰队的第二战列线迎上来之后，中国舰队离开开始了转向，脱离了和美国舰队的接触，准备另外再找机会。

　　看到中国舰队主动撤退了，威廉·班森上将离开命令舰队加速追了上去。只不过，美国舰队的最高航速只有22节，为了保护锅炉，在正常的航行当中，一般最高开到20节而已。以这样的速度，要追上中国舰队，那根本就算不可能的。而中国舰队在摆脱美国舰队的追击之后，再找机会对美国舰队展开攻击。虽然，在美国舰队的严密防范之下，并未对美国舰队造成多大的损失，但这却将美国舰队完全拖在了这里。

　　另外一边，中国海军太平洋舰队的六艘‘江河级’重巡洋舰在‘王翦’号战列巡洋舰的带领下，和美国舰队的10艘‘费城级’重巡洋舰也展开了激战。虽然，美国海军的‘费城级’重巡洋舰数量比中国海军太平洋舰队多出3艘，但战场的形式却非常的不乐观，美国舰队的重巡洋舰几乎被压着打！

　　中国海军的‘江河级’重巡洋舰，装备了3座三联装210毫米主炮比美国海军的‘费城级’重巡洋舰的三座双联装210毫米主炮多出三门，同时，满载1万4千吨的排水量，也要比‘费城级’重巡洋舰多出四千吨，这意味着‘江河级’重巡洋舰比‘费城级’重巡洋舰装甲更厚。在速度方便，最高航速达到了30节的‘江河级’重巡洋舰比‘费城级’重巡洋舰多了4节。更别说，中国舰队这边还有一艘‘王翦’号战列巡洋舰相助了，这使得战斗一开始，美国舰队的重巡洋舰战队就完全被压制了！

　　海战开始之后，美国海军重巡洋舰战队的‘奥古斯塔’号和‘蒙彼利埃’号围攻‘王翦’号战列巡洋舰。双方在一万米的距离上交战。但是，仅仅二十分钟之后，‘王翦’号战列巡洋舰的一次齐射就命中了‘蒙彼利埃’号重巡洋舰，一枚305毫米穿甲弹集中了‘蒙彼利埃’号的舰首，将舰首最前面的一小部分整个给削掉了。幸亏是在水线之上，要不然‘蒙彼利埃’号就完了！被击中之后，‘蒙彼利埃’号重巡洋舰上的美国海军官兵几乎被吓破了胆，立刻一遭受重创为理由，向舰队司令威廉·班森上将提出撤出战场的请求。只不过，威廉·班森上将拒绝了他们的请求，要求他们继续战斗下去。而这，也最早导致了‘蒙彼利埃’号重巡洋舰的悲惨结局。

　　早上6点34分，‘王翦’号战列巡洋舰再一次的击中了‘蒙彼利埃’号重巡洋舰！

　　这枚炮弹，由‘王翦’号战列巡洋舰后甲板上的4号炮塔打出，击中了‘蒙彼利埃’号重巡洋舰的右舷，并且刚好是在水线附近爆炸。‘费城级’重巡洋舰那薄弱的水下装甲，根本就抵挡不住305毫米的穿甲弹。爆炸过后，直接在‘蒙彼利埃’号重巡洋舰的右舷撕开了一条三米错长的巨大口子。

　　虽然，‘蒙彼利埃’号重巡洋舰上的损管人员们立刻进行了损失管制，但根本就堵不上那条巨大的口子。汹涌的海水喷涌而入，短短两分钟的时间内，就让‘蒙彼利埃’号重巡洋舰发生了倾斜。‘蒙彼利埃’号重巡洋舰的舰长立刻下令向左舷注水，一求让舰体恢复平衡。但是，这根本于事无补，反而加快了战舰的沉没。最终，早上6点45分，‘蒙彼利埃’号重巡洋舰的舰长下达了弃舰的命令。五分钟之后，‘蒙彼利埃’号重巡洋舰沉入了太平洋当中，成为了此次海战当中第一艘被击沉的大型战舰！

　　‘奥古斯塔’号重巡洋舰看到‘蒙彼利埃’号重巡洋舰被击沉了，顿时转向逃跑了，不敢再和‘王翦’号战列巡洋舰交火了。而‘王翦’号战列巡洋舰也没有追赶，而是加入了其他战团，对美国舰队的重巡洋舰发起攻击。

　　战列巡洋舰设计出来的主要重要，就算用来对付敌国的装甲巡洋舰或者重巡洋舰，美国海军的‘费城级’重巡洋舰，根本就不是中国海军的‘白起级’战列巡洋舰的对手！

　　中国海军的‘江河级’重巡洋舰在对付美国海军的‘费城级’重巡洋舰当中，也基本处于有利地位。多出来的三门主炮，以及中国海军本来就比美国海军更高的射速以及炮击精度，使得美国海军几乎完全处于被动挨打的地步。

　　海战爆发一个小时之后，美国海军的重巡洋舰战斗，除了被‘王翦’号战列巡洋舰击沉的‘蒙彼利埃’号之外，还有两艘重巡洋舰被重创，不得不退出了战场。而中国海军，仅仅付出了一艘重巡洋舰轻伤的代价而已。并且，战场上的局势，对中国海军非常的有利。

　　正指挥战列舰编队围剿中国海军的三艘战列舰的威廉·班森上将也发现了重巡洋舰编队的面临的危险。很显然，如果美国舰队的重巡洋舰战队继续和中国海军的重巡洋舰战队激战的话，搞不好会被全部干掉。这让威廉·班森上将非常的憋屈，连忙下令重巡洋舰战队向主力舰靠拢，和主力舰一同行动，避免被中国海军的重巡洋舰干掉！

　　“轰！”正在这个时候，海面上传来了一声巨响。只见美国海军第二战列线中排在最前面的‘纽约’号战列舰前甲板上爆发出一团巨大的橘红色火球。

　　“怎么回事？‘纽约’号怎么了？”威廉·班森上将大惊失色道。

　　足足几分钟之后，‘纽约’号战列舰才发回了消息。

　　“将军，‘纽约’号前主炮的2号炮塔被击中，炮塔被击穿，炮弹在炮塔内部爆炸。更要命的是，炮塔内还有两发没有发射出去的炮弹也引起了殉爆，整个2号炮塔都被摧毁了。火势正在向炮塔下面的弹药库蔓延，‘纽约’号的舰长已经下达了向弹药库注水的命令了！”一个通讯军官向威廉·班森上将报告道。

　　“该死，怎么会这样！”威廉·班森上将大怒道。发生了这么剧烈的爆炸，‘纽约’号战列舰肯定受创严重，就算不被击沉，肯定也必须退出战场了。海战才刚刚开始，美国舰队就要损失一艘战列舰，这让威廉·班森上将非常的恼怒！


第888章 机会还是陷阱？

　　‘纽约级’战列舰是美国海军仿照英国海军的‘英王乔治五世级’战列舰建造的，满载排水量为两万五千七百吨，长182米，宽27米，吃水8.8米。搭载了五座双联装343毫米主炮，其中前后甲板各部署了两座，在舰舯锅炉的后面还有一座。只不过，‘纽约级’战列舰的装甲相对比较薄弱，侧舷装甲最厚只有305毫米，炮塔和舰桥都只有280毫米而已。

　　这一次‘纽约’号战列舰是被中国海军的‘光武帝’号战列舰击中，因此，343毫米穿甲弹在动能的作用下，轻易的就撕开了炮塔的装甲。幸好，‘纽约’号的舰长及时下令向弹药库注水，避免了炮塔下面的弹药库中储存的上百枚炮弹殉爆。但即便这样，‘纽约’号战列舰也遭到了重创。前面的两座主炮都被摧毁了，同时，弹药库中多了上百吨的海水，使得战列舰的舰首微微下沉，让战列舰的速度也下降了一些。

　　“哈哈！总算有收获了！抓住这个机会，把‘纽约’号战列舰彻底送到海底！”在‘光武帝’号战列舰上，中国海军太平洋舰队司令高逸海上将兴奋的说道。重巡洋舰和战列巡洋舰已经取得了不俗的战果，但战列舰到现在都还没有击沉一艘美国海军的主力舰，这让他有些失望。不过，好在现在终于开张了！

　　“轰！轰！轰！”中国海军的三艘战列舰，抓住这个机会，向‘纽约’号疯狂的开火，密集的炮弹不断的在‘纽约’号战列舰周围落下，让‘纽约’号战列舰的处境非常的危险！

　　“后面的‘德克萨斯’号绕过‘纽约’号，靠上去，截断中国人对‘纽约’号的攻击！”在‘内华达’号战列舰上，威廉·班森上将也是心急如焚。如果‘纽约’号被击沉的话，那他可就不知道该如何向国内报告了。到现在，中国海军还没有一艘主力舰被击沉，而他们却损失了一艘，这还是在有着三倍主力舰数量优势的情况下，这让威廉·班森上将脸都没有地方搁了！

　　6点52分，‘纽约’号战列舰的舰长下达了转向的命令，准备退出战场，将战列线领头的位置让给后面的‘德克萨斯’号战列舰。但是，这一转向，却将‘纽约’号战列舰的右舷暴露在了中国舰队的面前。而中国舰队当然不会放过这个好机会了，立刻开始了猛烈的炮击！

　　6点54分，‘秦三世’号战列舰命中了‘纽约’号战列舰，一枚305毫米主炮击中了‘纽约’号的右舷。只不过，炮弹命中的是右舷甲板，只炸毁了一门副炮而已。

　　“该死，‘纽约’号的舰长到底在干什么？这个时候下令转向，那不是找死吗？”威廉·班森上将在看到‘纽约’号战列舰的举动之后，也是勃然大怒。他所在的第一战列线之前刚刚和中国舰队交错而过，正在转向当中，离战场还比较远。但这也让他心急如焚！

　　紧接着，6点55分，‘纽约’号战列舰再一次被击中，这一次是‘秦二世’号战列舰打出的一枚305毫米炮弹，命中了‘纽约’号的舰桥。虽然，因为角度的原因，这枚炮弹并未击穿‘纽约’号的舰桥，但炮弹爆炸后造成的冲击，依旧让舰桥内的美国海军军官们全部震伤了，舰长更是晕了过去。一时间，‘纽约’号战列舰上群龙无首，陷入了混乱当中。

　　6点58分，‘光武帝’号战列舰给了‘纽约’号战列舰致命的一击。一枚343毫米炮弹击中了‘纽约’号中部的3号炮塔。炮弹击穿了炮塔下面的炮座，直接引爆了下面的弹药库。里面的上百枚343毫米主炮炮弹发生了殉爆。在激烈的爆炸当中，‘纽约’号战列舰直接被炸成了两节，再不到两分钟内就沉入了海底。而战舰上面的七百多名美国海军官兵，更是无一生还，全部都陪同‘纽约’号战列舰葬身海底！

　　“混蛋！那些狗娘养的黄片孩子，我一旦不会放过他的！第一战列线分成两个编队，三艘战列舰为一个编队，从左侧包抄过去，把中国舰队给拦截下来。第二战列线也分成两个编队，剩下的三艘‘纽约级’战列舰为一个编队，另外的四艘‘怀俄明级’战列舰为一个编队。一旦要把中国人拦截下来！”威廉·班森上将命令道。美国舰队有着数量上的绝对优势，这使得他们可以从几个方向拦截中国舰队。除非中国舰队掉头就走，立刻撤离，否则的话，要想逃脱美国舰队的拦截，那几乎是不太可能的！

　　“司令，怎么办？美国人分成了4个战列舰编队，从四面拦截我们。”赵洪才中将有些担心的说道。

　　“哼！看来‘纽约’号被击沉，彻底的激怒了威廉·班森那个家伙了！”高逸海上将冷哼一声，对于美国舰队这种一绝对的数量优势欺负太平洋舰队，非常的不满，但更多的则是无可奈何。

　　“司令，要不我们撤退了吧！现在已经击沉了美国舰队一艘战列舰和一艘重巡洋舰，还重创了两艘重巡洋舰，已经取得了不俗的战果了！”赵洪才中将提议道。

　　“不，现在的情况虽然更加危险了，但我们未必没有机会扩大战果！命令各舰，加速到20节，甩开美国人的拦截，重新再找机会！”高逸海上将不愿意就这样放弃，还想要击沉更多的美国舰队的主力舰。

　　早上7点半，太阳已经出来了金色的阳光洒在海面上，波光粼粼的，景色非常的美丽。只不过，海面上那隆隆的炮声和刺鼻的硝烟味，却将这美丽的景色破坏的一干二净。

　　7点45分，中国海军太平洋舰队抓住一个机会，趁美国舰队一次失误，甩掉了另外三个展开剂编队，绕到了美国舰队的第三战列舰编队的左侧，发起了猛烈的进攻。美国舰队的第三战列舰编队，由三艘‘纽约级’战列舰组成，分别为‘德克萨斯’号、‘俄亥俄’号和‘蒙大拿’号组成。

　　“各舰以最大射速开火，我们只有十五分钟的时间。十五分钟之后，必须加速撤离，否则将被美国舰队围上！”高逸海中将兴奋的命令道。利用高速甩开美国舰队的其他三支战列舰编队之后，暂时赢得了一个三对三对决的机会。如果能够把握好这个机会的话，将使得太平洋舰队有机会进一步的扩大战果。

　　“轰！轰！轰！”中国海军太平洋舰队的三艘战列舰，对美国舰队的第三战列舰编队的三艘战列舰猛烈的开火。为了提高命中率，他们的速度已经降低到了15节，同时和美国战舰之间的距离也拉近到了一万米！

　　密集的水柱在美国舰队第三战列舰编队的三艘战列舰四周升起，在一对一的情况下，即便美国海军的战列舰都是装备的343毫米主炮的战列舰，但也无法和中国舰队抗衡！

　　“反击！命令第三战列舰分队拖住中国人，第4战列舰编队从左边包抄过去。第一战列舰编队和第二战列舰编队从左后方插过去，一定不能让中国人跑了！”在‘内华达’号战列舰上，威廉·班森上将大声的命令道。美国舰队的另外三支战列舰编队，开始了转向，想要将中国舰队包围。虽然，美国舰队第三战列舰编队暂时处于危险之中，但只要能够将中国舰队拖住，那美国舰队就赢定了。这一次第三战列舰编队的失误，其实根本就算威廉·班森上将故意的，他故意将一个机会摆在了中国舰队的勉强，让中国舰队主动的跳入到这个陷阱当中，给美国舰队一个全歼中国舰队的机会！

　　“司令，美国人的另外三支战列舰编队围上来了！”中国海军太平洋舰队参谋长赵洪才中将有些担心的说道！

　　“我知道，这是威廉·班森那个家伙故意布下的陷阱。不过，这对于我们来说，未必不是一个机会。我们有短暂的时间能够打垮美国舰队的这支战列舰编队。打垮他们之后，我们立刻撤出战场，直接以高速向北航行，让美国人赔了夫人又折兵！”高逸海上将笑着说道。虽然，他早已经察觉到了这是美国舰队的陷阱，但奈何诱饵太诱人了，让他没有办法放弃。所以，明知是陷阱，他还是义无反顾的踏进来了。虽然是陷阱，但也是机会。只不过，这会非常冒险而已。

　　海战，本来就算在冒险，运气本来就算海战当中的一个重要因素。作为一个海军将领，谨慎是必不可少的，但在该冒险的时候，同样不能瞻前顾后！

　　“轰！轰！轰！”中国舰队的三艘战列舰，和美国舰队第三战列舰编队的三艘战列舰进行了激烈的炮战，炮弹高速划过空气，发出尖利的啸声，然后落在海面上，溅起一道道水柱！


第889章 ‘秦二世’号战沉

　　“轰！轰！轰！”中国海军的三艘战列舰，和美国舰队第三战列舰编队的三艘战列舰展开了惨烈的对决。双方都尽可能的将更多的炮弹砸向对方，将对方的战列舰击沉！

　　7点49分，‘秦二世’号战列舰命中了美国舰队的‘俄亥俄’号战列舰。一枚305毫米炮弹命中了‘俄亥俄’号战列舰的后甲板，炸出了一个大洞。同时，四射的弹片将甲板上的美国水兵几乎屠戮一空！

　　7点51分，美国舰队的‘德克萨斯’号也命中了‘光武帝’号战列舰。一枚炮弹命中了‘光武帝’号战列舰的左舷，炸飞了一门副炮，在左舷留下一个大洞。

　　而‘光武帝’号战列舰也毫不示弱，在一分钟之后就报仇雪恨，打出的一枚343毫米炮弹，将‘德克萨斯’号战列舰的右舷炸出了一个大洞。不过，遗憾的是爆炸的部位在水线以上，如果能够往下移两米，足以让‘德克萨斯’号吃不了兜着走。

　　7点53分，‘秦三世’号战列舰命中了美国舰队的‘蒙大拿’号战列舰，炮弹击中了舰桥，撕开了舰桥的装甲，在舰桥内部爆炸，将里面包括舰长在内的十多名军官，全部杀死。虽然，‘蒙大拿’号战列舰的航海长随即接过了指挥权，但损失了大量的军官之后，‘蒙大拿’号战列舰的指挥受到了很大的影响！

　　“所有战舰，击中攻击‘蒙大拿’号战列舰！”中国海军太平洋舰队司令高逸海上将抓住这个机会，下达了新的命令。三艘战列舰，全部将炮口对准了‘蒙大拿’号战列舰。一时间，‘蒙大拿’号战列舰险象环生，巨大的战列舰就如同暴风雨的海面上的小船一样，随时都有沉没的可能！

　　7点56分，‘光武帝’号战列舰命中了‘蒙大拿’号战列舰。一枚343毫米主炮击中了‘蒙大拿’号战列舰的锅炉舱。里面的锅炉被炸毁，高温蒸汽瞬间蔓延到了整个舱室里面，使得里面的数十名美国海军官兵瞬间就被高温蒸汽给杀死了。同时，还使得‘蒙大拿’号战列舰的速度急剧下降。中国舰队的三艘战列舰，顿时抓住这个机会，对‘蒙大拿’号战列舰发起了致命的攻击！

　　7点58分，‘秦三世’号战列舰再一次的命中了‘蒙大拿’号战列舰，在这一轮的齐射当中，足足两枚305毫米穿甲弹命中了‘蒙大拿’号。一枚穿甲弹击中了‘蒙大拿’号的后甲板上的5号炮塔，直接将这座炮塔给掀飞了。另外一枚炮弹则命中了‘蒙大拿’号战列舰的舰尾，在舰尾的水下附近炸出了一个大洞。冰冷的海水涌入了‘蒙大拿’号战列舰当中，使得舰尾慢慢向海里沉下去。‘蒙大拿’号战列舰上的损管人员们完全放弃了抢救，如此严重的创伤，他们根本就没有办法。不得已，‘蒙大拿’号战列舰的舰长只得下令弃舰。随着涌入的海水越来越多，最终‘蒙大拿’号战列舰以舰尾朝下，舰首朝上的姿态沉入了海中，战舰上的七百多名美国海军官兵，仅有一半多一点的人顺利的逃生，其他的人，都随着战舰沉入了冰冷的海底！

　　在击沉‘蒙大拿’号战列舰之后，中国舰队的三艘战列舰将火力转移到了‘俄亥俄’号战列舰上。留给中国舰队的时间已经不多了，他们必须在五分钟内结束战斗，然后加速到20节，撤离战场。否则的话，正在从其他三个方向围上来的美国舰队，足以将他们全部留在这里！

　　远处，正在向战场赶来的美国海军东海岸舰队司令威廉·班森上将再看到‘蒙大拿’号战列舰被击沉之后，更是暴怒，他下令各个战列舰编队加快速度，一旦要把中国舰队给拦截下来。

　　早上8点，美国舰队的‘俄亥俄’号战列舰遭到重创，一枚从‘秦二世’号战列舰上打出的305毫米主炮炮弹，摧毁了‘俄亥俄’号战列舰的前甲板上的主炮，让‘俄亥俄’号战列舰损失了百分之四十的火力。中国，这个时候中国舰队已经没有时间了，美国舰队已经围上来了。高逸海上将只得遗憾的下达了加速撤退的命令。如果再给他们十分钟的时间，或许就能够将美国舰队的‘俄亥俄’号战列舰给击沉了！

　　“司令，击沉美国佬两艘战列舰，重创一艘，对于只有三艘战列舰的我们来说，已经是一场大胜了！”赵洪才中将激动的说道。他根本就没有料到，靠手中的三艘战列舰，太平洋舰队还能够取得这样的战果！

　　“哈哈！这下子，这些美国佬应该知道我们的厉害了！命令各舰加速撤离，我们不和美国人继续玩了！”高逸海上将笑着说道。

　　“轰！”正在这个时候，‘秦二世’号战列舰上突然爆发出一个橘红色的火球。

　　“司令，‘秦二世’号被击中了！”一个参谋军官报告道。

　　“怎么回事？让‘秦二世’号报告损失！”高逸海上将焦急的问道，脸上的笑容也消失的干干净净！

　　几分钟之后，‘秦二世’号战列舰发回了电报。但是，电报的内容却让高逸海上将和赵洪才中将两人的脸色变得非常的难看。美国舰队打出的这一炮，命中了‘秦二世’号的轮机舱。‘秦级’战列舰有两台蒸汽轮机，采用的是两轴推进。一台蒸汽轮机在爆炸当中被摧毁了，使得‘秦二世’号丧失了一半的动力。速度顿时开始从20节往下降。在美国舰队围堵过来的情况下，丧失了速度，那就等于找死啊！

　　“狗日的，怎么会发生这样的事！”高逸海上将暗骂道。眼看着就要撤离了，但是却发生了这样的事，顿时让他们之前取得的战果变得不完美了。很快，美国舰队对就要追上来了，‘秦二世’号战列舰在这个时候速度降了下来，下场可想而知，肯定会陷入美国舰队的围攻当中的！

　　“司令，我们现在该怎么办？”参谋长赵洪才中将询问道。

　　正在这个时候，‘秦二世’号战列舰发来了第二封电报！

　　“司令，‘秦二世’号战列舰让我们撤离，别管他们！”赵洪才中将看了电报之后说道！

　　“现在，也只有这样了！给他们发电报，让他们自己保重！”高逸海上将无奈的说道。在敌强我弱的情况下，‘光武帝’号战列舰和‘秦三世’号战列舰是不可能停下来的。一旦陷入了美国舰队的包围之中，那大家就都得死在这里了！这让‘高逸海’上将不禁有些疑问，以‘秦二世’号战列舰战沉，换取击沉一艘美国战列舰‘蒙大拿’号，以及重创了艘战列舰‘俄亥俄’号，到底值不值。如果他事先知道会有这样的结果的话，他肯定不会冒这个险了！

　　“哈哈！太好了！第2战列舰编队和第4战列舰编队追击逃跑的中国战舰，第1战列舰编队击沉那艘速度降下来的中国战列舰！”威廉·班森上将兴奋的命令道。美国舰队已经有两艘战列舰被击沉了，还有一艘遭到了重创，如果再让中国舰队安然无恙的跑掉的话，那他可就没法交代了。好在，上帝在最关键时刻帮了他们一把，将中国人的一艘战列舰给留了下来！

　　很快，美国舰队第1战列舰编队的3艘‘内华达级’战列舰就追上了‘秦二世’号战列舰，战舰上的343毫米主炮，已经全部对准了‘秦二世’号战列舰。

　　“给那些黄皮猴子发电报，让他们马上头像，我们可以保证他们的生命安全！”威廉·班森上将说道。俘获一艘中国海军的战列舰，可比击沉一艘中国海军的战列舰更为重要。中国海军先进的瞄准设备，一直都是英美海军垂涎的。尤其是海军素质较差的美国海军，更是迫切的希望能够得到相关的技术。只不过，中国对此封锁的很严，美国海军努力了很久都一无所获，唯一的办法，就变成了在战场上俘获中国海军的战列舰了！

　　‘内华达’号战列舰上的旗手用旗语和‘秦二世’号战列舰进行了联系，只不过，回答他们的却是‘秦二世’号战列舰的猛烈炮击。在中国人看来，如果战败被俘的话，是一件可耻的事。中国军人更加愿意战死沙场！

　　“这些该死的黄皮猴子，他们聚集了我们的善意！开火，击沉他们！”威廉·班森上将怒气冲冲的命令道。

　　“轰！轰！轰！”三艘‘内华达级’战列舰开始了猛烈的炮击，足足三十门343毫米主炮，不管是威力还是主炮的数量都远远强于‘秦二世’号战列舰。尽管，‘秦二世’号战列舰进行看激烈的抵抗，并且命中了美国舰队的旗舰‘内华达’号，但最终还是难逃沉没的结局。

　　早上8点半，被击中了好几次之后‘秦二世’号战列舰沉入了海中，战舰上的数百名官兵，无一幸存！


第890章 轻易突围

　　“司令，‘秦二世’号沉没了，上面的六百多号弟兄，无一幸存下来，全部都死了！”太平洋舰队参谋长赵洪才中将向司令高逸海上将报告道！

　　“狗日的美国佬，这笔帐我们迟早会和他们算的！”高逸海中将咬着牙说道。他本来是想要扩大战果的，结果没想到打沉了一艘美国舰队的战列舰，还重创了一艘，但‘秦二世’号战列舰却因此而沉没了。虽然，从数字上看上去，中国海军似乎占了便宜，但这个结果，并非是高逸海上将希望看到的。

　　‘光武帝’号战列舰和‘秦三世’号战列舰在几艘重巡洋舰和轻巡洋舰以及驱逐舰的护卫下，加速到了20节，向北驶去。‘王翦’号战列巡洋舰则带着几艘轻巡洋舰和驱逐舰在前面开路。后面，美国舰队的第2战列舰编队和第4战列舰编队的7艘战列舰正在紧追不舍。在击沉了‘秦二世’号战列舰之后，美国舰队的第1战列舰编队也追了上来。不过，美国舰队的速度相对较慢一些，这使得双方之间的距离越来越大，想要追上中国舰队，几乎是不可能的！

　　打沉了‘秦二世’号战列舰之后，威廉·班森上将那原本有些阴郁的心情总算是好了不少了，虽然，舰队损失了两艘战列舰，还有一艘被重创，但总算是打沉了中国海军的战列舰了。美国舰队还有11艘战列舰能够继续作战，而中国舰队只剩下两艘了，美国舰队依旧有着决定性的优势！

　　“把剩下的两艘中国战列舰也击沉，那我们就获胜了！”威廉·班森上将暗暗的想到。这样的话，以两艘战列舰被击沉，一艘被重创的代价击沉中国海军的三艘战列舰，也能够向国内交差了！

　　“给第2战列舰编队和第4战列舰编队发电报，一旦要追上中国人，把他们全部留下来！”威廉·班森上将命令道。

　　“将军，第2战列舰编队来电，中国舰队的速度非常的快，他们和中国舰队的距离正在逐渐拉大，恐怕追不上中国人！”一个参谋军官向威廉·班森上将报告道！

　　“不行，绝对不行，不能让这些黄皮猴子就这么跑掉！告诉他们，无论用什么办法，也得把中国人给拦截下来，我们还有11艘战列舰，只要把他们拦截下来，我们就赢了！”威廉·班森上将坚持道。

　　“将军，现在只有一个办法了，我们可以用重巡洋舰或者轻巡洋舰向中国人发起攻击，为后面的战列舰争取时间。只要重巡洋舰能够把中国人拖住，我们的战列舰编队就能够及时赶到，对中国人的战列舰发起攻击！”一个参谋军官建议道！

　　“好，就这么办！”威廉·班森上将稍稍犹豫了一下，立刻同意了这个建议。虽然，这会使得美国舰队的重巡洋舰战队损失惨重，但只要能够把中国舰队留住，并且消灭，那么一切就都是值得的！

　　很快，威廉·班森上将的命令就传达到了前面的舰队。接到命令之后，美国舰队立刻命令重巡洋舰对中国舰队发起攻击。美国舰队之中，一共只有10艘重巡洋舰，但在之前的海战当中，‘蒙彼利埃’号重巡洋舰已经被‘王翦’号战列巡洋舰给击沉了，还有两艘受到了重创，已经退出了战场。美国舰队的第2战列舰编队和第4战列舰编队能够动用的，也仅仅是四艘重巡洋舰而已。

　　虽然，这个命令对于这四艘重巡洋舰而言，非常的危险，甚至是九死一生。但他们同样别无选择，只得接受这个命令！毕竟，中国海军的‘光武帝’号战列舰和‘秦三世’号战列舰，依旧有着强悍的战斗力，更别说还有几艘中国海军的‘江河级’重巡洋舰环绕在这两艘战列舰的四周。美国舰队的四艘重巡洋舰冲上去，很可能是去送死的！

　　早上9点20分，美国舰队的重巡洋舰‘波士顿’号，‘康科德’号，‘哈特福德’号和‘普罗维登斯’号加速到了25节，向中国舰队冲了上去。而此时，中国舰队的航速保持在20节左右。双方的距离只有二十公里左右，按照这个速度的话，只要两个小时的时间，美国舰队的重巡洋舰就能够追上中国舰队！

　　“司令，美国人的重巡洋舰加速追了上来了，我们要不要加速？”赵洪才中将询问道。‘秦级’战列舰的最高速度是24节，现在才20节，还远远没有到达极限。

　　“不用！不过是四艘重巡洋舰而已，我们可以很快将他们吃掉！给‘王翦’号发电报，一个小时之后，带领6艘重巡洋舰把这四艘美国重巡洋舰给拦截下来，尽可能把他们吃掉！”高逸海中将说道。美国舰队派遣四艘重巡洋舰杀上来，完全就算在找死。中国舰队当然不会放过这块就要到嘴边的肥肉了！

　　上午11点20分，美国舰队的四艘重巡洋舰离和中国舰队的距离已经拉近到了一万米了！

　　尽管，在这个距离上，‘光武帝’号战列舰和‘秦三世’号战列舰都已经可以射击了，只不过，这两艘战列舰对于美国舰队的四艘重巡洋舰却似乎视而不见。战列舰以二十多节的高速航行，舰身一直都在摇晃，想要在这种情况下击中一万米外的目标，那根本就算不可能的。因此，中国舰队也不会浪费炮弹！

　　“命令舰队右转15度，绕过去，甩开美国人的重巡洋舰！‘王翦’号和其他的六艘重巡洋舰迎上去，给美国人的重巡洋舰一个教训！”高逸海上将命令道！

　　中国舰队即刻进行了转向，继续拉大和美国重巡洋舰之间的距离。同时，‘王翦’号战列巡洋舰和其他的六艘重巡洋舰都掉过头来，向美国舰队的四艘重巡洋舰杀了过来！

　　“该死，中国人的战列巡洋舰和重巡洋舰杀过来了，我们现在该怎么办？”‘波士顿’号重巡洋舰的舰长大惊失色。之前双方重巡洋舰之间的激烈战斗到现在都还让他历历在目。在一对一的情况下，‘费城级’重巡洋舰根本就算不是‘江河级’重巡洋舰的对手，更别说现在是四比七，中国舰队当中还有一艘更为强大的战列巡洋舰。

　　“右满舵，转向，和战列舰汇合！”‘康科德’号重巡洋舰的舰长更是第一时间就下达了跑路的命令，并且将最高航速加大到了26节，这也是‘费城级’重巡洋舰的极限了。另外的三艘重巡洋舰也都有学有样，纷纷转身逃跑。这个时候，先保住自己的小命才是最重要的，至于拦截中国舰队的任务，就让它见鬼去吧！

　　只不过，美国舰队的四艘重巡洋舰想要逃跑，却是不太可能的了。中国海军的‘江河级’重巡洋舰，最高航速能够达到30节。在美国舰队的重巡洋舰开始转向之后，中国海军的‘江河级’重巡洋舰立刻开始加速，追赶了上去。‘王翦’号战列巡洋舰也把速度加到了最大的26节！

　　半个小时后，中国舰队的六艘重巡洋舰把美国舰队的四艘重巡洋舰给拦截了下来，双方展开了激烈的交火。美国舰队的重巡洋舰一面向后面的战列舰求援，一面展开反击。只不过，这个时候他们和后面的美国舰队的战列舰，距离已经比较远了，至少还要等一个小时，后面的战列舰才能够赶上来！

　　“轰！轰！轰！”中国舰队的‘江河级’重巡洋舰的三座三联装210毫米主炮快速的开火，在一万米的距离上，对美国舰队的重巡洋舰展开了猛烈的炮击！

　　12点12分，‘波士顿’号重巡洋舰被击中，一枚210毫米穿甲弹撕开了这艘重巡洋舰的前甲板上的装甲，在前甲板上留下一个大洞！

　　12点21分，‘康科德’号重巡洋舰命中了对手‘淮河’号重巡洋舰，只不过，这枚炮弹只是炸飞了‘淮河’号的一座副炮而已。但随后‘淮河’号的猛烈反击，却让‘康科德’号重巡洋舰吃尽了苦头，上层建筑被‘淮河’号多次击中，燃起了熊熊大火。

　　12点25分，‘王翦’号战列巡洋舰也加入了战团，和‘淮河’号一起围攻‘康科德’号重巡洋舰。五分钟之后，‘王翦’号战列巡洋舰的第二轮齐射，一枚305毫米主炮炮弹再一次的命中了‘康科德’号重巡洋舰的舰首，整个舰首都被切掉了，大量的海水从缺口处涌入‘康科德’号重巡洋舰当中，使得舰首快速的向海里沉下去。三分钟过后，这艘排水量在一万吨左右的重巡洋舰就以舰首朝下的姿态沉入了海里！

　　这个时候，美国舰队的战列舰编队才姗姗来迟。在美国舰队的战列舰编队赶到之后，中国舰队的重巡洋舰已经立刻撤离，继续向北快速航行了。而美国舰队付出了一艘重巡洋舰被击沉，一艘重巡洋舰被重创的代价之后，也不敢再动用重巡洋舰去拦截中国舰队了，只能看着中国舰队安然撤离！


第891章 摧毁圣克鲁兹岛

　　“将军，‘康科德’号重巡洋舰被击沉了，‘波士顿’号重巡洋舰也遭到了重创，‘哈特福德’号和‘普罗维登斯’号也不同程度的受到了轻伤。现在，第2战列舰编队和第4战列舰编队已经停止了对中国舰队的追击！”一个参谋军官向威廉·班森上将报告道。

　　威廉·班森上将的脸色非常的不好看，尽管，他做了很多的准备，但最终还是让中国舰队给跑了。在这一次的海战当中，美国舰队损失了‘纽约’号战列舰、‘蒙大拿’号战列舰，‘俄亥俄’号战列舰遭受重创，已经退出战场。另外，重巡洋舰也损失了‘蒙彼利埃’号和‘康科德’号，还有‘波士顿’号等三艘重巡洋舰遭到了重创。而他们取得的战果，仅仅是击沉了一艘中国海军的战列舰，还有一些中国海军的战舰被击伤而已。这样的战果和付出的损失，完全就是不成比例的！

　　“把战报向海军部报告！然后命令第2战列舰编队和第4战列舰编队返航。”威廉·班森上将命令道。既然中国舰队已经撤离了，想要再追上中国舰队那已经是不可能的了。现在，只能把目标放在中国海军的圣克鲁兹岛海军基地上面了。本来，美国舰队就算将摧毁这里作为首要任务的，只不过因为中国海军出乎意料的前来拦截美国舰队，美国舰队才改变了作战方案的。原本，威廉·班森上将还以为美国舰队有着如此巨大的优势，要消灭中国舰队应该没有多大的问题。但是万万没有想到，最后居然是这样的结果！

　　下午三点，美国舰队重新集结了起来，只不过，战列舰已经缺少了三艘了，‘纽约级’战列舰只剩下了‘德克萨斯’号，另外的三艘两艘被击沉，一艘被重创，已经退出了战场了。

　　完成集结之后，威廉·班森上将下令向圣克鲁兹岛前进。他们此刻的位置，距离圣克鲁兹岛海军基地足足有上百海里。等到美国舰队抵达离圣克鲁兹岛海军基地不到二十海里的地方的时候，夜幕已经降临了。为了避免遭到中国潜艇的袭击，威廉·班森上将只得命令舰队明天再发起攻击。同时，要求舰队的轻巡洋舰和驱逐舰做好反潜防卫！

　　第二天，1911年9月18日早上8点，美国舰队继续向圣克鲁兹岛海军基地前进。而此时，圣克鲁兹岛海军基地已经得知了美国舰队抵达的消息了。基地内的人员也全部疏散到了圣克鲁兹岛内陆地区去了，只有岸防要塞的官兵们，早已经做好了战斗准备，严阵以待美国舰队的到来！

　　阿约拉港的岸防要塞，主要分为了三个要塞群，从东、北和西三个方面拱卫阿约拉港。每一个要塞群，都由五座炮台组成，再配以为数不少的暗堡，形成了严密的防御工事。炮台上配属的岸防炮，主要为305毫米岸防炮、280毫米岸防炮和210毫米岸防炮。每一个要塞群一共有十二门305毫米岸防炮，18门280毫米岸防炮和36门210毫米岸防炮。虽然，岸防炮的口径比不上美国舰队的战列舰，但同样可以对美国舰队的战列舰形成致命的威胁。特别是305毫米五十倍口径的岸防炮，已经足以打穿美国舰队的战列舰的装甲了。280毫米口径的岸防炮，如果击中了美国战列舰的要害的话，同样会对其造成严重的伤害。至于210毫米的岸防炮，主要的目标则是美国舰队的巡洋舰和驱逐舰。除了这三种口径的岸防炮之外，每一个要塞还有不少155口径和105口径的大炮。只不过，对付海上的重型战舰，这些大炮能够起到的作用不会太大！

　　“命令各炮台做好战斗准备！这一次，美国佬是为了摧毁我们的海军基地的。这可是我们这几年的心血，好不容易才修建起来的。美国人要想把我们的基地摧毁，我们必定让他们付出足够的代价！”海军基地司令官李海少将命令道。此时，他已经得知了太平洋舰队在昨天取得的战果了，太平洋舰队依靠三艘战列舰和几艘重巡洋舰都取得了击沉两艘美国战列舰，另外还重创一艘的巨大战果，这让他深受鼓舞。虽然，美国舰队非常的强大，但如果发挥的好的话，未必没有机会让美国舰队付出惨重的代价的！

　　9月18日早上9点，美国舰队抵达了离阿约拉港十五公里的海域。十一艘犹如小山一样的巨大战列舰，给基地的中国海军官兵很大的震撼。要知道，中国海军太平洋舰队一直以来都只有5艘战列舰也一艘战列巡洋舰而已，和美国舰队比起来，仅仅是人家的一半而已。

　　在‘内华达’号战列舰的舰桥上，威廉·班森上将用望远镜观察着远处的要塞。阿约拉港的三个要塞群，将港口包围在了中间，无论进攻哪一个要塞群，都会遭到另外两个要塞群的火力打击。毫无疑问，中国人为了这个海军基地，还是耗费了巨大的精力的。要摧毁这样一座海军基地，难度不会小。不过，威廉·班森上将也有很大的信心。美国舰队现在剩下的战列舰装备的全部是343毫米的主炮，除了旗舰‘内华达’号的前主炮受损之外，另外的十艘战列舰都是完好的，所有的主炮加起来，足足上百门！

　　“给那些黄皮猴子一个机会，让他们投降吧！否则，我们将把这里炸成一片废墟！”威廉·班森上将说道。尽管，他知道这有些不太可能，但还是想要试一试。毕竟，如果能够完整的获得这个海军基地的话，那美国海军在太平洋上就有了一个非常好的立足点了！

　　毫无疑问，威廉·班森上将的要求被海军基地司令李海少将给拒绝了。美国舰队虽然强大，但他们此行并没有带步兵，想要登陆圣克鲁兹岛，那根本就算不可能的。因此，就算军港被摧毁，他们也能够凭借岛上储存的物资坚持下去，确保这个重要的岛屿掌控在中国海军手里！

　　尽管，中国人的拒绝早就在威廉·班森上将的意料之内。但李海少将那毫不犹豫举动，还是让威廉·班森上将有些恼羞成怒！

　　“各舰击中火力，首先攻击位于军港东侧的要塞群！确保将这个要塞群完全摧毁！让这些黄皮猴子知道聚集美国海军的善意的后果！”威廉·班森上将下达了攻击的命令！

　　因为‘内华达’号战列舰前主炮受损，因此并未参加对要塞群的攻击。但另外的十艘战列舰都纷纷向军港东侧的1号要塞群驶去。在距离要塞群一万米的地方，开始了炮击！

　　“轰！轰！轰！”十艘威力强悍的战列舰一同开火，这个场景，非常的让人震撼。一道道橘红色的火焰在炮口闪耀，重达八百多公斤的穿甲弹，带着尖利的啸声向阿约拉港的要塞群砸去。十几秒钟之后，一颗颗巨大的橘红色火球在要塞以及周边升起。

　　阿约拉港的要塞群的主要炮台，都经过了特别的加固。钢筋水泥浇筑的要塞，厚达3米。同时，在炮台外部和内部，还镶嵌了厚达一百毫米的钢板。这样的炮台，足以抵挡343毫米舰炮的轰击了。当然，如果被连续击中的话，那炮台还是会被摧毁的！

　　美国舰队的炮火十分的猛烈，加上要塞属于固定目标，在一万米的距离上轰击固定目标，即便美国舰队的炮击水平比较差，但同样也不会有太大的问题的！

　　“反击！”在要塞群受到炮击之后，海军基地司令李海少将第一时间下达了反击的命令！三个要塞群的一百多门岸防炮，纷纷向那些美国舰队的战列舰开火。密集的炮弹在海面上落下，溅起一道道的冲天水柱！

　　要塞和战列舰的对决，总体说来是各有优劣！虽然，要塞的防御更加的坚固，但要塞毕竟是固定目标，也更容易被击中。而战列舰则是海面上的移动目标，沉重的岸防炮要想击中海面上的移动目标，非常的困难，很多时候都是靠运气的。但在美国舰队进攻圣克鲁兹岛海军基地的海战当中，实力强大的美国舰队还是占据着上风的！

　　“轰！轰！”1号要塞群的2号炮台，接连被两枚343毫米穿甲弹命中。炮台外面的钢板早已经被撕开，厚厚的钢筋水泥浇筑的炮台墙壁也被摧毁了大半，如果再次被击中的话，这座炮台很可能会被摧毁。因此，继续呆在里面战斗的话，对于里面的士兵来说是非常的危险的。但即便如此，炮台里面的士兵也没有撤退，而是继续的装填炮弹，向海上的美国舰队开火！

　　“轰！”正在海面上快速移动的‘新罕布什尔’号战列舰突然浑身一震，一枚从2号要塞群发射的280毫米主炮命中了这艘战列舰的前甲板上的2号炮塔。虽然，厚厚的炮塔装甲抵挡住了这枚炮弹，但强大的冲击力却将炮塔里面的美国海军士兵全部震死了！


第892章 潜艇夜袭

　　“‘新罕布什尔号’怎么样了？要不要紧？”看到一个橘红色的火球在‘新罕布什尔’号战列舰的前甲板上升起，威廉·班森上将顿时紧张的问道。要是再有战列舰被重创甚至是击沉的话，那他可就没有办法向国内交代了！

　　“将军，‘新罕布什尔’号来电报了。2号炮塔被击中，但并未被击穿，只不过里面的炮手全部阵亡而已！五分钟之后就能够继续开火！”通讯军官向威廉·班森上将报告道。

　　听到‘新罕布什尔’号战列舰只不过阵亡了几个炮手，并未有太大的损伤，这才让威廉·班森上将松了一口气。对于他这样的舰队司令来说，早已经见惯了死亡，几个普通士兵的生死，他并未放在心上！

　　“轰！轰！轰！”激烈的炮战在中国海军基地的要塞群和美国舰队之间展开。美国舰队击中十艘战列舰猛烈轰击位于军港东侧的一号要塞群，使得这个要塞群承受了极大的压力。即便另外的两个要塞群也在疯狂的向美国舰队开火，但并不能减少1号要塞群承受的压力！

　　上午10点，一声巨响传来，整个1号要塞群都发生了猛烈的颤抖。一团巨大的火球在要塞上升起。

　　“怎么回事？”海军基地司令李海上将心急的问道。要塞和战列舰的对决，本来就吃亏不少。尤其是一号要塞群现在几乎承受了美国舰队的全部火力。

　　“司令，1号要塞群的2号炮台被摧毁了。在被连续击中多次之后，2号炮台的防御完全被破开了。一枚穿甲弹击穿了炮台，在内部炮炸，里面的几十个兄弟全部阵亡了，炮台里面的所有大炮也都被摧毁了！”很快，一个参谋军官就得知了1号要塞群的情况，向李海少将报告道！

　　“狗日的！命令各炮台，不要吝啬弹药，以最大射速开炮！”李海少将命令道。美国舰队的意图明显是要摧毁整个海军基地，这个时候在节约弹药已经没有任何的用了，反倒不如把所有的炮弹全部都打出去，或许还能够收到一点效果。如果要塞全部被摧毁了，这些炮弹留着也没有用了！

　　“轰！”上午10点32分，一枚从3号要塞群发射的炮弹命中了美国舰队的‘路易斯安那’号战列舰。炮弹击中了‘路易斯安那’号的烟囱。烟囱倒下来，将战列舰的上层建筑压毁了不少，同时还使得安放在烟囱后面的3号炮塔被卡死了，没有办法再调整射击角度。最为严重的是，大量的毒烟无法及时排出，让战列舰的一个锅炉舱内充满了毒烟，里面的美国水手被毒死了不少。同时，战列舰的速度也降低了不少！

　　“‘路易斯安那’号还能继续作战吗？”威廉·班森上将问道。

　　“将军，‘路易斯安那’号的动力受到了影响，另外3号炮塔无法继续开火！但战斗力并未受到太大的损害！”参谋军官报告道。

　　“很好，那就命令‘路易斯安那’号继续作战！”威廉·班森上将命令道。

　　激烈的炮战从上午一直持续到了太阳落山，期间双方都没有任何的休息，都在拼命的将数百公斤重的炮弹砸向对方。这一天的炮战结束之后，美国舰队付出了一艘战列舰被重创，另外两艘战列舰轻伤的代价。不过，他们却成功的将军港东侧的1号要塞群给完全摧毁了，所有的炮台都被炸成了废墟，大炮也被炸毁了，人员伤亡更是惨重。负责防守这里的一个岸防炮营，百分之七十的官兵都在炮战当中阵亡了！可见战斗的惨烈程度！

　　对于今天的战斗，威廉·班森上将还算满意。摧毁了一个要塞群之后，阿约拉港的防御力已经减少了三分之一。接下来的战斗就要容易很多了。而美国舰队除了那艘被重创的战列舰无法继续战斗外，剩下的战列舰都还能够继续作战，战力并未受到太大的影响！

　　“命令各舰抓紧时间休息，明天继续战斗。明天所有的重巡洋舰也投入战斗，争取在明天就将中国人的要塞全部摧毁！”威廉·班森上将命令道。现在，中国海军的本土舰队正在快速的赶来中，虽然，美国海军预计中国舰队要半个月之后才能够赶到。但是，多在太平洋停留一天，美国舰队就多一分的危险。早一点完成任务之后，也能够早日撤回到大西洋去。至于攻击珍珠港基地，威廉·班森上将已经完全放弃了。从圣克鲁兹岛千万珍珠港就得一个星期以上，珍珠港的防御并不比阿约拉港差，如果耽误的时间太多，中国海军本土舰队及时赶到的话，那他们想跑可就不容易了。因此，为了安全起见，威廉·班森上将还是决定在摧毁阿约拉港之后就返航，最多在返航的时候将位于哥伦比亚的图马科海军基地也顺带摧毁了。只要回到大西洋，美国舰队就安全了。

　　美国已经完全掌握看巴拿马运河，并且在那里部署了一个师的海军陆战队。而这个海军陆战师，他们最主要的任务不是和敌军争夺巴拿马运河，而是在敌军开进攻之后，一旦发现无法守卫运河，就立刻将运河的几个船闸炸毁。巴拿马运河因为两边的水位不一样，需要通过船闸来条件，一旦船闸被炸毁之后，没有一年甚至更久的时间是无法修复的。这就将为美国海军赢得足够的时间，来等到美国海军的‘宾夕法尼亚级’战列舰顺利服役。到时候，美国海军就不用再惧怕中国海军了！

　　阿约拉港，中国海军基地司令部内，气氛却非常的凝重。才一天的时间，三个要塞群中的一个就被摧毁了，而给美国舰队造成的损伤却非常的有限，可以预见，明天的战斗将更为惨烈。以现在美国舰队的攻击力来看，或许等到明天，剩下的两个要塞群就都会被摧毁。这样的结果，让李海少将非常的难以接受！

　　“来人，给李龙上校发电报，让他开始行动！”李海少将最终下定了决心，命令道。

　　参谋军官诧异的看了李海少将一眼，看到他脸上的那种坚毅的神色之后，只得不再说什么了！李龙上校是李海少将的亲弟弟，只不过李龙上校却是在潜艇部队服役，是圣克鲁兹岛海军基地潜艇大队的指挥官。虽然潜艇的攻击非常的犀利，但也非常的危险。特别是在世界各国都认识到了潜艇的威胁之后，大家一方面建设自己的潜艇部队，同时也加强了反潜战术的研究，使得潜艇要想成功的突袭敌人，然后安然返航已经变得越来越困难了。美国舰队指挥官威廉·班森上将也非常重视反潜，这个时候让潜艇部队出击，完全就是九死一生啊！

　　李海少将当然也知道这其中的危险性。但在国家利益面前，他只能忘记其他。就算李龙上校是他的亲弟弟，他也只有让李龙率领潜艇部队出击，为基地争取机会。只要潜艇部队的袭击能够成功，能够击沉或者重创两三艘美国舰队的战列舰的话，那基地就有可能抵挡住美国舰队的攻击！

　　圣克鲁兹岛海军基地的潜艇部队，在美国舰队到来之前就已经离开了，在阿约拉港西南三十海里等待战机。几艘潜艇母舰也停留在附近海域，以便能够及时为潜艇部队进行补给。

　　晚上8点，第221艇收到了海军基地发来的电报。

　　“大队长，司令命令我们发起攻击！”一个通信兵将电报递给了一个年纪大约三十来岁，个头有些矮小的青年军官，他正式圣克鲁兹岛海军基地潜艇大队的指挥官李龙上校，基地司令李海少将的亲弟弟！

　　“给各艇发信号，准备突击，让美国人知道我们的厉害！”李龙上校心里没有半点恐惧，更多的反而是兴奋和激动！

　　圣克鲁兹岛潜艇大队，一共有十二艘潜艇，编号从221到232。虽然，在潜艇部队服役是非常危险的，但这些潜艇兵都非常热爱自己的职业。特别是当年潜艇部队在红海海战当中创造的辉煌，更是让所有的潜艇兵都为之兴奋，也渴望能够在有一天创造同样的战绩。

　　半个小时后，十二艘潜艇在夜色的掩护下向美国舰队的所在海域驶去。‘鲨鱼级’潜艇的水面最大航速为12节，不过，为了保持安静，潜艇一般会以8节的速度航行。而美国舰队距离他们大概有50海里左右，等到他们赶到的时候，正好是凌晨三点左右。那个时候正是人最疲惫的时候，发起突击，也能够取得更大的效果。

　　十二艘潜艇就如同蛟龙一样，静静的在海面上航行着。潜艇兵们没有丝毫的恐惧，有的只是大战前的兴奋！等待他们的，将是惨烈的战斗。不管他们的攻击能否成功，他们都是当之无愧的英雄。


第893章 为国尽忠

　　1911年9月19日，凌晨1点，经过了一天的激战之后，美国舰队的绝大部分官兵都早已经进入了梦乡了，十多艘巨大的战列舰就如同矗立在海面上的小山一样，缓缓的航行着。为了避免被潜艇突袭，这些战列舰并未停止航行，只不过将速度保持在四五节左右而已。在海面上的航线，也是标准的之字形反潜航线。在这些战列舰和重巡洋舰的四周，还有十多艘轻巡洋舰和驱逐舰在游弋，上面的探照灯，将海面上照的犹如白昼一般，形成了严密的反潜网。

　　反潜网的最外面，是美国舰队的十多艘轻巡洋舰。这一道反潜网距离战列舰足足有十公里，早已经超过了鱼类的最大射程了。在最里面一层，则是十多艘的驱逐舰。灵活、速度更快的驱逐舰成为了保护战列舰的最后一道防线。一旦被潜艇突破了外围的轻巡洋舰的防御的时候，他们就将担负起保护战列舰的重任。必要的时候，甚至是充当战列舰的肉盾，为战列舰挡鱼雷。毕竟，一艘驱逐舰的造价不过几十万美元而已，而战列舰的造价则是上千万美元。牺牲驱逐舰来保护战列舰，这是非常值得的！

　　在距离美国舰队十五公里远的地方，圣克鲁兹岛海军基地的潜艇部队已经停在了海面上。美军的反潜网非常的严密，对于潜艇部队而言，也更加的危险！

　　“命令各舰准备潜入！以5节的速度潜入美军的队列之中，悄悄的穿越反潜网。两个小时之后上升到潜望镜高度，然后向离自己最近的敌舰发起攻击。之后立刻撤离，重新寻找机会！”李龙上校看着前面那被探照灯照的犹如白昼的海域，脸色有些难看的说道！美军的反潜网的严密程度，已经超过了他的预料了。他也不知道这一次突击之后，能够有多少潜艇安然返航！

　　不到十分钟的时间，十二艘潜艇就纷纷潜入了五十米深的海里，静静的向前航行。他们将安静的完成这两个小时的航程，然后再寻找机会。

　　两个小时的时间很快就过去了。当航海长提醒李龙上校时间到了之后，李龙上校立刻命令潜艇上升到潜望镜高度，观察海面上的情况。

　　很快，一根漆黑的铁管从海面上升了起来。第221艇的运气还比较好，他们已经成功的穿透了美军的第一道反潜网，进入了美国舰队的内部了。第221艇上浮的位置也不错，一艘巨大的战舰就在他们前面不远处，正以四节的速度缓慢航行！

　　“很好，就是这个家伙！鱼类准备，发射！”李龙上校兴奋的命令道！

　　‘鲨鱼级’潜艇有两具鱼雷发射管，可以同时发射两枚533毫米重型鱼雷。此刻，在第211艇前面一千两百米处的，是美国海军的‘怀俄明级’战列舰的2号舰‘阿肯色’号。‘阿肯色’号战列舰正在按照规定进行之字形反潜，并没有意识到危机已经向它逼近了！

　　“砰砰！”两声有些低沉的闷响想起。两枚重型鱼雷以30节的速度，快速的向‘阿肯色’号战列舰冲了过去。按照现在的速度，只需要一百秒钟的时间，两枚重型鱼雷就会和‘阿肯色’号战列舰来一个亲密接触。为了提高命中率，在发射了前面两条鱼雷之后，第221艇在一分钟之后，再一次向‘阿肯色’号战列舰发射了两枚鱼雷！

　　鱼雷发射完毕之后，第221艇快速的下潜，并且收起潜望镜。准备逃离这里，然后另外寻找战机！

　　可是，正是在这个时候，一艘美国舰队的驱逐舰从附近经过，探照灯也刚好照到了这里。上面的瞭望手非常清楚的看到一根黑漆漆的管子正在下潜。

　　“黑色管子？海里怎么会有黑色管子？潜艇！中国人的潜艇！”这个瞭望手毫不犹豫的拉响了警报。顿时，所有的驱逐舰和轻巡洋舰都忙碌了起来，探照灯更是照向了四周，寻找中国潜艇。而那些慢吞吞的战列舰和重巡洋舰，更是立刻开始了加速！

　　“鱼雷！左舷两条鱼雷！不，是四条鱼雷！马上规避！”‘阿肯色’号战列舰左舷上值班的士兵，也发现了海面上四条鱼雷在高速航行时候留下的水痕。前面两条鱼雷此刻离‘阿肯色’号战列舰已经不到四百米了，后面的两条鱼雷，则在八百米之外。

　　‘阿肯色’号的舰长立刻命令战舰进行紧急转向。但是，现在战列舰的速度非常的低，才开始加速，要加速到十节以上的话，至少还需要十分钟的时间。而中国潜艇发射的鱼雷，肯定不会给他们这个机会的！

　　“轰！轰！”凌晨3点07分，两声巨响在‘阿肯色’号战列舰的左舷响起，火光冲天！

　　两枚重型鱼雷几乎同时命中了‘阿肯色’号战列舰，一枚命中了舰首位置，另外一枚则是在舰舯部位爆炸！巨大的冲击力，直接让‘阿肯色’号战列舰在海面上跳了起来。

　　重型鱼雷战斗部内的上百公斤烈性炸药，轻易的就摧毁了‘阿肯色’号战列舰的水下防护，在舰体上炸出了两个大洞。汹涌的海水，灌入了‘阿肯色’号战列舰中。

　　‘阿肯色’号战列舰的舰长要求损管人员想办法保住战舰，但是，损管人员对此却无能为力。还没有等到‘阿肯色’号战列舰的舰长做出反映，另外的两枚重型鱼雷又袭来了。其中一枚鱼雷因为定深出错的原因，从‘阿肯色’号战列舰的肚子里面钻了过去。但另外一枚鱼雷，却准确的再一次命中了‘阿肯色’号战列舰的舰舯部位。

　　“咔嚓！”‘阿肯色’号战列舰的龙骨在爆炸当中断裂，使得战列舰在瞬间就断成了两截。汹涌的海水涌入战舰之中，不到两分钟的时间，断成两截的战列舰就沉入了海里，在海面上留下了一个巨大的旋窝！

　　第221艇的攻击非常的顺利，但是其他潜艇的攻击却不那么顺利了。很多潜艇在攻击之前就被美国海军的驱逐舰发现了。发现了中国海军的潜艇之后，美军的驱逐舰高速的冲了过来，用速射炮猛烈的展开炮击！潜艇的外壳很薄，根本就抵挡不了速射炮的轰击，不得不放弃行动，紧急下潜。但是，这些美军驱逐舰却不会放过中国的潜艇，他们开到了潜艇下沉的区域之后，开始往下投深水炸弹，想要把下潜的中国潜艇炸毁！

　　“轰！轰！轰！”剧烈的爆炸声在海面上此起彼伏，一道道冲天的水柱在海面上升起。有潜艇在美军驱逐舰的攻击当中被炸毁，海面上浮起一团团的油污或者破布之类的东西。还有的潜艇则顺利的脱身了。

　　‘内华达’号战列舰的舰桥上，在警报拉响后两分钟，威廉·班森上将就出现在了舰桥上了！

　　“情况怎么样了？”威廉·班森上将询问道。他早已经料到了中国海军的潜艇会发起攻击的，只不过没想到会来的这么快而已！

　　“将军，我们的驱逐舰和轻巡洋舰正在围剿中国人的潜艇。战列舰和重巡洋舰正在加速！”值班的军官报告道。

　　“损失怎么样？”威廉·班森上将问道。

　　“‘阿肯色’号被击沉了。其他的战舰没有损失！”值班军官回答道。

　　“嗯！让驱逐舰和轻巡洋舰加强围剿，把中国人的水耗子全部炸死在海底！”威廉·班森上将冷着脸命令道。有一艘战列舰被击沉，这让他非常的肉疼！

　　海面上的激战还在继续，很多的潜艇的攻击都没有能够得手。再被美军的军舰发现之后，一些潜艇草草的发射了鱼雷，然后紧急下潜了。还有的潜艇则是连鱼雷都没有发射就直接下潜了。

　　3点21分，海面上再一次传来了一声巨响。中国海军的第226艇在距离美国海军的‘亚利桑那’号战列舰一千五百米的地方发射了鱼雷。只不过，此刻‘亚利桑那’号战列舰的速度已经提高到了8节了。在规避当中，成功的躲过了一枚鱼雷，但是却被另外一枚鱼雷击中了舰尾。虽然这一击没有要了‘亚利桑那’号战列舰的命，但也让它遭受了重创。只不过，第226艇再发射鱼雷之后，就被及时赶到的美国海军的驱逐舰击穿了外壳，汹涌的海水灌入其中之后，潜艇沉入了海中，再也没有上浮起来！

　　两个小时之后，美军才停止了围剿中国潜艇。此刻，他们距离被突袭的海域已经有二十公里了，早已经摆脱了中国潜艇的攻击范围了。不过，在这一次的突袭当中，美国舰队一艘战列舰被击沉，另外一艘被重创，这让美国舰队损失惨重。

　　而中国潜艇部队的损失也不少，十二艘潜艇最终返航阿约拉港的，只有三艘。连指挥官李龙上校的第221艇也在战斗中被击沉了！

　　海军基地司令李海少将在接到战报之后，整个人都沉默了。随后，他就向家里发了一封电报，内容很简单，只有短短几个字：弟已为国尽忠了！


第894章 逃回大西洋

　　9月19日早上，忙碌了一个晚上的美国舰队的士兵们，终于等到了开饭的时间了。前天在正准备开饭的时候，中国舰队就杀上来了，使得不少的美国海军士兵们饿了一天的肚子，只能够随便啃一点干面包垫底。昨天白天对阿约拉港的攻击，也是高强度的战斗，让美军官兵们累的够呛。昨天晚上，中国潜艇又发起了突袭，搅了美军官兵的好梦，最直接的体现就算大家在排队领取早餐的时候，一个个的都非常的疲惫，两眼上更是有着大大的黑眼圈。这样的精神状态，显然会对今天白天的战斗产生严重的影响的！

　　威廉·班森上将站在‘内华达’号战列舰的舰桥内，脸色铁青一片。从昨天晚上中国海军的潜艇发起突袭之后，他的心情就非常糟糕了，使得这些在舰桥内工作的美国海军军官们，一个个的都小心翼翼的，生怕触怒了正在气头上的威廉·班森上将！

　　战斗到现在为止，美国舰队已经被击沉了三艘战列舰，包括‘纽约’号战列舰，‘蒙大拿’号战列舰和‘阿肯色’号战列舰，还有三艘战列舰被重创，失去了战斗力。这对于拥有14艘战列舰的美国舰队来说，损失已经近乎一半了。而他们取得的战果，仅仅是击沉了中国海军一艘战列舰，并且摧毁了阿约拉港的一个要塞群而已。至于那些被击沉的潜艇，则没有被计算在内。这样的损失，让威廉·班森上将非常的憋屈。拥有倍于对手的实力，最后还打成这个样子，到底是中国海军实力太强，太狡猾，还是美国海军实力太垃圾了呢？难道，美国海军注定不是中国海军的对手？

　　“将军，舰队已经做好了准备了！”早上7点，一个美国海军将领向威廉·班森上将提醒道！

　　“命令舰队出发！务必在今天摧毁中国人的阿约拉港！”威廉·班森上将几乎是咬牙切齿的命令道。

　　美国舰队再一次的起航了，向阿约拉港驶去。早上9点，美国舰队抵达了阿约拉港，再一次的对阿约拉港发起了猛烈的炮击。虽然，阿约拉港的三个要塞群已经被摧毁了一个，仅剩下了两个，火力削弱了三分之一。但美国舰队也再一次的损失了两艘战列舰。因此，和昨天相比，双方的实力几乎没有太多的变化！

　　这一次，在威廉·班森上将的命令下，不仅仅连旗舰‘内华达’号战列舰在内的八艘战列舰全部加入了攻击，连五艘重巡洋舰也在用210毫米舰炮对阿约拉港的要塞群开火。威廉·班森上将显然是已经孤注一掷了！再拖下去的话，对于他们而言没有半点的好处。

　　“轰！轰！轰！”‘内华达’号战列舰虽然只剩下了舰舯和舰尾的三座主炮能够开火，但火力依旧非常的强悍！美国舰队在今天选择的攻击目标是阿约拉港的3号要塞群，位于阿约拉港的西侧！

　　炮战从一开始，就打的非常的惨烈。无论是美国舰队还是中国的岸防部队，都开始拼命了！

　　一团团的火球在阿约拉港西侧的3号要塞群上升起，在美国舰队的猛烈攻击下，整个要塞群仿佛都在颤抖一样。同样的，阿约拉港剩余的两个要塞群，也展开了猛烈的还击。一道道的水柱在海面上升起，水花溅落下来，将美国舰队的战舰的甲板都淋湿了！

　　“轰！”上午9点35分，一个火球从美国舰队的重巡洋舰‘奥尔巴尼’号上升起。一枚210毫米岸防炮发射的炮弹，命中了这艘重巡洋舰的左舷。炮弹爆炸之后，不仅仅炸飞了一门副炮，还在左舷留下了一个大洞。

　　“轰！轰！”上午9点56分，接连两声爆炸声在阿约拉港的3号要塞群想起。这个要塞群的5号炮台被连续的命中了。重达八百多公斤中的穿甲弹，摧毁了这座要塞的防护，将里面的中国岸防部队的官兵全部杀死，同时还使得炮台里面的炮台发生了殉爆，造成了更大的损失！

　　战斗进行的非常的激烈，不断的有美国舰队的战舰被击中。但只要没有被击中要害，只要还有战斗力，这些战舰都在威廉·班森上将的命令下继续作战。同样的，阿约拉港的要塞群也遭到了严重的打击，不断的有炮台被击中，甚至被摧毁。不仅仅给中国海军的岸防部队造成了极大的伤亡，更使得防御的火力急剧下降。形势对中国海军基地非常的不利！

　　下午两点，激烈的炮战暂时告一段落。阿约拉港的三号要塞群完全被摧毁了，守卫这里的一个岸防营损失惨重，全营上午在百分之九十以上！现在，阿约拉港只剩下一个1号要塞群了。而美国舰队在今天的战斗当中，仅仅只有1艘战列舰被重创，另外有一艘重巡洋舰被击沉而已！

　　摧毁了阿约拉港的三号要塞群之后，威廉·班森上将下令舰队暂时撤退到中国海军基地的岸防炮的射程之外。美国海军官兵们已经非常疲惫了，他打算让士兵们休息一个小时之后，然后再发起攻击！

　　下午三点，激烈的炮战再一次的展开。美国海军剩余的战列舰和重巡洋舰全部压上，对阿约拉港的二号要塞群展开了猛烈的炮击。美国舰队还剩下7艘战列舰和四艘重巡洋舰，如此强悍的实力，让阿约拉港的二号要塞群根本无法抵挡。

　　但是，即便如此，坚守这里的岸防营还是进行了殊死抵抗！最后这个要塞群孤立无援，在强大的美国舰队的攻击之下，损失非常的惨重。到了下午六点半，太阳沉入海平面之后，二号要塞群也完全被摧毁了。而美国舰队则付出了一艘战列舰被重创，另外还有一艘重巡洋舰被重创的代价。中国海军的圣克鲁兹岛海军基地，已经没有实力再抵抗美国舰队的炮击了。如果美国舰队有海军陆战队随行的话，完全可以趁机攻占这里。只不过，美国海军并不想在没有制海权的情况下夺取这个海军基地。一旦中国海军的主力舰队赶来，部署在这里的力量那就只有死路一条。与其如此，还不如彻底的摧毁这里，让中国海军在短时间内无法利用这里，也能够为美国海军减轻压力！

　　“很好！继续炮击，向阿约拉港发起炮击，把这里炸成一片废墟！”威廉·班森上将命令道。阿约拉港的要塞群已经全部被摧毁了，已经没有任何的力量能够对他们造成威胁了。威廉·班森上将迫不及待的想要摧毁阿约拉港，然后离开这里。天知道中国海军的潜艇部队还剩下多少，如果继续在这里停留一个晚上，然后再遭到中国潜艇部队的偷袭的话，那可就不划算了！

　　“轰！轰！轰！”美国舰队换上了高爆弹，对阿约拉港发起了猛烈的炮击。一栋栋的房屋、仓库以及码头在剧烈的爆炸当中被轻易的摧毁了！中国海军花了几年的时间修建的海军基地，在美国舰队的猛烈炮击当中化成了一片废墟。

　　在离阿约拉港四公里的一座小山上，李海少将静静的看着这一切。他是基地的司令，从基地开始建设的时候就来到了这里。这个海军基地可以说正是在他的手里一点点成形的。而现在，美国人却把这一切都给毁了，这让他在内心深处对这些美国人充满了愤恨。更不用说他的亲弟弟也在昨天晚上的潜艇突袭美国舰队的战斗当中阵亡了。国仇加上家恨，使得他和美国人之间已经结下了不共戴天之仇！

　　“呜呜！司令，我们的基地没有了，这些狗日的美国佬，不得好死！”一个年轻的小战士看着基地被炸成废墟，不由得哭了起来！

　　“别哭，放心吧，等我们的主力舰队来了，就该让这些美国佬尝尝我们的厉害了！到时候，我们一定会把整个美国都炸成一片废墟，为死去的兄弟们报仇雪恨的！”李海少将发誓道！

　　美军因为没有陆战队随同，因此不会登陆作战，圣克鲁兹岛上的几千中国海军官兵，还是比较安全的。他们在岛上的秘密仓库中储存的粮食和其他物资，也足以他们坚持到援军抵达！

　　两个小时之后，整个阿约拉港都在美国舰队的炮击当中成了一片废墟。美国舰队这才大摇大摆的离开了。摧毁了阿约拉港之后，威廉·班森上将直接下令舰队返航。他也不提前往珍珠港了。以美国舰队现在的实力，要摧毁珍珠港，那是不可能的。除了珍珠港有着不逊色于阿约拉港的坚固岸防工事之外，中国海军太平洋舰队剩余的四艘战列舰以及一艘战列巡洋舰可都聚集在了那里。损失惨重的美国舰队前往珍珠港的话，恐怕讨不了好。

　　因此，威廉·班森上将果断的命令舰队撤回大西洋了。在途经中国在哥伦比亚的图马科海军基地的时候，也下令将这个海军基地给摧毁了！


第895章 踌躇满志的潘兴

　　“陛下，美国舰队已经撤退了。他们再进入巴拿马运河之前摧毁了图马科海军基地。圣克鲁兹岛的阿约拉港也被完全摧毁了，要修复的话，至少需要两年的时间。现在在整个东太平洋地区，我们只有夏威夷的海军基地可以使用！”海军大臣张成向王毓泽回报道。

　　王毓泽点了点头，此次美国舰队的突然袭击，出乎了中国方面的预料，以至于被美国人打了一个措手不及。瓜德罗普岛的海军基地被摧毁，图马科海军基地被摧毁，圣克鲁兹岛海军基地被摧毁。这三个重要的海军基地被摧毁后，使得中国海军在中美洲地区实力一下子下降到了最低。即便还有夏威夷的海军基地，但从夏威夷到中美洲，也足足有数千公里。

　　“美国人既然撤退了，海军部组织工程部队尽量的抢修这些海军基地吧！”王毓泽说道。这三个基地对于中国威胁巴拿马运河都非常的重要。中国要想封锁巴拿马运河，就得在运河附近有海军基地才行。

　　“是，陛下！”张成回答道。不过，即便从现在开始修复基地，短时间也是没有办法启用的。

　　“陛下，总体而言，这一战我们并不算失败。虽然三个海军基地都被美国人摧毁了，但我们击沉了美国人三艘战列舰，还重创了三艘。重巡洋舰也被击沉了好几艘，美国舰队几乎付出了一半的代价。而我们除了几个基地被摧毁之外，就只付出了一艘战列舰沉没的代价。这在实力远远不如对方的情况下，能够取得这样的战果已经非常不错了！本土舰队已经出发了，等他们抵达之后，整个东太平洋地区的制海权将重新掌握在我们手中。我们可以没有后顾之忧的发起对美国的攻击！”总参谋长蔡云说道！

　　“抽调一个海军陆战师进攻巴拿马运河。既然我们和美国已经开战了，那就没有理由让美国人再继续掌控运河了！”王毓泽说道。对于这条运河，中国一直都是虎视眈眈的。只不过，当初法国和中国关系不睦，拒绝将运河转让给中国，让美国人捡了一个大便宜。不过，既然无法用正常的手段获得运河，那么就只有通过战争手段了。一旦中国夺取运河，那就别指望中国再还给所谓的运河公司了！

　　“是，陛下！可是如果我们强行夺取运河的话，美国人肯定不会坐以待毙的。他们肯定会炸毁运河的。根据我们获得的情报，美国在巴拿马运河部署的海军陆战队第3师最重要的任务就是在无法抵御敌国的进攻的时候，将运河上面的船闸全部炸毁。到时候，巴拿马运河就完全没用了，即便敌国赶走了美国人，想要修复运河，恐怕也需要一年以上的时间！”总参谋长蔡云说道。

　　“参谋长，你认为我们有机会获得完好无损的运河吗？”王毓泽反问道。

　　蔡云想了一下，但还是摇了摇头。如果中国掌控了巴拿马运河，那中国强大的舰队就可以直接通过运河杀入大西洋了，这对于美国而言，将是一个巨大的威胁。因此，美国人宁愿炸毁运河，也不会让中国有机会掌控运河的！

　　“这就对了，既然运河注定要被美国人炸毁，那为什么还要浪费时间呢？早一点解决了那里的美国人，我们也能够早日开始修复运河，早日将海军的主力投入大西洋作战，让那些该死的美国佬付出惨重的代价！”王毓泽咬着牙说道。这一次被美国突袭，中国付出的损失巨大，让他心里非常的不满！

　　“是，陛下，我知道了！海军陆战队第5师已经抵达夏威夷了，等到本土舰队的主力舰队抵达之后，就可以发起对巴拿马运河的攻击！”蔡云说道。

　　王毓泽点了点头，美国人炸毁巴拿马运河之后，固然可以阻止中国海军主力进入大西洋，但同样，美国东西海岸直接的联系也只能通过陆上交通了，这对于中国对美国的作战来说，也是有很大的好处的。即便美国的铁路网非常的发达，但要保证在西海岸和南部地区的上百万美军的作战，后勤压力同样是非常大的。这在某种程度上，也就削弱了美军的战斗力。不过，被美国舰队偷袭了一次，还是让王毓泽有些不甘心，不想要等到一年甚至是两年后才能够复仇！

　　“张大人，如果本土舰队的主力绕过合恩角，进攻美国东海岸，有没有可能获得胜利？”王毓泽问道。在巴拿马运河被炸毁之后，中国海军要想进入大西洋作战的话，那就只有绕道南美洲的合恩角了！

　　“这，陛下！绕道合恩角的话，舰队的航程会多一万五千公里以上。经过长途航行之后，战舰的性能会受到很大影响。另外，我们现在在大西洋没有合适的补给基地，最多能够依靠南美南部的智利。这对于大规模的海战来说，是比较吃亏的。臣认为，最稳妥的办法，还是夺取巴拿马运河，然后通过巴拿马运河进入大西洋和美国海军作战。虽然，这会使得决战的时间推迟一年甚至更久，但对于帝国海军而言，也更为有利。帝国海军正在建造的‘峨眉山级’航空母舰，有望在明年年底前服役，在后年年初就能够形成战斗力。到时候就算美国海军的‘宾夕法尼亚级’战列舰能够服役，对于帝国海军而言，也不会构成什么威胁！”张成说道。

　　“好吧，那就这样办吧！”王毓泽没有再坚持，他早已经过了意气用事的年纪了，虽然中国当属世界最强大的国家之一，但对手也不弱。况且海战本来就有很多意外的因素，如果主力舰队绕道合恩角和美国海军决战的话，很有可能会被以逸待劳的美国海军击败的。这样的后果，是中国万万无法接受的。因此，在这一场战争当中，最好还是不要冒险。对于航空母舰，中国军方是寄予厚望的。现在，欧洲战场上，也已经出现了简陋的飞机了，法国和德国都在用飞机进行侦查。但是，他们的飞机的性能，只相当于中国在六七年前研制出来的飞机，和中国最新式的飞机根本就没有可比性。王毓泽也不担心航母在服役之后会遭遇对手。等到航母派参加对美国海军的决战的时候，彻底击败美国海军，应该不会有太大的问题！

　　“美国海军在这一次的战斗当中没有占到便宜，他们一旦会从其他地方找回来的。美国人的陆军发起攻击了吗？”王毓泽询问道。美国陆军在墨西哥背部和美国南部集结兵力，这已经不再是秘密了！

　　“还没有，不过据第六集团军司令高畅上将的判断，美国陆军发起攻击的时间应该就在这两天了！”总参谋长蔡云说道。

　　“让高将军不要和美国陆军硬碰，暂时后撤，以空间换取时间。第七集团军很快就要到了，等到第七集团军抵达之后，基本能够稳住战线了。等到后续部队抵达之后，再图发起反击！”王毓泽说道。美国突然发起的攻击，让中国有些措手不及，以至于在各条战线上都暂时处于不利地位。

　　“是，陛下！”蔡云点了点头。中国正在将庞大的兵力向墨西哥运输，但隔着巨大的太平洋，使得这一任务非常的艰巨。

　　“其他战线呢？俄国人和英国人有没有异动？”王毓泽问道。

　　“没有，俄国人将主要精力都放在了欧洲，想要打败德国和奥匈帝国，在东线仅仅采取守势。英国人也很识相，虽然在边境地区加强了戒备，但并未没有向我们发起攻击的意图！”蔡云说道。

　　“那就好！尽量的避免多线作战，在我们全力解决美国之后，再图谋其他的战线！”王毓泽说道。

　　此时，北美洲墨西哥背部，迪亚斯政府控制的科阿维拉州的萨尔蒂约，这里已经成为了美军南线部队的指挥部所在。早在中美宣战之前，美军就已经开始往南部地区集结兵力。在美国舰队发起对圣克鲁兹岛海军基地的攻击的时候，兵力已经集结的差不多了。

　　约翰·潘兴中将被任命为美军南线部队的指挥官，全权负责指挥南线的十个军，总共五十余万美军。七年前，约翰·潘兴中将在那场战争当中，被中国军队打的大败，狼狈逃窜，而七年之后，他将再一次率领美军和中国军队在这里一战！不过，和七年前相比，他的实力无疑增加了很多，而对手的实力却没有多大的改变。最重要的是，经过七年的建设之后，美国陆军的实力已经不是七年前可以相比的了。因此，对于这场战争，潘兴中将非常有信心去取得胜利！

　　“等着吧，中国人，这一次我一旦会把你们全部赶下海去喂鱼的！”潘兴中将看着南方的天空自信的说道！


第896章 美军大举进攻

　　“将军，参谋长来电！”一个通讯军官将一份电报交给了约翰·潘兴中将。

　　潘兴中将接过电报一看，脸色顿时严肃了起来，然后命令道：“召集各军军长到作战室，马上开会！”

　　电报的内容很简单，美国陆军参谋长伦纳德·伍德中将向潘兴中将通报了美国舰队已经完成了摧毁中国海军的圣克鲁兹岛海军基地和图马科海军基地的任务。不过，美国舰队的损失也不小，现在舰队已经准备撤回大西洋了。一旦美国舰队撤回大西洋，东太平洋的制海权将重新的回到中国海军手中。中国方面就可以通过海运，源源不断的向墨西哥派遣援军了，并且估计第一批的援军在两周后就会抵达。因此，美国陆军参谋长伦纳德·伍德中将要求潘兴中将抓紧时间，早日打垮在墨西哥的中国军队，彻底的将中国军队赶下海，掌握战争的主动权！

　　十分钟之后，潘兴中将就出现在了作战室内。出席作战会议的，只有八个军长。另外两个军的军长在墨西哥背部的奇瓦瓦州和索诺拉州，无法赶来参加会议。

　　“各位，刚刚接到参谋长阁下发来的电报，舰队完成了预定作战任务，但自身损失也不小，他们准备撤回大西洋了。因此，留给我们的时间已经不多了！我们必须尽快发起对中国人的进攻！”潘兴中将严肃的说道。原本，他还在等待美国舰队进攻珍珠港海军基地，将中国在东太平洋上的所有海军基地都摧毁。那样的话，中国要想向墨西哥派遣援军或者进攻美国西海岸，就更加的困难了。但是，他没有想到，美国舰队居然不敢北上攻击珍珠港海军基地了！

　　“怎么能这样？中国人有珍珠港基地作为支撑，他们就能够以那里为中转地，持续不断的向墨西哥派遣援军了。我们要击败中国人，难度就变得更大了！”一个中年少将抱怨道。他是美军南线组建的十个军当中的第11军的军长乔治少将，是潘兴中将的老部下。其实，在这一次南线的美军十个军当中，一半的人都是潘兴中将的老部下。除了第11军军长乔治少将之外，还有第12军军长穆恩少将，第14军军长戴维斯少将，第16军军长克拉克少将，第19军军长理查德少将。

　　“好了，大家不用抱怨了，形势已经这样了，抱怨也没有任何的作用，我们能做的，就算利用这段时间，完成我们的作战目标！各军的作战准备都完成了吧？”潘兴中将问道。

　　所有人的点了点头，他们这八个军，将是进攻墨西哥南部的主要力量。另外的两个军和奇瓦瓦州以及索诺拉州发起进攻，只不过是牵制进攻而已。另外，迪亚斯政府的二十万墨西哥军队也将配合美军作战。只不过这些由乌合之众组成的墨西哥军队，虽然装备了美国提供的武器，但到底有多少战斗力，这就只有上了战场之后才知道了。但可以肯定的是，这些墨西哥军队肯定是不堪大用的！

　　“既然各军都已经准备好了，那么，攻击从后天早上开始！第11军和第13军，从塔毛利帕斯州向圣路易斯波托西州发起攻击！第12军和第15军则从新昂莱州向圣路易斯波托西州发起攻击。第14军，第16军，第17军和第19军则从科阿维拉州进攻萨克特卡斯州。拿下这里之后继续往南，切断中国人的退路，在圣路易斯波托西围歼中国人的主力！”潘兴中将命令道。上一次的墨西哥战争当中，圣路易斯波托西就是中美两军决战的地方。而这一次的战争，这里再一次成为了决战之地！

　　“是，将军！”几个军长纷纷领命道。

　　会议结束之后，他们连夜返回各自的部队。进攻即将展开，他们也没有多余的时间了。现在发起进攻，对于美军而言，还是非常有利的。美军在墨西哥北部的兵力是中国军队的五倍。美军的装备也不比中国军队差多少，唯一的差距就算在单兵素质方面了。但差距也并不是很大，在有着巨大的兵力优势的情况下，美军要获胜应该不会有多大的问题的！

　　相比有着五十万军队的美军，中国军队部署在墨西哥的军队就显得非常薄弱了。中国部署在墨西哥的军队，主要为第六集团军的第十一师，第十二师，第六十八师以及军属炮兵旅、骑兵旅、警卫旅、工兵旅、辎重旅和军属野战医院，总兵力约为十万人。另外，还有二十五个师的墨西哥政府军。只不过，这些墨西哥政府军虽然装备的是中国陆军的制式装备，也由中国陆军派遣的军官训练了几年，但他们到战场上之后能够发挥出多大的战力，连中国方面也不敢保证。毕竟，平常的演习和实战还是有很大的区别的。另外，墨西哥政府军的二十五个师都是轻型步兵师，炮兵和骑兵都被削弱了，火力比不上中国陆军的步兵师，每个师仅有一万两千余人左右。中美宣战之后，按照当初的条约规定，墨西哥政府军的指挥权已经交到了中国驻军的手上了。到现在为止，墨西哥陆军的二十五个师除了五个师留在墨西哥城以及南部区域之外，剩余的二十个师已经全部集结到了前线了！

　　圣路易斯波托西，这里已经成为了中陆军第六集团军的指挥部所在。第六集团军的十余万军队以及墨西哥政府军二十个师的部队，全部都集结在了从东部的巴耶斯城到西部的萨克特卡斯这条四百公里长的防线上了。圣路易斯波托西、萨克特卡斯以及巴耶斯城则是这条防线上的三个支撑点，位于中心的圣路易斯波托西和西部的萨克特卡斯最为重要，中国军队也在这两个城市部署了重兵。

　　美军大规模的在墨西哥北部集结，这也引起了中国方面的重视。中国军队和墨西哥政府军都已经严阵以待，准备抵挡美军的进攻。大家都知道，美军的实力比中墨联军要强得多，因此，这一仗将会非常的艰苦。但无论是中国陆军的第六集团军还是墨西哥政府军，都没有退路。中国军队固然是美军要消灭的首要目标，但墨西哥政府军也是美军不会放过的。美国政府一直以来都在支持背部的迪亚斯政府，对南部的马德罗政府非常的仇视，这使得马德罗政府也只能跟着中国一条道走到黑了！

　　美军的突然袭击，打了中国一个措手不及，总参谋部派来的援军，才抵达夏威夷。并且，要确认东太平洋安全之后，第七集团军才会从夏威夷出发，前往墨西哥。因此，至少要在两周之后，援军才会抵达墨西哥。也就是说，第六集团军和墨西哥政府至少要抵达美军两周甚至更长的时间。只要撑过这段时间之后，中国援军一抵达，战局就能够向着有利于中国的方面发展了！

　　9月19日上午，中国陆军第六集团军司令高畅上将也召开了作战会议，参加会议的除了第六集团军下面的三个师长和几个旅长之外，还有墨西哥陆军部长潘乔·比利亚以及一些墨西哥政府军的将领。尽管潘乔·比利亚在几年前的表现非常差劲，但中国方面为了掌控墨西哥政府军，还是既然让他呆在陆军部长的位置上，只不过，墨西哥政府军的主要将领，几乎都是中国方面培养起来的，潘乔·比利亚已经被完全架空了。这让权力欲望很强的潘乔·比利亚非常的不满，但也没有任何的办法！

　　“各位，根据我们获得的情报，美军即将在近期内展开进攻。现在的敌我双方的实力对比大家也非常清楚，我们暂时处于劣势。美军这一次集结的部队，超过五十万人，还有三十万迪亚斯政府的军队支持。而我们，中墨联军全部加在一起也只有三十多万人而已。但是，我要告诉大家的是，这一战我们并非没有希望。中国向墨西哥派遣的援军已经在路上了，两周之后就会抵达墨西哥。之后，援军还会源源不断的抵达。我们只要撑过了这段时间，就能够重新掌握战场的主动权了！”高畅上将说道！

　　“高将军，美国人势大，我们恐怕很难守住防线的，要不我们先向后撤退吧！”潘乔·比利亚提议道。

　　“如果抵达不住美军的进攻，我们会撤退的。但不是现在。如果一枪未发就撤退，那可不行！这条防线，我们也建设了几年时间了，正好是发挥作用的时刻了。至少，我们要等到美国人在防线上碰的头破血流之后再撤退！”高畅上将坚持道。

　　潘乔·比利亚虽然不同意高畅上将的观点，但也无可奈何。墨西哥政府军的那些将领，根本就不会听他的！

　　9月20日早上8点，美军从三个方向向中国和墨西哥政府军发起了猛烈进攻，墨西哥大战再一次爆发！


第897章 头破血流

　　墨西哥北部，圣路易斯波托西州和新昂莱州交界处，规模庞大的美军正在越过双方的军事分界线，向圣路易斯波托西方向进攻。原本部署在这里的墨西哥政府军的一个连的边防部队，在美军一轮炮击过后，立刻就溃散了。使得美军轻易的就攻入了圣路易斯波托西州！

　　“给将军发电报，我们已经突破了敌人的防线，正在向圣路易斯波托西进军！敌人不堪一击，三天后我们就能够兵临圣路易斯波托西！”美军第12军军长穆恩少将放下手中的望远镜，嘴角带着轻蔑的笑容，对通讯军官吩咐道。远处的墨西哥政府军还在逃窜，但美军根本就没有把目标放在他们身上！

　　“是，将军！”通讯军官接到命令之后，立刻就去发电报去了。

　　中国陆军第六集团军的所有主力部队就集结在后面的防线上，并未在军事分界线上部署重兵，这使得美军能够轻易的突破两军之间的军事分界线。美军第12军军长穆恩少将如果这样就认为能够轻易的击败中国军队的话，那他可就大错特错了。美军第12军和第15军，共十万余人，是进攻圣路易斯波托西的主力。在东面的第11军和第13军拿下巴耶斯城之后，会从东面向圣路易斯波托西发起攻击。约翰·潘兴中将的计划，正是集结4个军的主力围攻圣路易斯波托西。中国军队在圣路易斯波托西仅有两个步兵师加一个炮兵旅，以及几个墨西哥政府军的步兵师而已。潘兴中将自以为经过艰苦训练之后的美军，能够轻易的攻克圣路易斯波托西。

　　巴耶斯城距离塔毛利帕斯州仅仅四十公里而已，美军的第11军和第13军，在21日上午11点就抵达了这里。住房巴耶斯城的是墨西哥政府军的四个步兵师，约五万余人，兵力只有美军的一半，武器装备更是大大的不如美军。四个师，仅有百余门轻型火炮而已。中国陆军第六集团军司令高畅上将也没有指望他们坚守住巴耶斯城，仅仅是要求他们拖住美军三天的时间而已。只不过，高畅上将也不敢肯定这些墨西哥政府军能不能办到！

　　美军的进攻在下午一点开始，美军两个军，超过三百门的重炮对巴耶斯城的墨西哥政府军的阵地进行了猛烈的炮击。墨西哥政府军随即展开了还击。只不过，双方的炮兵实力根本就不在一个等级上，不到一个小时内，墨西哥政府军的炮兵就损失大半。墨西哥政府军的指挥官不得不命令炮兵转移，保存实力！

　　美军的炮火准备，足足进行了一个小时，炮击结束之后，墨西哥政府军的阵地就如同被人犁了一遍一样。阵地上的墨西哥政府军士兵，更是损失惨重。一些防炮洞都被轰踏了，里面的墨西哥政府军整连整排的被活埋在里面。

　　下午两点，美军的步兵发起了进攻，而幸存下来的墨西哥政府军则发起了反击。战斗非常的惨烈。在战斗开始的时候，墨西哥政府军的抵抗意志还是非常坚定的。但是，随着伤亡越来越大，墨西哥政府军的信心难免出现动摇。

　　激烈的战斗一直到傍晚才结束，巴耶斯城外围的阵地几乎都被美军给占领了，而在这一天的战斗中，墨西哥政府军付出了一万多人的代价。而美军的伤亡，则不到两千人。美军的指挥官，第11军军长乔治少将更是给潘兴中将发电报，墨西哥政府军根本不堪一击，只需要两个军的美军就足以轻易的横扫所有的墨西哥政府军，另外的八个军都可以用来进攻中国军队！

　　9月22日，美军的第11军和第13军，对巴耶斯城发起了更为猛烈的进攻。战斗仅仅在两个小时之后，美军就突入了城内。在美军巨大的兵力优势和装备优势下，墨西哥政府军节节败退。到了下午4点的时候，伤亡过半的墨西哥政府军不得不撤出了巴耶斯城，转而向圣路易斯波托西撤退。仅仅两天的时间，美军就拿下了巴耶斯城。

　　高畅上将在得知了具体的情况之后，命令墨西哥政府军节节抵抗，迟滞美军对圣路易斯波托西的进攻。

　　9月23日下午，从新昂莱州进攻的美军第12军和第15军，抵达了圣路易斯波托西。负责守卫这里的中国陆军第六集团军主力已经做好了战斗准备。当天下午，美军发起了试探性的进攻，但是被中国守军轻易的击退了。之后，美军并未再发起进攻，而是退了回去，构筑防御阵地！

　　第二天早上9点，美军再一次向圣路易斯波托西发起了猛烈进攻，美军两个军集中三百多门重炮对圣路易斯波托西进行了猛烈的炮击。而中国守军也进行了激烈的还击。第六集团军的炮兵旅以及第十一师和六十八师的炮兵营都参加了炮战。在火炮的数量上，中国守军并不比美军少。在火炮的性能以及炮兵的水平上，更是强于美军。这使得美军在炮战当中根本就占不到任何的便宜。一个小时的炮战过后，美军损失了一百余门大炮，而中国守军仅仅损失了五十多门大炮而已。

　　炮兵不能够获胜，这让美军的指挥官，第12军军长穆恩少将非常的恼火。东边的乔治少将已经攻占巴耶斯城，正在向圣路易斯波托西进军，穆恩少将可不想输给乔治少将。

　　上午9点15分，美军的步兵在炮火的掩护下对圣路易斯波托西发起了进攻。穆恩少将在第一波的进攻之中就投入了两个师，两万五千余人。

　　大量的美军排着散兵线，猫着腰向中国守军的防线发起进攻。中国守军的炮兵，除了一部分继续压制美军的炮兵之外，另外的一部分则转而向美军的步兵开炮。密集的炮弹尖啸着落下，在美军士兵中间爆炸。炮弹爆炸后形成的气浪，将美军士兵抛飞了，只不过，在落下的时候，完好的人却已经成为了破碎的肉块。四散的弹片，肆意的收割着美军士兵的生命。

　　好不容易穿过了中国守军的炮火封锁，美军突进到了里中国守军的阵地不到五百米的区域。

　　“开火！”随着前线的军官们一声令下，早已经准备好了的中国守军的重机枪、轻机枪和迫击炮纷纷开火！密集的子弹向美军士兵扫射过去，一排排的美军士兵倒地不起，就如同割麦子一样。前线的迫击炮也在以最大射速开火，迫击炮威力虽然比不上榴弹炮，但对付冲锋的步兵，却是克敌利器。早在川西时代，川西军就已经开始使用迫击炮了，而现在，在各国陆军的装备之中，都能够随处见到这种武器。这在一定程度上也改变了当下的战术。至少，躲在战壕内的士兵危险性提高了很多，曲射的迫击炮，依旧可以将炮弹发射到战壕内！

　　“迫击炮！打掉敌人的重机枪！”一个美军少尉军官大声的叫喊道。

　　美军的一门迫击炮很快就架设了起来，但还没有等到他们开炮，一枚迫击炮炮弹就冲天而降，将美军士兵连人带炮全部炸死。

　　“狗娘养的！”美军少尉大骂一声。但随后，他就瞪大了眼睛。一颗不知道从什么地方来的自动，击中了他的心脏，也带走了他的生命！

　　美军的攻击虽然非常猛烈，但遇到了火力强悍的中国军队，在没有炮火优势的情况下，他们注定只有在中国守军的防线面前碰的头破血流！美军的进攻仅仅持续了不到四十分钟的时候就停止了，在巨大的伤亡面前，美军高昂的战斗意志也在迅速的减弱着。

　　“将军，在刚刚的进攻当中，我们损失了六千多人，大部分都阵亡了！”一个准将向穆恩少将报告道。

　　“该死！这些狗娘养的中国人，战力还是那么强悍！”穆恩少将愤恨的说道。几年前，他还是一个师长而已，当时在圣路易斯波托西爆发的战争当中，他的师在中国军队的进攻之下，几乎被打残了，这到现在都让他记忆犹新。原本还想着这一次能够报仇雪恨，但没有想到，却在中国守军的防线下碰的头破血流！

　　“半个小时后，再发起进攻！”穆恩少将咬着牙命令道。他不愿意就这样认输，他现在的兵力，是中国守军的两倍以上。当然，圣路易斯波托西的那些墨西哥政府军，根本就没有被他算计在内。他认为，凭借两个军的美军，应该可以击败中国守军的！

　　上午10点半，美军再一次投入了两个师对圣路易斯波托西发起进攻。但是，这一次的进攻依旧没有取得任何的效果，除了在进攻的路上留下一地的尸体之外，美军一无所获！这样的结果，让穆恩少将暴跳如雷。要知道，这两次的进攻，美军已经损失了一万多人，一个师已经没有了，但中国守军的防线依旧非常的稳固！


第898章 反击

　　美军对圣路易斯波托西的第二次攻击失败之后，穆恩少将暂停了继续攻击，准备让士兵们休息一下，吃过午餐之后再继续攻击。只不过，随着一封来自于潘兴中将的电报，让他不得不停止了这种自杀式的攻击行为。在电报之中，潘兴中将严令他停止这种愚蠢的攻击，保留实力，等待第11军和第13军抵达之后夹击圣路易斯波托西。

　　看完电报之后，穆恩少将又羞又怒。第11军的军长乔治少将取得了胜利，目前正向圣路易斯波托西节节逼近，而他却在圣路易斯波托西碰的头破血流，这不是说明他不如乔治少将吗？

　　愤怒的穆恩少将，找到了第15军的军长邓肯少将，就如同一头暴怒的狮子一样！

　　“是你，是你向将军告的密，是不是？”穆恩少将愤怒的向邓肯少将咆哮道。

　　“穆恩将军，我只不过做了我该做的事而已！”邓肯少将脸色平静的说道！

　　“好，很好！你会为你今天的卑鄙行为付出代价的！”穆恩少将丢下一句狠话之后，摔门而去。

　　邓肯少将无奈的摇了摇头，他知道穆恩少将这个人睚眦必报，这一次算是把他给彻底的得罪了。不过，他也没有办法，总能因为穆恩少将的胡乱指挥而让自己的部下去送死吧？要知道，在今天上午的战斗中，穆恩少将派遣的可全部是第15军下辖的部队，而穆恩少将自己的嫡系部队一支都没有动用。邓肯少将怀疑，如果他不想办法制止穆恩少将的行为的话，他的第15军搞不好会在这里全部拼光的。和穆恩少将相比，邓肯少将并非是潘兴中将的嫡系，得不到重用也是理所当然的。但这并不代表穆恩少将就能够肆意的打压他！

　　潘兴中将严令穆恩少将停止对圣路易斯波托西的大规模进攻，这让穆恩少将非常的愤怒。尽管在上午的损失中非常大，但他认为，打仗本来就是要死人的，一点点损失又算得了什么呢？美军的损失虽然大，但中国人的损失肯定也不小的，美军有充足的兵力补充，而中国人却死一个少一个，就算以两个美军士兵换一个中国人，那也是美军占便宜的。但他万万没有想到，潘兴中将会因此而训斥他，这让他非常的不满，但也不得不停止对圣路易斯波托西的大规模进攻。在下午的进攻当中，穆恩少将仅仅派出团级规模的部队，进行试探性的进攻而已。并且这些军队，也没有再用得15军的部队，全部是第12军的嫡系部队！

　　太阳落山之后，美军的攻击才完全停止。不过，即便如此，美军在今天的损失也在一万五千人上下。而中国守军付出的伤亡，还不到两千人了。相比之下，这个战损率已经是非常的惊人了！

　　当天傍晚，在圣路易斯波托西，第六集团军司令高畅上将拿到战报之后，脸色却非常的严肃。

　　“司令，我们损失了不到两千热门，但美国佬却损失了至少上万人，这也算是一个大胜吧！”参谋长杨铭中将说道。

　　“我知道！不过现在时不待我啊！东线，美军还有两个军在向圣路易斯波托西节节进逼，依靠墨西哥政府军的那些乌合之众，最多还能够抵挡他们两三天，他们就会抵达圣路易斯波托西了。到时候，我们将遭到美军4个军的围攻，情况将非常的危急！”高畅上将说道。

　　“司令，真要到了那时候，我们撤退不就行了吗？第七集团军已经从夏威夷出发了，还有十天左右就会抵达墨西哥了。我想，美军要想在十天内歼灭我们，那基本不太可能吧！”杨铭中将笑着说道，他倒是非常的乐观，虽然现在的局势比较危险，但他一直都确信，最后的胜利肯定是属于中国军队的！

　　“话虽如此，但如果我们从前线撤退，让美军攻入墨西哥腹地的话，恐怕会产生一系列的连锁反应的。首先，墨西哥政府军的抵抗意志会进一步的降低，甚至在接下来的战斗中根本就没有一点用了。另外，马德罗政府也正摇摆不定，虽然我们坚信最后会取得胜利，但只要我们一失利，马德罗政府肯定也会动摇的。另外，就算援军抵达之后，要抵达前线恐怕也还需要几天的时间。而在这段时间内，肯定会产生很多的变数的！”高畅上将有些担心的说道！

　　“司令，你的意思是，如果前线的战事不顺的话，墨西哥人会背叛我们？”杨铭中将脸色也严肃起来！

　　“很有可能。现在的马德罗虽然是墨西哥的总统，但政府的大权基本都被我们掌控了。如果美国人以此为诱饵的话，马德罗很可能会背叛中国，投入美国人的怀抱的！”高畅上将说道！

　　“难道他们就不怕我们找他们秋后算账吗？一旦他们背叛帝国的话，到时候帝国击败了美国人，显然不会放过他们的！”杨铭中将惊讶的说道。

　　“马德罗是一个典型的政客，为了利益，他肯定会铤而走险的。如果美国人再支持他统一墨西哥的话，说不定他真的会倒向美国人的！”高畅上将猜测道。

　　“可是，美国人不是一直都支持迪亚斯吗？如果支持马德罗统一墨西哥的话，迪亚斯肯定会反对的！”杨铭中将说道。

　　“参谋长，迪亚斯只不过是美国人手中的一颗棋子而已，他的态度，并不重要！在足够的利益面前，美国人如果要放弃这颗棋子的话，迪亚斯也没有任何的办法！”高畅上将说道。

　　杨铭中将想了一下，确实如此。

　　“司令，那你有什么办法？我完全支持你！”杨铭中将说道。

　　“我想在撤退之前，对美国人发起一次反击，把美国人给打疼。之后我们再主动撤退，也让墨西哥政府军看到我们的实力，加强他们的抵抗意志！”高畅上将说道。

　　“反击美国人？虽然有些冒险，但如果策划好了，也未必是不可行的！司令，你打算什么时候发起反击？”杨铭中将说道。虽然，美军有两个军近十万人，是中国守军的近两倍。但如果发起突然袭击的话，有很大的可能会获得成功的！

　　“事不宜迟，就在今晚！我准备让第十一师和骑兵旅为主力，撕开美军的防线。然后用四个墨西哥政府军的师扩大战果！”高畅上将说道。

　　“墨西哥人？他们行吗？”杨铭中将不屑的撇了撇嘴，对于墨西哥政府军的战斗力，他是非常怀疑的！

　　“放心吧！这些墨西哥人战斗力虽然有些差，但只要我们能够撕开美国人的防线，就能够给他们很大的鼓舞。到时候说不定他们能够给我们带来一个惊喜！”高畅上将肯定的说道。

　　“好吧，司令，就按照你说的来做吧！”杨铭中将完全同意了高畅上将的策略。

　　当下，圣路易斯波托西的守军就忙碌了起来。第六十八师接管了前线的防线，第十一师和骑兵旅都集结了起来。高畅上将将具体的战术告诉了第十一师的师长周浩少将和骑兵旅旅长李明顺准将。两人对于这个计划都非常的赞同，并且向高畅上将保证，他们一旦会突破美军的防线的。为了增强突袭的突然性，突击的时间被定位了凌晨1点。同时，炮兵旅也会抽调两个营为他们提供火力支援。在发起突击的时候，炮兵旅会为他们提供二十分钟的炮火准备。

　　夜幕将领之后，第六集团军的第十一师秘密的离开了圣路易斯波托西，在距离美军阵地三公里的山林当中隐藏了下来。而骑兵旅同样在另外一边的一个山谷中隐藏了下来，等到总攻的命令！

　　时间慢慢的过去，很快就到了凌晨1点了。此时，月亮已经西垂，淡淡的月光洒在地上，虽然不是很明亮，但也能够基本看清路。

　　炮兵旅的两个营也前出到了离美军阵地仅有五公里的地方。这两个营，一个是155毫米重型榴弹炮营，另外一个则是155毫米重型加农炮营。他们炮击的目标，不会是美军的前沿阵地，而是在中国军队发起反击之后，炮击美军驻地的核心区域，给美军制造混乱。

　　当手表的指针指向了1点的时候，第六集团军的第十一师和骑兵旅同时发起了攻击，两支部队分别从南北两个方向发起了攻击。美军虽然在前面的防御工事上部署了部队，但他们完全没有想到中国守军居然敢发起攻击。

　　一时间，美军显得有些慌乱。等到他们反应过来的时候，中国军队的骑兵旅已经冲到了近前了，那犹如雷鸣般的马蹄声，震的大地都仿佛在颤抖一样。一把吧雪亮的马刀，在清冷的月光的照耀下，闪耀着白色的光芒。

　　“敌袭！准备开火！”美军前线的军官们，踢醒正在睡梦之中的士兵。睡眼惺忪的美军士兵，完全还没有回过神来！


第899章 主动撤退

　　“砰砰砰！”几声枪响，两名正在策马冲锋的中国骑兵被击中，坠落马下。但后面的骑兵，依旧快速的向美军阵地冲去。

　　“哒哒哒！”美军阵地上的机枪也开始扫射了，触不及防下，冲在最前面的几名中国骑兵都被击毙了。但是，在他们的后面，更多的中国骑兵犹如潮水一样涌入了美军阵地。这让那些反应不及时的美军士兵根本无法抵挡。

　　“杀！”中国骑兵们爆发出震天的喊杀声，手中的马刀重重的斩下，一颗颗的头颅冲天而起，鲜血犹如喷泉一样喷了出来。

　　尽管，美军进行了抵抗，但他们的抵抗完全是徒劳的，中国骑兵轻易的就突破了美军的防线，开始大肆的砍杀那些美军官兵。惊慌失措的美军，在中国骑兵的追杀下，根本就无法组织起有力的反击。

　　中国骑兵发起冲锋的时候，美军的军营内也发现了这一情况。大量衣衫不整的美军士兵从帐篷里面钻了出来，茫然不知所措。

　　“咻！”这个时候，天空中传来了尖利的啸声。下面那些睡眼惺忪的美军士兵，顿时一个激灵，清醒了过来。“炮击，快隐蔽！”一些美军军官大声的喊道！

　　那些回过神来的美军士兵们，顿时抱头鼠窜，四处寻找躲避炮击的地方。但是，美军的营地建立在一块平地上，四周都是一片坦途，哪里有藏身的地方啊！

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹落下，爆炸之后，溅起一团团的火光。弹片横飞，收割着四处逃窜的美军官兵的生命。一顶顶的帐篷也被点燃了，美军的军营内一片混乱！

　　“怎么回事？发生什么事了？”只穿着一条裤衩的穆恩少将从帐篷里冲了出来，展现在他面前的，则是一副火光冲天，美军四散逃窜的画面，让他脸色非常的难看！

　　“将军，中国人打来了，他们正在向我们猛烈开火！前面的防线也要快被中国人突破了！”一个准将向穆恩少将报告道。

　　“该死！中国人打来了，你还不赶快组织部队防御中国人的进攻！”穆恩少将脸色大变！

　　“轰！”正在这个时候，一枚炮弹在离他们不远处爆炸，穆恩少将第一时间就趴在了地上，虽然弄的灰头土脸的，但是好在却没有受伤。

　　无论是155毫米重型榴弹炮还是155毫米重型加农炮，威力都非常大，重达四十多公斤的炮弹里面，装填了十多公斤的烈性炸药，一枚炮弹爆炸，足以形成一个半径十多米的无人区。美军在中国炮兵的猛烈轰击之下，根本就无法组织部队对前线进行支援。

　　中国炮兵的攻击，并未持续多久，仅仅在二十分钟之后就结束了。但是，这却给美军造成了严重的混乱，在夜晚遭到突袭，很多美军都惊慌失措了，士兵找不到军官，军官们也无法得到上级的命令。整个美军军营内，一片混乱！

　　而正是在这个时候，中国陆军第六集团军的骑兵旅已经突破了美军的外围防线，杀入了美军的军营当中。整个骑兵旅，所有的战斗部队都投入了进攻之中，总共近六千骑兵突入了美军的军营内。大肆的砍杀那些惊慌失措的美军。并且，这些骑兵一旦发现美军有集结起来的迹象，立刻不计伤亡的对集结起来的美军发起冲击，再一次将他们打散。

　　另外一边，第十一师的进攻也非常的顺利，一片混乱的美军根本无法组织有力的反击，轻易的就被他们突破了防线。第十一师从另外一边攻入了美军的营地，让原本就混乱的美军营地，更加的混乱了！

　　在中国骑兵旅和第十一师的后面，紧跟着墨西哥政府军的四个步兵师。原本，这些墨西哥政府军的官兵们对于中国方面的命令很是不解。在他们看来，这个时候该尽力防守才对。主动进攻，那不是去送死吗？现在他们才发现，美军的防线是那么的脆弱，轻易的就被中国军队给突破了！这顿时让这些墨西哥政府军官兵们士气大振，就如同吃了兴奋剂一样，嗷嗷叫着杀入了美军的军营当中。

　　中国的骑兵旅和第十一师加起来，只有两万多人。但四个墨西哥政府军的步兵师，足足五万人。尽管，墨西哥政府军的战斗力较低，但混乱之中的美军，根本就无法组织起有力的反击，在这个时候甚至还不如墨西哥政府军的士兵。在这样的情况，美军被打的大败那也就算必然的事了！

　　凌晨两点的时候，美军已经失去了斗志了，这些美军士兵，纷纷向四周逃窜。黑夜当中，他们根本就不知何地来袭的中国军队有多少人。尽管，在这一次的突袭当中，给美军造成的伤亡实际上并不是很大，但却让这些美军彻底的崩溃了。

　　中国军队和墨西哥军队的官兵们，借助这个机会，对美军发起了追击，杀死了不少的美军士兵，但俘虏的美军士兵更多。

　　攻击一直持续到了天亮时分才结束。获得大胜的中国军队和墨西哥政府军这才返回圣路易斯波托西。

　　经过统计之后，此役中国骑兵损失了不到五百人，第十一师损失了不到一千人。墨西哥政府军的损失也只有两千多人而已。但他们杀死的美军，却不计其数，俘虏的美军士兵也有上万人。这一战，可谓是取得了大胜。美军的第12军和第15军都败退了，圣路易斯波托西的危机也暂时解除了。

　　狼狈逃窜的美军第12军军长穆恩少将和第15军军长邓肯少将一直逃到了距离圣路易斯波托西四十公里外的伊达尔戈镇才停下来。他们收拢军队之后才发现，两个军只剩下五万余人了。除去昨天白天损失的一万五千余人，足足三万五千余人在中国军队的夜袭当中损失掉了。其中，被中国和墨西哥联军俘虏了上万人，还有上万人在混战当中被杀死，剩余的人，大多数都在混乱当中走失了。或许，过一段时间后可以把他们再集结起来，但至少短时间内是用不上了。

　　当在后方的潘兴中将听闻这一噩耗之后，更是大为愤怒，给穆恩少将和邓肯少将都发来了措辞严厉的电报，并且命令他们就地组织防御，不得再擅自对圣路易斯波托西发起进攻。同时，潘兴中将也亲自从后方赶来，准备指挥对圣路易斯波托西的进攻。

　　另外，正在从东面向圣路易斯波托西推进的美军第11军和第13军也接到了命令，潘兴中将命令他们务必在两天内赶到圣路易斯波托西，对中国守军发起围攻！

　　中国军队的反击，并且获得了成功，也让美军全线震动。原本，美军的各级军官都以为这一次的对中国驻墨西哥军队的攻击会非常的顺利，但是却万万没有想到会是这个结果。一时间，不少人都纷纷怀疑，美军真能够击败中国吗？动员了五十万军队进攻十万中国军队，结果却打成了这个样子。同时，美国陆军军方的一些将领，也质疑潘兴中将的能力，认为潘兴中将资历太浅了，无法指挥如此大规模的战役，这让潘兴中将非常的被动。要不是参谋长伦纳德·伍德中将全力支持他的话，说不定他已经被撤换了。

　　震动最大的，还要当属墨西哥政府军的官兵们，美军集结了五十万军队大举来袭，不少的墨西哥军方将领都认为这一次恐怕抵挡不住美军的进攻了。就算中国援军能够赶到，但要扳回劣势恐怕也不会太容易了。毕竟，美国就近在咫尺，中国可以派遣援军，美国同样也可以派遣援军。并且，美国的援军更容易进入墨西哥，而中国派遣的援军要跨越整个太平洋。

　　但是，这一战却让不少的墨西哥军方将领坚定了信心。特别是参加突袭的那四个墨西哥政府军的步兵师，更是如此。原本，美军在他们眼中是很强大的。但是在突袭当中，那些惊慌失措的美军根本就不堪一击，这让很多的墨西哥将领和士兵都几乎不敢相信。但随之而来的，就算他们的信心增强了很多，在他们的眼中，美军也没有什么大不了的了，同样可以轻易的被击败的！

　　突袭成功之后，中国陆军第六集团军司令高畅上将高度的评价了墨西哥政府军的军队在突袭当中的表现，这让墨西哥政府军的将领们，更是非常的满意。就仿佛是他们终于被认同了一样！长久以来，这些墨西哥政府军的将领们，虽然一直都接受中国军方的培训和领导，但却总认为中国是外来者，而他们只能算算中国的仆从军而已。因此，在作战的时候，往往也有所保留。但是，现在他们却发现，似乎能够在战争当中实现他们的价值了。

　　在随后进行的军事会议当中，高畅上将否定了墨西哥政府军提出的趁胜追击的策略，反而要求中墨联军向南撤退！


第900章 美国人的拉拢

　　“撤退？为什么要撤退？高将军，美国人根本就不堪一击，我们昨天晚上能够轻易的打败美国人的两个军，完全可以趁机再打败东侧的两个军，最后配合萨克特卡斯的军队打败美国人的另外四个军。这样的话，我们就能够把美国人挡在防线之外，不用担心他们攻入墨西哥腹地了！”墨西哥政府陆军部长潘乔·比利亚非常不解的问道。在最开始的时候，他是非常的悲观的，认为不是美国人的对手。但是，昨天晚上的战斗胜利，让他一下子就信心爆棚了！

　　“比利亚阁下，昨天晚上我们之所以能够轻易击败美军，这完全是因为美军没有防备。现在，美军肯定会加强防备的，想要再复制昨天晚上的胜利，那根本就不可能了。圣路易斯波托西东面，两个军的美军正在逼近，北面至少还有一个军。而萨克特卡斯，则要面对四个军的美军的围攻。战局对我们非常的不利！我们现在需要做的是保存实力，以空间换取时间！”高畅上将解释道。他这不仅仅是解释给潘乔·比利亚听，更是解释给那些墨西哥政府军的将领们听！

　　大部分的墨西哥政府军将领在听了高畅上将的解释之后，对于撤退的命令都表示认可。只不过，在部分人的心里，始终还存在一个疙瘩。毕竟，他们撤退之后美国人就会长驱直入，直接进入墨西哥的腹地了。北方的迪亚斯政府的军队也会跟着进入，这对于墨西哥南方的老百姓而言，绝对会是一场灾难。在墨西哥分裂成了南方的马德罗政府和北方的迪亚斯政府之后，两方一直都在对立，分界线附近也爆发过很多次交火。一旦迪亚斯的军队杀入南方之后，会做出什么样的疯狂举动，这也只有上帝才知道了！

　　“高将军，我们就这样撤退的话，墨西哥会损失大量的领土和人民的，这对于墨西哥政府而言，是无法接受的！”潘乔·比利亚提醒道。

　　“比利亚阁下，服从命令吧！”高畅上将冷冷的说道。按照当初签订的条约，在战争开始之后，墨西哥政府军将完全听从中国方面的命令。就算高畅上将一点都不向他们解释，也是完全可以的。

　　“是，高将军！”眼看高畅上将发火了，潘乔·比利亚也只得不再多说什么。他这个陆军部长的职位，还是在中国的支持下才取得的。如果中国方面想要撤换他的话，根本就不费吹灰之力。

　　“各位，现在的撤退，是为了今后能够更好的打击美国人。我们的援军就快到了，到时候我们就能够发起反击了。现在撤退丢失的领土，将来也能够全部收回。到时候，墨西哥政府不仅仅能够统一墨西哥，还能够拿回不少以前被美国强占的领土！”第六集团军参谋长杨铭中将说道。

　　撤退的命令下达之后，中国守军和墨西哥政府军纷纷按照计划向南撤退。墨西哥的马德罗政府成立之后，按照和中国方面的约定，投入了大量的资金改善墨西哥的交通，使得墨西哥的交通设施比以前要好了很多。中国守军和墨西哥政府军沿着交通线向南撤退，也更加的容易了。

　　不仅仅聚集在圣路易斯波托西附近的中国守军和墨西哥政府军撤退了，在萨克特卡斯的第六集团军第十二师也在美军的四个军抵达之前就向南撤退了。十余万中国军队和近二十万墨西哥政府军从北方的防线向南撤退，一直撤退到了克雷塔罗才停了下来，在这里构筑新的防线。克雷塔罗以南两百公里，就算墨西哥的首都墨西哥城了。

　　中国守军和墨西哥政府军的突然后撤，让美军大为惊讶，不知道为什么中国守军在打了胜仗之后还要撤军。潘兴中将更是严令各部停止追击，就地防御，以免落入中国人的陷阱当中。不过，在侦查部队回复中国守军和墨西哥政府军确实撤退之后，潘兴中将才命令美军接管了圣路易斯波托西到萨克特卡斯之间的防线。之后，美军才开始向南推进。而此时，中国守军和墨西哥政府军早已经南下了。

　　墨西哥北方的迪亚斯政府的三十万军队也涌入了南方，这些军队虽然是乌合之众，但对付平民却非常的凶残。他们烧杀抢掠无恶不作，给墨西哥人造成了极大的伤害。迪亚斯控制的墨西哥北方四州，原本就算贫瘠之地，比不了墨西哥南方富庶。这些穷疯了迪亚斯军队，到了南方之后的所作所为就可想而知了！

　　中国守军和墨西哥政府军的撤退，让掌握墨西哥政权的马德罗政府也大为震惊。在美军开始进攻的时候，马德罗政府就已经人心惶惶了。只不过，在后来的战斗中，中国守军对美军发起了突袭，并且取得了胜利，这让马德罗政府仿佛吃下了一颗定心丸一样。但是，他们万万没有想到的是，打了胜仗之后，高畅上将却直接下令向南撤退了，把大片的墨西哥领土丢给了美国人。这让墨西哥政府总统马德罗非常的不满，他当即向第六集团军司令部发去了电报，询问缘由。但是却被告知这是军事机密！

　　“中国人就快要被美国人打败了！美军和迪亚斯的军队就快要打进墨西哥城了！”这样的流言，一下子在墨西哥城内蔓延了起来。不少的墨西哥人都惊慌失措，他们收拾细软，拖家带口的逃离了墨西哥城，逃到了乡下去了。马德罗政府中的很多官员，也要求马德罗将墨西哥政府转移到南方更安全的地方去。一时间，墨西哥的局势变得更加的混乱了！

　　9月27日，美军的前锋抵达了克雷塔罗，并且向中国守军和墨西哥政府军驻守的防线发起了猛烈的进攻。随着越来越多的美军抵达，他们的攻击也越来越猛烈，中国守军和墨西哥政府军付出的伤亡也越来越大。而这个时候，墨西哥政府坚持抵抗美军的信心也就越来越不足了！

　　9月28日晚上，墨西哥总统府，墨西哥前任总统迪亚斯耗费了大量的金钱修建起来的豪华官邸，现在已经属于马德罗了。在今天晚上，墨西哥财政部长卡尔斯和商业部长泰勒前来求见马德罗总统。

　　“总统阁下！”卡尔斯和泰勒两人直接被总统府的工作人员带到了马德罗的办公室内。两人见到马德罗之后，立刻向他行礼。他们两人，都算得上是马德罗的心腹，都是墨西哥的资产阶级推出来的代言人。只不过，在马德罗政府成立之后，墨西哥的资产阶级并没有得到多大的好处，墨西哥政府将大量的资金都投入到北方的交通设施的建设当中去了，这让墨西哥的资产阶级也非常的不满。只不过，那时整个墨西哥都在中国的掌控之中，他们就算再不满，也不敢表现出来。而现在，中国人似乎要被美国人打败了，这让这些资产阶级商人的心思又活泛了起来！

　　“这么晚了，两位有什么事吗？”等到秘书送上咖啡，然后退出去之后，马德罗直接开口问道。几年的总统生涯，让马德罗变化了很多。最大的变化无异于原本的标准身材已经变成了一个大胖子了！可见，当上总统之后，在这些年没少享受！

　　“总统阁下，听说前线的战局非常的不利，克雷塔罗的防线就要被美国人突破了？”财政部长卡尔斯首先问道。

　　果然，马德罗的脸色一下子就不好看了，他也一直在担心这一点。

　　“中国人已经保证过了，他们会守住克雷塔罗的。并且，就算美国人攻破了克雷塔罗，哪怕就算墨西哥城也被他们攻克了，但那有怎么样呢？等到中国人的援军抵达之后，美国人照样不是中国人的对手！”马德罗说道。

　　“总统阁下，这对于墨西哥而言，可不是一件好事。我们得到了一些消息，迪亚斯那个独裁者的军队，在北方烧杀抢掠，无恶不作，我们的人民，正在遭受一场苦难啊！”商业部长泰勒说道。

　　“可是，政府也没有任何的办法。军队的控制权掌握在中国人的手里，不要说我，就算是陆军部长本人也无法擅自调动哪怕一个营的军队！”马德罗有些懊恼的说道。墨西哥的政府军，从招募到训练，再到里面的军官的任命，都是中国人一手操办的，墨西哥政府根本就无法插手。

　　“总统阁下，中国人根本就是把我们当作了傀儡，他们不断的剥削墨西哥，甚至比当初的西班牙人都还要狠。”财政部长卡尔斯说道。

　　“总统阁下，我们必须要想办法摆脱中国人的控制才行！”商业部长泰勒也趁机说道。

　　“可是，中国太强大了，我们根本就没有能力对抗中国人的！”马德罗摇了摇头。

　　“总统阁下，美国人愿意为我们提供支持！”商业部长泰勒突然说道。


第901章 墨西哥的背叛

　　“美国人？你们和美国人有联系？”墨西哥总统马德罗一下子从沙发上站了起来，看着面前的两人，脸色变得有些不太好看了。作为中国人扶持起来的总统，美国政府对他的态度也是相当的敌视的，成为总统以来，马德罗至少遭到过十次以上的刺杀，而这其中，几乎都和美国政府有关。因此，这使得马德罗对于美国政府的态度也非常差！

　　“总统阁下，并非是我们主动联系的美国人，而是有人介绍我们认识的！”财政部长卡尔斯说道。

　　“谁？”马德罗紧紧的盯着卡尔斯，开口问道。

　　财政部长卡尔斯犹豫了一下，然后小声的说出了一个名字。顿时，马德罗就脸色大变！

　　“这就算他们的意见吗？”马德罗好不容易将怒火压制下去，然后问道。财政部长卡尔斯说出的人名，正是一个墨西哥的大资本家，马德罗当初也是接受了他的资助的。只不过，随着马德罗上台之后，中国加强了对墨西哥的政治和经济的控制，使得墨西哥的很多资本家利益都受到了损害。因此，这些资本家对此也都非常的不满。现在美国和中国开战了，而中国似乎还处于劣势，这就给了这些资本家一个机会了！

　　“总统阁下，几乎所有的资本家都赞同和美国合作，将中国人从墨西哥赶走！美国人答应我们，赶走中国之后，墨西哥北方的四个州也会重新并入墨西哥。美国将保证不会干涉墨西哥的内政，让墨西哥实现完全自主！”商业部长泰勒说道。

　　“哼！美国人的保证，也未必可信！”马德罗冷冷的说道。现在美国人是要利用墨西哥，所以才开出了这些条件。一旦真正的把中国人赶走了，美国人第一个要收拾的恐怕就是他这个中国扶持起来的总统。这样的事，美国人可是干了不少的。再说了，美国人一直都是支持迪亚斯的，这让马德罗很难相信美国政府！另外，马德罗也不相信美国有能力击败中国。万一战争最后的结果依旧是中国取得了胜利的话，那作为背叛者的墨西哥，又岂会有好下场的？

　　“总统阁下，我们认为这一次美国人是非常有诚意的。美国在和中国的对抗当中，确实处于劣势。但也正因为如此，我们才能够得到更多的好处。”财政部长卡尔斯劝说道。

　　马德罗依旧有些犹豫，他不愿意冒这个险。如果美国赢了，他或许能够掌控墨西哥真正的大权，但如果美国要是输掉的话，那恐怕他就得流亡国外，甚至是丢掉性命了！

　　“总统阁下，难道您就甘心当一个中国控制下的傀儡吗？中国人当初也声明不干涉墨西哥的内政的，但是你看看现在，从政治到经济，再从军事到外交，墨西哥上上下下那一点不是由中国人做主的，任何违背中国人的意愿的人，都将受到打压，中国人根本就是把我们墨西哥当成了殖民地来对待了！”商业部长泰勒有些激动的说道！

　　对于商业部长泰勒所言，马德罗是非常赞同的。但是，现在他的主要顾虑有两个，一是美国无法击败中国，另外一个，则是美国击败中国之后会过河拆桥。无论这两个结果中的哪一个发生，他都吃不了兜着走。因此，他不得不小心谨慎才行！

　　“我需要亲自见一下美国人的代表才行！”马德罗总统说道。

　　卡尔斯和泰勒两人对视了一眼，眼中都闪过一丝惊喜。马德罗肯见美国的代表，这就表面他的态度有所松动了，只要美国那边给出的条件能够让马德罗满意的话，那墨西哥抛弃中国，投靠美国的怀抱就成为了定局了。而他们两个，肯定也会受到墨西哥的资产阶级以及美国政府的奖励的，在未来的政府当中，他们两个肯定也会获得更高的地位和更大的权利的！

　　“好的，总统阁下，我们马上就去安排！美国拍来的代表就在墨西哥城，我们马上带他来见您！”卡尔斯兴奋的说道，似乎认为已经获得了成功了！

　　马德罗点了点头，即便到了现在，他也不敢肯定自己这么做到底是对是错。但是，正如泰勒所言，他不甘心仅仅只是做一个中国人的傀儡，他希望能够成为真正的墨西哥总统。像他的前任，墨西哥的独裁者迪亚斯一样，成为墨西哥至高无上的统治者！而这一点，中国人肯定是不会同意的。因此，他只能求助于美国人。当然，这么做是有很大的风险的。但政治，本来就是一件冒险的事。如果获得了成功的话，获得的收益也将是非常丰厚的。因此，马德罗决心冒这个险！

　　三个小时之后，墨西哥政府财政部长卡尔斯和商业部长泰勒再一次来到了总统府，只不过，这一次他们不是走的正门，而是走的后门。和他们一起来的，还有一位有些秃顶的中年人。

　　“总统阁下，这位是美国助理国务卿迪拉克先生，他是代表美国政府来见您，希望美国和墨西哥之间能够达成友好一致的！”财政部长卡尔斯介绍道！

　　“欢迎您来墨西哥，助理国务卿阁下！”马德罗面带微笑的说道。

　　“见到您很高兴，总统阁下。不过，我希望下一次我能够从正门正大光明的进入总统府！”美国助理国务卿迪拉克笑着说道。

　　“我认为，这一切都会实现的！”马德罗笑着说道。当然，这一切要看美国方面提出的条件能不能让他满意。或者说，值不值得让他去冒这个险！

　　双方分宾主坐下之后，立刻就开始了谈判！

　　“总统阁下，美国政府是非常有诚意的，中国人在美洲的所作所为，已经完全影响了美洲的安全和和平了，这一次，中美正在进行的战争，就是为了将中国人彻底的赶出美国。美国政府希望，墨西哥政府能够站到正义的一边！”迪拉克慷慨激昂的说道。只不过，墨西哥总统马德罗却并不接这个话，这让他有些无趣！

　　“总统阁下，作为加入美国一方对中国作战的条件，美国将支持总统阁下统一墨西哥，并且，将以条约的形式和墨西哥结成同盟。另外，美国未来还将给墨西哥两亿美元的无息贷款，以便墨西哥能够加速经济的发展！”迪拉克抛出了一系列的诱人的条件。

　　不得不承认，这些条件让马德罗非常的心动。只不过，他却有些担心美国人这是再开空头支票！

　　“助理国务卿阁下，我有一点疑问，那就是美国真的能够击败中国人吗？要知道，中国人的援军正在向墨西哥赶来，最多还有几天就要登陆了。如果美国无法击败中国的话，那我们岂不是跟着一起倒霉？”马德罗问道。

　　“总统阁下，这一点您放心，美国政府已经早有准备了！中国有援军，但根据我们得到的情报，只有一个集团军，也就算十六万人左右而已。就算这些中国军队登陆墨西哥了，也改变不了大局。美国陆军的第二批部队已经做好准备了，也即将进入墨西哥作战！美国就在墨西哥边上，我们要派遣援军，总比要跨越整个太平洋的中国要容易得多吧！”迪拉克说道。

　　马德罗点了点头，中美之间隔着宽广的太平洋，这无疑给了美国人很大的优势。如果中美两国近在咫尺的话，以中国的军事实力，恐怕早已经灭亡美国了。但是，因为太平洋的阻隔，中国要灭掉美国，却不是那么容易的！

　　“国务卿阁下，我希望我们两国能够形成正式的条约。并且我希望塔夫脱总统能够在条约上签字！”马德罗说道。有美国总统的亲笔签字的条约，这样他就不怕美国人过河拆桥了！

　　“当然没有问题，在我来之前，已经带上了塔夫脱总统签好名的空白条约了，只要总统阁下愿意，我们马上可以签订条约！”迪拉克兴奋的说道。把墨西哥从中国那里拉入美国的怀抱，这对于他来说，可是大功一件啊！

　　马德罗想了一下，发现没有其他的问题了，于是点了点头，和美国签署了条约。条约的内容不外乎就算美国支持马德罗成为墨西哥的唯一统治者，并且将向墨西哥提供大量的支持。而墨西哥的义务则是倒向美国，并且配合美军作战，击败中国驻墨西哥的军队。

　　“总统阁下，现在条约已经签订了，那么，您可以下令让前线的军队配合我军了吧？”迪拉克问道。

　　“助理国务卿阁下，你应该知道，墨西哥政府军都掌握在中国人的手里，我对军队的影响非常的有限！”马德罗总统说道。

　　“当然，这一点我们早就知道了。我们只需要那些忠于总统阁下的军队在防线上开一条口子，让我军能够突破防线就可以了！”迪拉克说道。

　　“好的，我会给他们下命令的！”马德罗没有推迟，现在他和美国已经是一条船上的人了！


第902章 腹背受敌

　　克雷塔罗前线，美军八个军的主力部队已经集结在了这里，在潘兴中将的亲自指挥下，对中国军队和墨西哥政府军驻守的阵地发起了猛烈的进攻。中墨联军在克雷塔罗的防线，依靠克雷塔罗两边的小山，构筑七了一道长约上百公里的防线。克雷塔罗所在的中央平地地区，则是防线的最主要部分。中国陆军第六集团军的主力部队也驻守这里，而其他的防线，则交由墨西哥政府军防守。

　　美军的攻击非常的猛烈，潘兴中将似乎是想要一雪前耻一样，完全放弃了攻击那些墨西哥政府军防御的阵地，将主要攻击的目标都放在了中国陆军防御的克雷塔罗。

　　“轰！轰！轰！”剧烈的爆炸声充斥着整个战场，美军的八个军，集结了足足上千门的大炮，对中国陆军驻防的阵地展开了猛烈的炮击。而第六集团军此时仅有三百多门重炮，在数量上完全处于劣势。幸好155毫米重型榴弹炮和155毫米重型加农炮的射程较远，可以部署在美军大炮的射程之外开火，这才使得中国陆军的炮兵没有完全被美军给压制。但即便是这样，中国陆军打的也非常的艰苦。

　　美军有着兵力上的绝对优势，从昨天下午开始就发起了大规模的进攻，每一次的进攻兵力都在一个师以上。即便，中国陆军的阵地前面已经堆积了一层厚厚的尸体，但美国人似乎并没有因此而吓住一样，依旧在发起猛烈的进攻，仿佛根本就没有把普通士兵的生命当成一回事！

　　这使得美军的伤亡非常大，昨天一天的战斗下来，美军在中国陆军的阵地前面至少丢下了上万具尸体，而在没有炮火优势的情况下，中国陆军也付出了一个团的伤亡。伤亡中的很大部分都是在抵挡美军攻击的时候被炮弹给炸死的！情况对中国陆军第六集团军而言非常的不利！

　　“司令，第六十八师快要撑不住了，美国人不计伤亡的攻击，给他们造成了极大的伤亡，全师的伤亡已经达到了百分之四十了，再打下去的话，这个师会遭受到重创的！”参谋长杨铭中将说道。

　　“让他们再坚持一下！下午就由第十二师顶上去，把他们撤下来好好休整！”第六集团军司令高畅上将也沉着脸说道。美军的攻击力度之强，也超出了他的预料。

　　“司令，要不我们继续撤退吧！总参谋部和陆军部给我们的要求，只是让我们保证拥有一个墨西哥的港口城市而已。第七集团军的援军还有十天左右就能够登陆，我们没有必要在这里和美国人死拼！”杨铭中将建议道。现在的形势是敌众我寡，拼下去的话，对于第六集团军是非常不利的！

　　高畅上将点了点头，然后说道：“我原计划是准备在这里抵抗美军一个星期，然后撤往墨西哥城的。依靠墨西哥城的防御，一直坚持到援军抵达并不是什么困难。但是，美军的攻击强度超过了我的预料，恐怕即便退到了墨西哥城也很难抵达的住美军的进攻。而一旦放弃墨西哥城，对于我们在墨西哥的威望而言，将会是一个巨大的打击。本来就已经摇摆不定的墨西哥人，恐怕也会生出二心的！”高畅上将并不知道，马德罗政府已经倒向了美国，把他们给卖了！

　　“司令，如果真发生这样的事，我们也阻止不了。我们能够做的，就算尽可能的保存我们的实力。如果墨西哥人真的背叛了我们，等到我们的援军抵达之后，自然可以轻易的收拾他们！”杨铭中将说道。

　　“再坚持两天，两天后我们就退往墨西哥城！”高畅上将说道。

　　9月29日，激烈的战斗在太阳落山之后停止了。筋疲力尽的中美两军都停止了厮杀，开始舔着伤口。在今天的激战当中，美军又在第六集团军的阵地前面留下了上万具尸体，而第六集团军的损失也不小。特别是第六十八师，连日的战斗几乎让这个师损失近半了。

　　克雷塔罗以西五十公里，有一个叫科塔萨尔的小镇。这里，是中墨联军在克雷塔罗防线上的一个重要节点。部署在这里的军队，主要是墨西哥政府军的两个师，另外，中国陆军第六集团军的骑兵旅，也能够在一个小时内支援他们。只不过，美军开始进攻之后，并未攻击这里，而是将攻击的主要目标都放在了坚守克雷塔罗的中国军队身上。这让驻防这里的墨西哥政府军士兵们都大呼庆幸。

　　傍晚时分，墨西哥政府军第12师师长卡特少将收到了一封来自墨西哥城的密电，亲自译出电报的内容之后，卡特少将整个人久久不能平静下来。这封电报是总统马德罗亲自发给他的，要他在今天晚上半夜的时候，在阵地上开一道口子，让美军能够轻易的通过他们的防线。这让卡特少将非常的为难。

　　墨西哥政府军的不少将领都出身当初反对迪亚斯政府的农民起义军或者马德罗在墨西哥资产阶级的支持下组建的军队。卡特少将就曾经是马德罗的下属，并且和马德罗还有一层亲戚关系在内。他和马德罗总统是表兄弟，只不过知道的人非常少而已。而马德罗为了在军队当中有一个棋子，因此也从未暴露过他们之间的关系。而现在，这层关系也终于能够用得上了！

　　卡特少将自己的观念是亲中国的，但是，马德罗的要求他却无法拒绝。并且，马德罗能够给他发来这样的电报，很显然马德罗已经背叛了中国了。如果他不执行马德罗的命令的话，他留在墨西哥城的家人恐怕都会遭到毒手。另外，他对于中国方面将墨西哥作为殖民地一样对待心里多少还是有些不满的！

　　自己静静的思考了一个小时之后，卡特少将才下定了决心。

　　“希望表兄的决定是正确的吧！要不然，整个家族都会完蛋的！”卡特少将暗暗的说道。

　　9月29日晚上，墨西哥政府军第12师的防线上完成了换防，师长卡特少将的心腹第一团换下了之前驻防阵地的部队。这并未引起其他人的怀疑。

　　深夜12点的时候，第12师的防线上燃起了一堆篝火。不到十分钟的时间，密密麻麻的人群就涌现到了第12师的防线前面。大量的美军士兵越过了第12师的防线，进入了科塔萨尔。在美军一方面在克雷塔罗和中国军队激战的时候，潘兴少将早已经命令美军的第11军和第13军秘密前往了科塔萨尔前面了。在墨西哥政府军第12师放开了防线之后，这两个军的美军迅速的穿过防线，对驻防卡塔萨尔的其他墨西哥政府军军队发起了攻击！

　　“轰！轰！轰！哒哒哒！”密集的枪炮声在这个小镇上响了起来。美军向墨西哥政府军的军营发起了猛烈的进攻。而遭到突然打击的墨西哥政府军根本就没有任何的方便，完全被美军的突袭给打懵了！

　　“将军，美国人打进来了，镇上到处都是美国人，我们的人快顶不住了！”一个低级军官冲进指挥部，向驻防卡塔萨尔的另外一个墨西哥政府军的师长报告道。

　　“怎么回事？美国人怎么会突然攻击来？”那个师长大惊失色。

　　“是第12师的人，他们放美国人进来的！”

　　“该死，卡特那个家伙再干什么，他投靠了美国人不成？赶快给高将军发电报！”那个师长当即命令道。

　　美军的两个军，近十万兵力对付墨西哥政府军的两个师，其中一个师还成为了美军的内应，这仗根本就没法打，美军轻易的就掌控了科塔萨尔，几乎全歼了这两个墨西哥政府军的步兵师。

　　之后，美军第11军和第13军，留下少量部队防守科塔萨尔，主力部队则向东推进。一时间，整条防线都糜烂了！

　　在美军拿下科塔萨尔一个小时之后，第六集团军司令部才收到消息。参谋长杨铭中将急匆匆的叫醒了已经休息了的集团军司令高畅上将。

　　“司令，大事不好了，墨西哥政府军第12师叛变了，美国人已经拿下了科塔萨尔，正在连夜向东进军。我们部署在防线上的墨西哥政府军根本就抵挡不住美国人的进攻，不少的墨西哥政府军都直接向美国人投降了，我们现在该怎么办？”杨铭中将有些惊慌的说道。

　　“狗日的，怎么会出现这样的事，那些墨西哥人居然敢出卖我们？”高畅上将也完全被这个消息给惊呆了！

　　“将军，我们要不要命令骑兵旅发起进攻，争取打退美国人的攻击？”杨铭中将建议道。

　　高畅上将摇了摇头，然后说道：“看来美国人这是蓄谋已久的了，他们故意猛攻克雷塔罗，就是为了吸引我们的注意力，然后从科特萨尔突破。这一下，整条防线都动摇了，想要守住防线，已经没有任何的可能了！”


第903章 把中国人赶下海

　　“司令，那我们现在该怎么办？”参谋长杨铭中将问道。继续坚守下去，那显然已经是不合适的了。美国人已经突破了防线，正在向第六集团军的侧后发起攻击，一旦退路也被切断的话，那第六集团军就插翅难飞了。可以说，墨西哥政府军的叛变，给第六集团军带来了非常大的危机！

　　“算了，克雷塔罗已经坚守不住了，继续向南撤退吧！”高畅上将叹了一口气说道。

　　“将军！卡特，卡特那小子把美国人给放进来了，我知道，这肯定是马德罗那个家伙的意思。卡特是马德罗的表弟，一直以来都是他在政府军当中的棋子。马德罗那个家伙肯定已经投靠了美国人了！”潘乔·比利亚冲进了指挥部，大声的说道。

　　在得知美军突破了墨西哥政府军的防线之后，潘乔·比利亚也是非常的紧张，当时的第一个念头就算马上逃跑。不过，随后他就想到了更多的东西。虽然有中国的支持，他能够在马德罗政府当中担任陆军部长的职务。但是，马德罗对他不满，这在整个墨西哥都已经不是秘密了。而因为能力的问题，中国方面对他也越来越不满，这让潘乔·比利亚心里产生了深深的危机。一旦马德罗获得了中国的支持的话，说不定会撤掉他。而丢掉陆军部长这个职位之后，说不定连命都会丢掉。这让潘乔·比利亚很是惊慌。他知道，只有获得中国方面的支持，他的安全才能够有保障。而这一次，马德罗居然指使卡特把美国人放了进来。虽然，这是一个巨大的危机，但对于他而言，也是一个机会，一个让他重新获得中国方面的信任的机会。只要中国能够获得战争的胜利，将来肯定不会忘记他的。说不定曾经没有争过马德罗的总统的位置，也会是属于他的。因此，潘乔·比利亚第一时间赶到了第六集团军的司令部，向高畅上将报告这个消息！

　　“原来如此，怪不得卡特敢背叛我们，原来是背后后人支持！”高畅上将这才恍然大悟。

　　“司令，那我们现在该怎么办？继续撤往墨西哥城吗？”杨铭中将有些担心的问道。既然现在已经知道是马德罗这个总统投靠了美国人，现在再撤往墨西哥城的话，就有些不太适宜了。万一马德罗组织忠于他的军队在墨西哥城拦截中国军队的话，那就麻烦了！

　　高畅上将犹豫了一下，然后说道：“没关系，我们继续撤往墨西哥城，不过，只不过是经过墨西哥城，撤往南部的西南部的阿卡普尔科而已。我不信马德罗有这个胆子敢和我们作战！”

　　杨铭中将点了点头，并没有质疑高畅上将的这个决定。

　　“给骑兵旅发电报，要求他们尽可能的拦截美军和叛变的墨西哥政府军，我们马上连夜南撤！比利亚阁下，你负责率领那些忠于中国方面的墨西哥政府军，拦截美国人，为我们的撤退争取时间。你放心，我会把你的功劳向国内报告的。等到我们的援军抵达，击败美国人之后，你一旦能够成为墨西哥的总统的！”高畅上将说道。让墨西哥政府军负责断后，这肯定是九死一生的，当然要给潘乔·比利亚一点甜头了。至于潘乔·比利亚的心思，高畅上将也非常的清楚。上一次争夺总统的位置，他没有争赢马德罗，这让他一直都耿耿于怀，在政府当中也一直和马德罗作对。而中国方面提出的承诺，肯定会让他满意的！

　　潘乔·比利亚原本听到要让他率军断后，心里很是不满的。但听到高畅上将承诺战后让他当墨西哥的总统的时候，所有的不满都烟消云散了。他虽然能力不怎么行，但眼光还是不错的。虽然中国现在在墨西哥战场上处于劣势，但从长久来看，美国人肯定是打不过中国的。因此，只有紧跟在中国人的后面，才能够获得最大的利益！

　　“高将军请放心，我一定会抵达住美国人的进攻，为主力部队的撤退争取足够的时间的！”潘乔·比利亚立刻拍着胸脯保证道！

　　“好，我会留下骑兵旅来支援你们的。你们只需要抵挡美国军队一天的时间就可以了，明天早上就可以撤退！”高畅上将说道。

　　“是，高将军，我立刻回去组织军队！”潘乔·比利亚说道。一天的时间，难度并不会很多。虽然有部分墨西哥政府军已经叛变了，但大多数的墨西哥政府军官兵还是愿意接受中国方面的指挥的。

　　第六集团军的主力第十一师，第十二师，第六十八师以及炮兵旅、警卫旅和辎重旅以及野战医院等部队，分批撤离了克雷塔罗，而骑兵旅则留下来，和墨西哥政府军一起抵挡美军的进攻。或者说是监视墨西哥政府军，免得他们抵抗不力。

　　得到了中国方面承诺的潘乔·比利亚非常的卖力，组织起了十多个墨西哥政府军的步兵师，在克雷塔罗一线抵御美军的进攻。尽管美军的进攻非常的猛烈，墨西哥政府军的伤亡惨重，但他们竟然坚持住了。却这确实让人非常的意外。

　　得益于在中国的要求下，墨西哥国内的交通设施得到了极大的改善，中国军队能够很快从克雷塔罗撤退。到了9月30日晚上，潘乔·比利亚组织的墨西哥政府军，终于还是支撑不了了。在伤亡过大的情况下，越来越多的墨西哥政府军向美国人投降了，然后加入到了原墨西哥政府军第12师师长卡特少将的麾下。最终，在请示过高畅上将之后，高畅上将同意潘乔·比利亚撤退了。

　　这个时候，潘乔·比利亚就犹如受惊的兔子一样，立刻带着心腹逃离了克雷塔罗，将其余的墨西哥政府军都全部给扔下了。潘乔·比利亚向墨西哥政府军的各师的师团长们许下了承诺，等到他当上了墨西哥的总统之后，这些将领们都会跟着升官发财。因此，大家才愿意冒死抵挡美军的进攻。在潘乔·比利亚撤退的时候，这些师团长们几乎也是带着警卫人员跟着撤退了，而手下的部队，在逃跑的时候已经成为了累赘。只要能够得到中国方面的支持，将来轻易的就可以招募更多的部队。墨西哥虽然穷了一点，但是却并不缺人！

　　经过激战之后，美军夺取了克雷塔罗，这座墨西哥城背部的重镇，但是，美军的指挥官潘兴中将，却一点高兴的脸色都没有。他们居然被墨西哥政府军的那些乌合之众拦截了一天，而中国军队的主力却早已经逃之夭夭了。

　　“命令第11军和第13军，即刻南下追击逃跑的中国军队！他们的炮兵旅有很多的重炮，撤退的速度不会很快的！”潘兴中将命令道。

　　“将军，士兵们已经激战了两天了，都非常的疲倦了，能否明天早上再追击中国人？”第11军军长乔治少将恳求道。两天的激战下来，就是铁打的人也坚持不住啊！

　　潘兴中将犹豫了一下，还是点了点头。在他看来，一个晚上的时间，携带了不少重武器的中国军队跑不出多远的！

　　“给马德罗发电报，墨西哥城不是还有几个师吗？让他组织军队把中国人拦截下来！”潘兴中将命令道。

　　“是，将军！”通讯军官很快就把电报发往了墨西哥城。但收到电报的马德罗却进退两难。墨西哥政府军在墨西哥城和墨西哥南部地区总共也只有五个师而已，马德罗能够指挥的，也仅仅是驻防墨西哥城的两个师而已。而中国人可有十多万人。能够守住墨西哥城的话，这在马德罗看来已经是上帝保佑了，去堵截中国人，那不是找死吗？

　　因此，对于潘兴中将的命令，马德罗根本就没有当一回事，而是命令两个师的墨西哥政府军死守墨西哥城，免得被中国军队攻进城了。他知道，要是中国军队攻占了墨西哥城的话，肯定不会放过他的。

　　10月1日早上，美军从克雷塔罗出发，对正在南撤的中国军队展开了追击。美军以第11军和第13军为先导，其他的几个军紧随其后。此时，忠于中国的墨西哥政府军几乎已经损失殆尽了，而第六集团军的军队，也只剩下了八万余人了，这其中还包括了战力不强的辎重旅以及没有多少战力的野战医院。如果被美军追上的话，第六集团军将遭受灭顶之灾！

　　因此，潘兴中将十分嚣张的喊出了将中国人赶下海去喂鱼的口号。中国和美国之间进行了多场战争，这还是美国军队第一次在战场上占据如此明显的优势！

　　第六集团军的骑兵旅，在这个时候承担起了迟滞美军追击的重任。几千骑兵，对追击的美军展开了一系列的骚扰攻击，使得美军无论是白天还是黑夜，都得提防中国骑兵的突袭，大大的减缓了追击的速度，让第六集团军的主力能够有充足的时间撤离！


第904章 援军抵达

　　10月3日，中国军队的前锋已经抵达了离墨西哥城不到二十公里的地方了，这让墨西哥总统马德罗大为紧张，他命令墨西哥城的守军进入最高戒备状态，一旦中国军队有进入墨西哥城的意图，立刻发起攻击，无论如何也不能让中国军队进入墨西哥城。同时，马德罗还拼命给潘兴中将发电报，要求他尽快赶来，救援墨西哥城。马德罗知道，如果中国军队要进攻墨西哥城的话，仅凭他手里的两个师，是无论如何也抵达不住中国人军队的进攻的。因此，他只能把希望寄托在美国人的身上，还有就算希望中国军队不会进攻墨西哥城。毕竟，在后面有大量的美军追击的情况下，这个时候再进攻墨西哥城是非常不智的。中国军队要想逃出生天的话，只有快速的赶到太平洋沿岸，等到援军抵达之后，才有和美军作战的资本！

　　“总统阁下，中国人最多今天下午就能够抵达墨西哥城，我们该怎么办？要不要听从潘兴将军的命令，派兵拦截中国人？”早已经投靠了美国方面的财政部长卡尔斯提议道。

　　“卡尔斯阁下，我们只有两个师，不到两万五千人而已，守卫墨西哥城都有些够呛了，这个时候再派兵拦截中国人，那不是找死吗？”马德罗总统顿时拒绝了这个建议。只要中国军队不进攻墨西哥城，他就要感谢上帝保佑了，哪里还敢主动招惹中国人啊！

　　“可是，总统阁下，如果我们不听从潘兴将军的命令的话，他会不会对我们不利？”商业部长泰勒有些担心的说道。

　　“哼！我们已经尽到了我们的义务了，要不是我让卡特放开了防线，美国人能够这么顺利的就突破克雷塔罗防线吗？想要让我们去拦截中国人，没门！”马德罗言辞十分的坚决。墨西哥政府军有多大的战力，这一点他非常的清楚。如果真的派遣墨西哥城的守军去拦截中国人的话，中国人大概只需要派遣两个团的兵力就可以把这两个师给击溃。到时候说不定连墨西哥城都得丢掉。

　　“你们两个不用再劝我了，我是不会让墨西哥城的守军去拦截中国人的！这种吃力不讨好的事，我是不会做的！”马德罗坚决的说道。他甚至已经做好了准备，一旦中国人做出了攻击墨西哥城的样子，他立刻就会逃离这里。深知中国军队的战力的他，是没有勇气和中国军队作战的！

　　卡尔斯和泰勒见此，也只得不再多说什么了。他们这一次来，是受美国助理国务卿迪拉克的嘱托的，只不过他们也知道，现在的马德罗已经不是以前的那个反抗迪亚斯保证的马德罗了。当了多年的总统之后，马德罗已经变得谨慎，确切的说，是变得胆小了！

　　让马德罗松了一口气的是，中国军队在离墨西哥城还有十公里的时候，主动向西南方向前进，并未继续向墨西哥城进军，这让马德罗等人都非常的庆幸。

　　“将军，中国人已经绕过了墨西哥城了，现在他们正在快速向西南方向前进，可以初步判断，他们的目的地是阿卡普尔科。”一个参谋军官向潘兴中将报告道。

　　“我们和中国人之间隔了多远的距离？”潘兴中将皱着眉头问道。

　　“最前面的第11军和中国人的主力部队之间相隔六十多公里。中国人的骑兵部队一直在对第11军发起攻击，第11军无法全速追击中国人。双方之间的距离，还有进一步扩大的趋势！”参谋军官报告道。

　　“该死，马德罗那个家伙呢？我不是命令他派兵拦截中国人吗？”潘兴中将暗骂一声。

　　“将军，马德罗拒绝了我们的要求，他掌握的军队一直都坚守墨西哥城，一直到中国人通过了墨西哥城，都没有半点阻拦的意思。马德罗早已经被中国人吓破胆了，他根本就没有勇气和中国人对抗的！”参谋军官说道。如果马德罗的军队能够阻挡一下中国军队，哪怕仅仅是半天时间，美军就能够追赶上中国军队了。到时候，美军就可以利用优势兵力全歼这支中国军队，取得开战以来最大的胜利！

　　“哼！那个懦夫！亏他还是一国总统，一点勇气都没有！”潘兴中将不屑的骂道。

　　“命令我们的骑兵部队，向中国人的骑兵发起全力攻击，一旦要击败中国人的骑兵，追上中国人的主力，不能让他们逃到太平洋沿岸，把他们全部消灭！”潘兴中将命令道。美军的骑兵规模并不大，每个军也只有一个团的规模而已。不管是实力还是装备，和中国的骑兵旅相比，都差了不少。即便美军的骑兵大都来自于西部的牛仔，也算是骁勇善战，但和训练严苛的中国骑兵相比，差距还是不小！

　　“冲啊！”在墨西哥城西南部的库埃纳瓦卡，两支骑兵部队正绞杀在一起。

　　“砰砰砰！”在双方距离还有两百米的距离的时候，中国骑兵一手掌握缰绳，一边用手中的骑枪射击。中国骑兵所用的骑枪，重量较轻，一只手就能够射击，只不过有效射程不是很远而已。但是在对付高速行进中的骑兵，确实非常有效的。

　　打完弹夹里面的五颗子弹之后，骑兵们将骑枪背在背后，抽出了马刀，和美军骑兵砍杀在了一起。

　　骑兵之间的厮杀，非常的惨烈，一点都不逊色于步兵之间的白刃战。战马高速冲锋的过程中，手中的马刀狠狠的砍下，轻易的就能够把对手砍翻在地。

　　中国陆军第六集团军的骑兵旅，一直担任迟滞美军的任务。从克雷塔罗到现在，至少发起了上百起对美军的攻击，让美军一直无法追上中国陆军的主力。美军也掉级了大量的骑兵和中国骑兵战斗，但每一次都被中国骑兵给击退了。只不过，中国骑兵旅也从满员时的八千多人减少到不足五千人了，减员已经百分之四十多了。

　　战斗进行不到半个小时，中国骑兵就主动撤退了。因为，北方已经出现了大片的烟尘，美军的援军已经追来了，再继续战斗下去的话，对中国骑兵会非常的不利！

　　10月10日，中国军队成功的抵达了阿卡普尔科，并且开始在这里修建防御工事，等候援军的抵达。原本，中国派遣的援军计划是在墨西哥背部港口登陆的。但随着战局的恶化，中国军队的南撤，登陆的抵达也进行了更改。

　　而就在此时，美国陆军为潘兴中将准备的援军也通过了美国和墨西哥边境，进入了墨西哥国内，并且一路向南推进。这一次美国陆军派遣来的援军，足足八个军，共四十万人。为了表彰潘兴中将在这一场战争当中的优异表现，美国总统塔夫脱签署了命令，晋升潘兴为陆军上将，全权负责墨西哥境内的战斗！

　　10月11日，尾随中国军队的美军也抵达了阿卡普尔科外围。并且随后就向中国军队发起了进攻，想要在中国援军还未抵达的时候，彻底将中国军队消灭在这里。然后将港口给摧毁，阻止中国援军的登陆。

　　“轰！轰！轰！”在潘兴中将的亲自指挥下，美军投入了四个军，二十万人的兵力，包括上千门的重炮，对阿卡普尔科发起了猛烈的进攻。战斗非常的激烈，中国军队的防线数次被美军突破，但都被挡了回去。只不过，在没有炮火优势的情况下，中国陆军的伤亡也非常的大。

　　“命令各部加紧进攻，一旦要在中国人的援军赶到之前消灭这支中国军队！”潘兴上将命令道。只有将中国陆军第六集团军全部歼灭，他才能够为这一场战斗划上一个圆满的句号。

　　只不过，他还是有些担心，不知道中国人的援军什么时候能够抵达。随着美国舰队退回大西洋之后，中国海军加强了对美国海军西海岸舰队的打击。缺乏重型战舰的美国西海岸舰队，仅仅只能够待在港口内，在岸防要塞的保护下度日，不敢出港，完全成为了一支存在舰队。这使得美军对于中国军队的情报，也是一片空白。而现在潘兴上将需要做的，就算尽可能的尽早消灭中国陆军第六集团军，免得夜长梦多。

　　只不过，潘兴上将的企图还是失败了。10月11日下午，阿卡普尔科外海出现了由两艘庞大的战舰组成的舰队。这正是中国海军太平洋舰队的旗舰‘光武帝’号战列舰和‘王翦’号战列巡洋舰。在得知阿卡普尔科的战局十分危急的时候，总参谋部命令他们先一步从珍珠港出发，支援第六集团军，至于第七集团军的护卫任务，则交给后面的本土舰队来负责。

　　舰队一直开到了里海岸只有三公里的地方才停下，‘光武帝’号和‘王翦’号上粗大的炮口，已经转动了起来，对准了阿卡普尔科。

　　“让第六集团军给我们指引炮击目标，让那些美国佬尝尝我们的厉害！”太平洋舰队司令高逸海上将命令道。


第905章 僵持

　　“咻！咻！咻！”尖利的啸声非常的刺耳，战场上正在对中国军队的防线发起攻击的美军士兵，茫然的抬起头，不知道发生了什么事。但是，一些军官和老兵，脸色却在一刹那变得煞白。这种刺耳的啸声，分明就算大口径炮弹高速和空气摩擦而产生的声音。

　　“炮击！趴下！快给我趴下！”一些军官和老兵们，立刻打搅起来，并且率先趴在地上，双手紧紧的保住头部，嘴巴大张，以减少炮弹爆炸产生的冲击对人体造成的伤害。但是，更多的美军士兵则还没有反应过来。尽管，他们之前已经经历了不少惨烈的战斗，但很少遇到这种情况。中国陆军的第六集团军从圣路易斯波托西开始，基本上就算一路狼狈的撤退，这让这些刚刚加入军队不久的美国大兵，早已经自信心过度的膨胀起来了。而这一下，则是他们吃苦头的时候了！

　　“轰！轰！轰！”随着一声声剧烈的爆炸声，一团团橘红色的火球在战场上升起，战场上正在交战的双方士兵，只感觉一阵地动山摇。一些美军士兵，被爆炸产生的冲击波直接抛飞了，等到他们落到地上的时候，身体已经成为了一块块的碎肉。炮弹中的预制破片，四散横飞，肆意的收割着美军士兵的生命！

　　海面上的‘光武帝’号战列舰和‘王翦’号战列巡洋舰，不断的用高爆弹轰击向阿卡普尔科进攻的美军士兵，大口径舰炮的威力十足，一炮下去，就能够在战场上造成一片空白。炮弹爆炸之后，在地面上留下一个巨大的深坑，而半径十米以内，基本上已经看不到一个活物了，在炮击当中死去的美军士兵，基本上也没有能够留下一具全尸。

　　整个战场，在太平洋舰队的两艘战舰的猛烈炮击之下，很久就变成了修罗地狱。回过神来的美军官兵，立刻掉头就往回跑，连吃奶的力气都拿出来了，为了跑得更快，他们甚至将身上的枪支弹药之类的累赘全部都扔掉了。只是，即便是这样，依旧有不少的美军士兵在炮击当中丧生。

　　而另外一边，正在苦苦抵御美军进攻的中国陆军第六集团军的官兵们，看到美军狼狈逃窜，纷纷欢呼了起来。这些天，美军为了在中国的援军抵达之前拿下阿卡普尔科，发起了不计伤亡的猛烈进攻，战斗打的非常的惨烈，即便第六集团军守住了阿卡普尔科，但自身的伤亡也不小。不过，他们总算是坚持到了最后，海军的援军已经赶来了，美军要想在第六集团军获得了舰炮的支持的情况下拿下阿卡普尔科，那基本已经是没有可能的了！

　　“哈哈！给高司令发电报，感谢他们及时赶到啊！另外，将美国人的炮兵阵地的坐标发给他们。请求海军摧毁美国人的炮兵！”第六集团军司令高畅上将兴奋的说道。

　　“是，司令！”参谋长杨铭中将也总算松了一口气了。对于美国人的炮兵，整个第六集团军上下都是深恶痛绝的！在之前的战斗当中，美军的炮兵占有决定性的优势，炮战当中，第六集团军的炮兵完全处于劣势，在激战当中几乎损失殆尽。而第六集团军的伤亡，有很大的一部分都是美国炮兵造成的。因此，第六集团军对美国炮兵都非常的仇恨。

　　根据第六集团军发来的坐标，海面上的‘光武帝’号战列舰和‘王翦’号战列巡洋舰立刻调整了炮击的方位。同时，保护这两艘战列舰和战列巡洋舰的轻巡洋舰和驱逐舰，也加入到了炮击当中。虽然轻巡洋舰和驱逐舰的口径较小，但相同口径下，舰炮的威力要比陆军使用的大炮强悍得多。

　　在太平洋舰队的猛烈炮击下，原本正在对中国陆军第六集团军开火的美军炮兵阵地，顿时化为了一片火海。大量的美军士兵在炮击当中被炸死，大炮被炸毁，堆积在炮兵阵地上的炮弹更是引起了殉爆，造成了更大的损失。美军的炮兵不得不紧急转移阵地，从而才避免了造成更大的损失。

　　短短不到一个小时的时间，美军就从即将获得胜利到遭遇惨败，这就仿佛上一秒都还在天堂，但转眼间就调到地狱了一样。这让美军上下都非常的沮丧，潘兴上将更是气得浑身发抖。眼看着就要把中国人赶下海，全部歼灭了，但到了这个时候，一切都功亏一篑了。

　　“将军！中国人的海军赶来了，在海面上，至少有两艘强大的战列舰和数艘轻巡洋舰。中国人得到了海军的火力支援，我们要拿下阿卡普尔科，恐怕得付出更大的伤亡了！”美军第11军军长乔治少将说道。他的话，已经说的非常委婉了。阿卡普尔科就在海边，美军的攻击，完全在中国海军的舰炮射程范围内，在这种情况下进攻阿卡普尔科，根本就和找死没有什么区别！

　　“命令全军后撤，撤退到离海边二十五公里之外，暂停对阿卡普尔科的进攻！”潘兴上将并没有失去理智，而是下达了撤退的命令。在这种情况下，他并不想继续做无用功，继续浪费宝贵的兵力。只不过，唾手可得的胜利就这样溜走了，还是让他倍感遗憾。

　　美军选择了后撤，一直撤退到了中国海军的舰炮射程之外。而这个时候，中国陆军第六集团军也因为损失惨重，无法对美军发起攻击，仅仅能够在海军的火力支援下保住阿卡普尔科而已。不过，第七集团军将在两天之后抵达，等到援军上岸之后，至少可以稳定现在的战局，并且逐步的夺回战场的主动权了！

　　10月13日，中国陆军第七集团军的先头部队第二十三师抵达在阿卡普尔科登陆，经过了简单的休整之后，就从第六集团军的守军那里接过了防线。第六集团军损失惨重，原本十余万人的兵力，到援军赶来的时候，仅仅剩下五万余人了，几支主力作战部队，第十一师，第十二师和第六十八师以及骑兵旅，都是伤亡惨重，特别是第六十八师和骑兵旅，都早已经伤亡过半了！

　　五天之后，第七集团军的所有部队全部在阿卡普尔科登陆了。这几天，美军从未对阿卡普尔科发起过攻击，反而开始构建防线，大有打算将中国军队阻挡在阿卡普尔科附近的打算。

　　在中国援军抵达之后，美军的第二批进入墨西哥作战的八个军也陆续的抵达了前线。这使得潘兴上将手中掌握的军队增加到了十八个军，共七十余万人。只不过，潘兴上将却一点都没有进攻阿卡普尔科的意思。因为海面上，中国本土舰队的主力舰已经全部聚集在了这里了，如果美军胆敢对阿卡普尔科发起进攻，来自海面上的十多艘战列舰的恐怖火力，就足以把他们全部送入地狱。

　　因此，潘兴上将最好的选择就算在中国海军的舰炮射程之外构筑防线，阻挡中国军队向墨西哥腹地发起进攻。只不过，潘兴上将非常的清楚，随着源源不断的中国军队从本土运抵墨西哥，双方的实力会慢慢的发生转变，到时候中国军队肯定会继续发动进攻的。因此，潘兴上将一再的催促国内派遣更多的军队进入墨西哥，同时要求将补充的兵员送来，弥补前面的十个军在战斗当中遭受的损失！

　　潘兴上将唯一能够依仗的，大概就算中国距离美国和墨西哥，隔了广阔的太平洋，中国要想网墨西哥调遣军队，难度是美国的十倍以上，同时，中国要想为在墨西哥作战的军队提供补给，难度也比美军高得多。另外，以中国的海运能力，最多只能保证上百万的军队在北美洲作战而已，按照双方战力大概是一比二或者一比三的比例，美国陆军大概需要两百万到三百万人就能够抵挡中国军队的进攻了。并且，随着战线越拉越长，中国军队的后勤压力就会越来越大，这对于美军而言是相当有力的。

　　中国方面，也在不断的往墨西哥派遣兵力，除了先抵达的第七集团军之外，还有后续的第八集团军，以及原本部署在日本的第二集团军，现在的日本，西园寺公望已经掌握了大局，而日本倭王嘉仁也因为突发疾病而归西了，现任倭王是帝国皇帝王毓泽和西园寺公望的女儿西园寺雅子生下的儿子，中国已经完全降服了日本了，所以第二军团的十几万精锐兵力，没有必要再呆在日本了，可以解放出来，运用到其他战场了。

　　除了这两个老牌的集团军之外，由预备役旅升格为师的四十个师，也将抽调二十个前往墨西哥，使得中国在墨西哥军队上升到八十余万人。这已经是在不征调私人企业的商船的情况下，中国能够保障的后勤允许的最大的兵力了。当然，如果征调私人企业的商船，这个数字还能够扩大一倍，但那会对中国目前的经济造成严重的影响。


第906章 以战养战

　　“陛下，墨西哥的战局已经稳定下来了，虽然美军在墨西哥集结了重兵，但他们并没有能力将我们赶下海。第七集团军抵达墨西哥之后，已经稳定了我军在阿卡普尔科附近的防线了，随着抵达墨西哥的军队越来越多，我们可以以阿卡普尔科为支撑点，向北推进！”总参谋长蔡云向王毓泽汇报道。

　　“嗯！后续的援军什么时候能够全部抵达墨西哥？”王毓泽问道。广阔的太平洋，成为了中国向北美洲投送兵力的最大阻碍。中国空有强大的兵力，但单单是通过海路将兵力运往墨西哥就得需要二十多天的时间，加上沉重的后勤补给压力，使得中国要想在北美洲击败美国，非常的困难！

　　“陛下，第八集团军已经开始起运了，预计到下月十号左右可以抵达墨西哥。第二集团军将在11月底抵达墨西哥，而后续的另外二十个师的部队，将在12月份才能够抵达墨西哥。”陆军大臣赵博文上将说道！

　　王毓泽点了点头，单单是要将几十万军队运抵墨西哥就需要两个多月的时间，这已经成为了制约中国的最大的软肋了。只不过，这一点却没有办法解决，最多只能够通过征调更多的商船加入到其中，从而加快运兵的速度而已。但是，将部队运到墨西哥去了之后，还得保证部队的消耗，就算在平时，高达八十万人的部队每天也要消耗上万吨的物资，一旦发起高强度的战争的话，这一数字还得成倍的增长。单单靠中国军方自己的运输船，很难维系如此大的消耗的。

　　“陛下，到时候帝国在墨西哥的作战部队将增加到八十万人。我们需要征召一部分国内的商船了，否则的话，一旦爆发大规模的战争，前线的后勤补给会出现严重的问题！”海军大臣张成提醒道。

　　“可以！我会要求西华集团所掌握的商船，抽调一半给军队使用的！”王毓泽说道。西华集团是皇家所掌控的大型财团，早在川西时代开始就一直在美国发展，帝国成立之后，更是将绝大部分的资产都撤回了国内。经过十多年的发展之后，更是成为了国内首屈一指的大型财团，经营着数十个行业，上千家公司和工厂，总资产已经达到了数百亿华元了。

　　“是，陛下，有了西华财团提供的商船，我们基本上可以满足军队在墨西哥战场上的消耗了。不过，等到我们掌控了巴拿马运河，将战火烧到美国本土之后，还需要征调更多的商船！”海军大臣张成说道。

　　“首先，国内的各大船厂在建造军舰的同时，也要加紧建造运输船。如果国有的大型船厂忙不过来的情况下，可以把订单给私人船厂。能够不征调私人企业的船只，那是最好不过的。”王毓泽说道。战争，不可避免的会对经济产生严重的影响。现在已经打成了一锅粥的欧洲，民生已经开始凋敝了，王毓泽也希望能够尽可能的减少战争对国内经济的影响。这也是他坚持先对美国动手，不愿意再开辟其他战线的原因之一。当然，最主要的原因，还是希望用英法俄三国的国力去消耗德国的国力。这一点从中国到现在都还没有动手攻占苏伊士运河就能够看得出。

　　“是，陛下！”海军大臣张成点了点头。长久以来，国内的大型船厂基本上都是属于海军部下辖的装备处的。海军的军舰和所有军用船只，本着肥水不流外人田的观念，一直以来都是交给这些船厂建造的。但现在战情紧急，也顾不得那么多了，只要私人船厂技术能够达标，能够通过海军部的验收，给他们一些运输船的订单，也是无伤大雅的！

　　“陛下，臣有一个建议，或许可以减小我们的后勤压力！”陆军大臣赵博文说道。

　　“哦？有什么办法？”王毓泽连忙问道。中国要想击败美国，并非一件容易的事。更何况这一次王毓泽是想要将美国彻底的灭掉，而不是仅仅将美国打败那么简单。因此，中国军队就必然会在美国国境内作战，总参谋部经过了初步预算，中国陆军至少得在美国投入两百万以上的兵力才行。别的不说，单单是保证这么一支庞大的军队在美国的粮食和弹药的消耗，就几乎要把中国的绝大部分运力全部运用到上面了。如果能够减轻后勤压力的话，对于中国击败美国，是有着很大的帮助的。中国不缺兵力，缺的是能够保证几百万军队在太平洋彼岸作战的后勤保障。毕竟，以美国八千多万的人口，一旦到了亡国的地步，以美国的工业实力，要武装出上千万的军队，也并非是太难的事的！

　　“以战养战！陛下，我们和美国人的战争，将是一场长期的战争。我们完全可以通过掠夺的方式，减少前线对本土的依赖。别的不说，单单是粮食，我们就可以在墨西哥和本土征集。以前因为墨西哥是我们的盟友，我们不能强行在墨西哥征集粮草，但现在墨西哥已经背叛了我们，我们就不用顾忌那么多了。至于美国，更是粮食生产大国。南部的堪萨斯州的畜牧业非常发动，密西西比州等地也是著名的粮仓，我们完全可以通过就地征集，从而避免万里迢迢的从国内运输粮食去美国。至于武器弹药，可以通过在我们控制的地区新建兵工厂的方式来解决，至少步枪和机枪子弹这些技术含量不高的弹药，可以在墨西哥甚至是美国生产。这样的话，可以节约我们的长途运输成本，我们也可以派遣更多的部队去美国作战！”陆军大臣赵博文说道！

　　王毓泽对于这个建议，非常的认可。二战时期，小日本不就是这么干的吗？日本占领东北之后，从东北掠夺了大量的矿产资源，运回国内之后制造成武器，回过头来侵略中国。不仅仅是在中国，在朝鲜以及南洋，日本人也都是推行的这种以战养战的策略。从而使得小日本能够以弱小的国力和其他的大国相抗衡！

　　“陛下，这个方法好是好，但如果我们对平民动手的话，恐怕会再一次的引起西方世界的不满吧！”总参谋长蔡云有些担心的说道。虽然，在惨烈的欧洲战场，平民的伤亡也不小，但无论是同盟国军队还是协约国军队，都不会明目张胆的对平民动手。很多杀害平民的行为，也都是偷偷摸摸进行的。一旦中国推行以战养战的做法，在占领区大肆的征集粮草和其他的物资的话，必然会引起那些道貌岸然的西方人的谴责和抗议的。当然，中国或许不会在意外界的看法，但对于中国保持占领区的稳定，那也是没有好处的。

　　对于西方的谴责和抗议之类的，王毓泽倒是没有看在眼里。欧洲已经完全打乱了，无论是同盟国还是协约国，都为此付出了惨重的代价，他们想要握手言和，那基本上是没有可能的了。就算上层的统治者想要议和，但下层的老百姓肯定也不会同意的。因此，他们只能够一条道走到黑，将战争进行下去了。而中国也不用担心西方世界在有一天会联合起来对付中国了。因此，在这个时候，中国根本就不用再惧怕西方世界了。至于占领区的稳定，这倒是比较重要的。中国将要派遣到美国的兵力本来就比较紧张，不可能在占领区部署太多的兵力来维护治安的。而美国西部和西南部地区，有着很多的牛仔，王毓泽可不指望中国攻入美国之后这些脾气火爆的牛仔们会老老实实的接受中国的统治。因此，如果可以的话，在完全灭掉美国之前，王毓泽是不想美国成为一个战争泥潭的。否则的话，中国就有可能重蹈二战时间日本的覆辙了！

　　“陛下，在占领区征集粮草和其他物资，并非一定要帝国军队出面，我们完全可以交给雇佣军去做。日本雇佣军和朝鲜雇佣军在南洋做的都非常的不错。我们完全可以将他们投入到南洋作战。不仅仅可以用这些雇佣军去和美国人打仗，更可以用来稳定后方的占领区和筹集粮草。并且，所有的黑锅也将由他们来背，这对于帝国而言，将是一件一举两得的事！”赵博文上将建议道。

　　“好！就这么办。日本人和朝鲜人人口都不少，现在大战爆发，正是他们为帝国效忠的时候。给日本和朝鲜方面都打招呼，让他们扩大雇佣军的规模，在我们的主力部队抵达墨西哥之后，日本雇佣军和朝鲜雇佣军也将前往美洲为帝国作战！”王毓泽立刻拍板道。日本雇佣军打起仗来，完全不要命，用他们当炮灰，无疑是最好的选择。朝鲜人战力相对差一点，但一旦发起狠来，也完全没有人性，将他们投入到美国作战，也能够减轻中国军队所面临的压力。


第907章 进攻巴拿马

　　“日本雇佣军和朝鲜雇佣军，我们不仅可以用在美洲战场上，日后的亚洲战场以及欧洲战场上，都可以用到。这样吧，我们在北美战场上，可以投入五十万日本雇佣军以及二十万朝鲜雇佣军，主要用来稳定后方和就地征集粮草以及其他的资源。到时候再根据具体的情况，看是否需要增加雇佣军的规模！”王毓泽说道。日本有几千万人口，朝鲜也有上千万的人口，轻易的就可以武装出数十万身子上百万的雇佣军。并且，对于这两个国家而言，雇佣军的优厚待遇以及在战场上的缴获也是足以让年轻人趋之若鹜的。

　　“是，陛下！我会和两国政府联系的！”总参谋长蔡云说道。尽管，这些雇佣军的装备非常的简陋，缺少重炮以及其他的重武器，但用来稳固后方还是完全能够胜任的。特别是不管是日本人还是朝鲜人，都能够忠实的执行中国方面下达的命令，就如同中国养的两条狗一样，这一点非常的难得。

　　“陛下，我们在墨西哥的战局，目前正和美国人处于僵持状态，需要等到后续的兵力抵达之后才能够发起攻击。现在，是时候发起对巴拿马的作战了。现在，美国人在巴拿马运河区仅仅只有一个师，一万两千余人而已。海军陆战队第五师已经准备好了，随时可以发起进攻，将巴拿马运河从美国人的手里夺过来！”总参谋长蔡云说道。夺取巴拿马运河，关系到中国海军的主力部队能否顺利的进入大西洋作战，这一点非常的重要。一旦陆军从墨西哥攻入美国本土，也会面临后勤补给线越来越长的问题，那个时候，直接将补给物资通过海运运到墨西哥湾或者美国东海岸，对于前线部队的补给会更加的有效。

　　“可以对巴拿马发起攻击了。给海军陆战队第五师发电报，要求他们尽可能的保护好运河。如果能够完整的拿下运河，我会亲自的奖励他们！”王毓泽说道。美国人显然已经意识到了他们要守住巴拿马运河是没有可能的了，因此，自战争爆发之后，美军并未对巴拿马运河进行增兵，依旧只保持了一个海军陆战师的规模而已。中国海军出动一个海军陆战师，足以轻易的击败美军，夺取巴拿马运河。但是，美军的意图也非常的明显，那就是在势不可为的情况下，将巴拿马运河给炸毁，让中国无法利用巴拿马运河向加勒比海乃至墨西哥湾地区派遣实力强悍的海军舰队，这样的话，就能够给美国海军争取足够的时间。因此，中国想要夺取完好的巴拿马运河，那基本上是不可能的。有情报显示，美军在巴拿马运河的6座水闸和两座水坝以及盖拉德人工渠都埋设了大量的炸药，一旦中国对巴拿马运河发起攻击，美军就将炸毁运河。而中国要想修复运河的话，难度非常的大，没有一两年的时间，那根本就算不可能的。

　　“是，陛下，我会交代海军陆战队第五师的！”总参谋长蔡云点了点头。不过，他也知道，想要拿下完好无损的运河，那基本上是没有任何的可能的。不过，既然美军注定要炸毁巴拿马运河，早一点从美军手里将巴拿马运河夺回来，就能够早一点开始修复。中国海军也能够早日通过运河，进入加勒比海以及大西洋作战，以便能够彻底的灭亡美国。

　　“对了，现在欧洲战场上打的怎么样了？”王毓泽问道。中国和美国的战争，还主要在墨西哥爆发，战争的规模也并不大。而欧洲，已经成为了这一次的世界大战最主要战场了，从东欧平原到西欧平原，同盟国和协约国正绞杀在一起，几乎每一秒钟都有士兵在战场上送掉生命！

　　“陛下，马恩河战役结束之后，英法联军虽然损失惨重，但为了打破德军对巴黎的威胁，也为了坚定法国和其他协约国的信心，英法联军主动对德军发起了攻击，代号为‘奔向大海’战役。战斗在前几天已经结束了，双方互有胜负。其中，德军损失十余万人，而英法联军加上比利时军队，损失约二十余万人。”总参谋长蔡云说道。

　　1914年9月马恩河战役和埃纳河战役结束后，交战双方在瓦兹河至瑞士边界地段进入阵地战。法军总参谋长霞飞企图对德军右翼实施迂回，以迫使德军撤离埃纳河、瓦兹河、索姆河和埃斯科河地区。德军总参谋长法尔肯海恩（施里芬计划失败之后，愤怒的德皇威廉二世解除了小毛奇的总参谋长的职务，由法尔肯海恩取代了小毛奇，成为了德军的总参谋长）则决定挫败联军计划，并迂回联军左翼。9月16日和21日，法军先后在瓦兹河和索姆河之间对德军发起攻击，德军及时增援，法军被击退。24至25日，双方在索姆河上游地区激战，互有胜负。25日，法军一部向康布雷和瓦朗谢讷实施突击，威胁德军补给线。9月30日至10月7日，双方在斯卡尔普河两岸激战，战线逐渐北移。德军与法军反复争夺阿拉斯。10月4日，德军开始向利斯河西岸进攻。10至15日，英远征军沿利斯河两岸向德军发起突击，进展甚微，最后双方转入防御。德军在与英法联军交战的同时，派重兵包围安特卫普，于10月10日攻陷该城。比军和英援军撤至奥斯坦德，战役结束。在一个月的“奔向大海”作战中，德军伤亡十余万人，英法联军加上比利时损失约二十余万人。

　　王毓泽点了点头，虽然德军在战术上依旧取得了极大的胜利，让英法联军付出了更加高昂的伤亡。但战线始终被英法联军控制在巴黎以北，德军想要攻占巴黎，快速的迫使法国战败已经是不可能的了。施里芬计划被修改之后的后遗症算是完全显露出来了。而德军无法快速击败法国，势必会使得德军陷入到旷日持久的消耗战当中，英法两国有着庞大的殖民地作为支撑，而德国的海上通道已经被封锁了，所有的作战物资用一点就少一点，最终德国很有可能会被英法给拖的崩溃的！

　　“不过，德国人最近似乎准备发起一次新的攻势，目标很可能是法国西北部的沿海城市加莱，这里已经成为了英国远征军的重要补给基地了。如果能够摧毁这里的话，或许可以迫使英国人退出战争。这也是法尔肯海恩成为德军的总参谋长之后，策划的第一次大规模攻势！”蔡云说道。

　　“英国人不会这么容易就退出战争的，德国人已经驶去了攻占巴黎的最好的机会了。就算德军能够攻占加莱，在整个英吉利海峡还在英国海军的控制之下的情况下，英国随时可以在法国西部沿海选择一个远征军的补给基地。”陆军大臣赵博文说道。他是从欧洲返回国内之后才接任的陆军大臣的，对于德军更为了解。现在，虽然法国和英国的动员的完成，德军已经失去了最初的优势了。虽然，英法联军每一次在战场上的损失都比德军要大，但他们却能够依靠庞大的殖民地提供的人口和资源支撑下来，反观德国，则会随着战争的发展而越来越衰弱。不过，这对于中国而言，似乎也并不是什么坏事！

　　“德国人和英法两国打的越久，死的人越多，对于我们就越有利！东线呢？俄国人有什么举动？”王毓泽问道。

　　“陛下，俄国人一面加强对我们的防备，一边在欧洲东线战场投入重兵。俄军发起的秋季攻势失败之后，他们把目标转移到了奥匈帝国的身上了，双方在波兰南部地区展开了激战。不过，目前的情况看来奥匈帝国似乎处于下风，要不是德国人从西线抽调了不少兵力到东线，配合奥匈帝国作战的话，说不定他们已经被俄国人给击败了！”蔡云说道。

　　“奥匈帝国虽然是一个强大的帝国，但实际上也是泥足巨人而已，战斗力并不强悍。欧战最主要的战场，还是西线。”王毓泽说道。奥匈帝国空有数百万的军队，但指挥混乱，装备差劲，士兵的战力也低下，使得他们在战场上一败涂地，要不是有德军的帮村，他们恐怕会被俄国人给彻底的击败。奥匈帝国的军队的战斗力，估计也就只比意大利人强悍一点而已。

　　欧洲乱成了一团，对于中国而言非常的有利，中国正好利用这个机会，和美国展开一场对决，并且争取在欧洲分出胜负之前就解决掉美国，使得中国可以没有后顾之忧的投入到欧洲战场，攫取最大的一份战争的胜利果实！

　　10月底，中国海军陆战队第五师在海军主力舰队的掩护下，开进了巴拿马湾，发起了夺取巴拿马运河的作战！


第908章 炸毁运河

　　10月27日，一支庞大的舰队从北方驶入了平静的巴拿马湾。这支舰队，由四艘仿佛小山一样的巨大战列舰以及一些轻巡洋舰和驱逐舰组成。被保护在中间的，则是三十多艘运输船，上面装载的是海军陆战队第五师的全体官兵以及他们的装备。

　　四艘战列舰，正是中国海军目前最先进的‘唐级’战列舰。用他们来协助海军陆战队登陆巴拿马湾，完全就算有点小题大做了。只不过，在美国海军的主力舰队已经逃回大西洋的情况下，他们暂时也是没有用武之地。只有早日夺取巴拿马运河，这些战舰才能够前往大西洋作战。与此同时，被美军摧毁的圣克鲁兹岛海军基地以及图马科海军基地都已经开始了修复。只不过，要完全修复的话，至少还需要一到两年的时间。在此期间，太平洋舰队和本土舰队的所有战舰，都只能够以珍珠港为母港。

　　因为中美战争的爆发，原本繁忙的巴拿马运河已经衰落了。这主要是美军在战争开始之后就封锁了运河，禁止其他任何国家的船只进入运河，以便防止中国军队采用突袭的方式攻占运河。因此，现在的巴拿马运河中，除了美军的一些船只继续通航之外，已经看不到其他的商船了！

　　守卫巴拿马运河的是美国海军陆战队第3师，全师包括三个团，一个炮兵营，以及师直属部队，总兵力约为一万两千人。师部设在巴拿马运河中部的甘博阿，师长是刘易斯少将。

　　27日早上，刘易斯少将像平常一样早早的就起来了，简单的锻炼了一下身体之后，开始享用早餐。巴拿马气候潮湿，条件也很艰苦。但作为美国的海外驻军，海军陆战队第3师的待遇还算非常的不错，每周都有从美国本土运来的大量补给，保证部队的消耗。另外，美国大兵们还可以随意的在驻地找乐子。自从美国海军陆战队进驻巴拿马运河区之后，每年都会发生多起凌辱巴拿马妇女，殴打甚至是枪杀巴拿马人的事件。只不过，弱小的巴拿马对此根本就毫无办法，只能无奈的向美国抗议而已。但是，这些美国大兵依旧我行我素，毫不理会巴拿马人的抗议。巴拿马全国才几十万人，武装力量更是只有一万余人，这还是在美国的支持下建立的。装备也毕竟差劲，如果双方爆发冲突的话，美国海军陆战队第3师只需要一个团就能够击溃他们。更为重要的是，巴拿马政府在美国大兵面前就算一副挺不直腰杆的奴才样，对于美国大兵在巴拿马的恶行，只能睁一只眼闭一只眼。巴拿马政府还指望美军为他们抵御哥伦比亚的威胁呢！巴拿马原本就属于哥伦比亚的一部分，美国人为了夺取巴拿马运河，才支持巴拿马从哥伦比亚分裂的。而哥伦比亚也一直想要将巴拿马重新并入哥伦比亚。如果没有美国的支持，仅有数十万人口的巴拿马，根本就不是哥伦比亚的对手。更何况，哥伦比亚再将图马科租借给中国之后，从中国获得的租金以及支援的武器装备，使得哥伦比亚的军事实力提高了不少。在这样的情况下，巴拿马政府只能够讨好美国人，以求自保了！

　　刘易斯少将最近的心情并不是很好，中国和美国在墨西哥大打出手。准确的说，是美军利用庞大的兵力优势，企图想要将中国军队赶出墨西哥。但是，没想到最后却功败垂成，中国军队的援军及时赶到，守住了阿卡普尔科。源源不断的中国援军正通过海路抵达墨西哥，一旦中国军队完成了准备之后，必然将向美军发起进攻。而美军能够抵挡的住中国军队的进攻吗？这一点，至少刘易斯少将是没有多大的信心的！

　　另外，刘易斯少将最担心的，就是中国军队会对巴拿马运河发起进攻。尽管，这一点已经是不可避免的了。但是，他还是希望这一天能够晚一点到来。驻军海外虽然辛苦，但士兵们能够拿到更多的津贴，而他也非常享受这种在巴拿马当太上皇的感觉。一旦撤回美国本土，甚至是把他们调往墨西哥战场去作战的话，那可就大为不妙了。

　　刘易斯少将吃过早餐之后，参谋长保罗上校就来了。

　　“将军，巴拿马人拒绝了我们的要求，他们声称巴拿马是中立国，不会参与到美国和中国之间的战争的！”参谋长保罗上校有些生气的说道。

　　“哼！这些巴拿马人是认为我们一定不是中国人的对手。可是，他们也不想想，就算我们撤离了巴拿马，中国人肯定也不会放过他们的。他们早晚会为他们的行为付出代价的！”刘易斯少将冷冷的说道。他曾希望在中国军队对巴拿马运河展开进攻之后，巴拿马军队能够配合美军作战。但是，没有想到巴拿马政府却拒绝了他的要求。要不是中国军队就快要打来了的话，他还真想让这些巴拿马人尝尝美军的厉害！

　　“将军，还有一个不好的消息，我们刚刚得知，一个星期以前，中国人在夏威夷群岛的一个海军陆战师登船出发了，目的地未知，不过很可能他们的目标就算我们这里！”保罗上校有些担心的说道。

　　刘易斯少将听了之后，脸色也一下子变得阴郁起来。中国海军陆战队的一个师，足足一万八千余人，兵力是美军的一点五倍，装备和战斗素养，美军更加不是中国军队的对手。如果中国海军陆战队的目标是巴拿马运河的话，那他们根本就没有办法抵挡的住！

　　“命令各部做好战斗准备，工兵部队检查我们在各个船闸和水坝以及人工渠埋设的炸药，一旦下达炸毁运河的命令之后，立刻起爆！”刘易斯少将说道。他深知，以他的这个师要抵达住中国海军陆战队的一个师，那基本没有任何的可能，他能够做的，只是在中国军队夺取运河之前将运河炸毁，这样他也算是完成了任务了。

　　“将军，要不要在科隆准备好船只，一旦战局不利，我们可以立刻撤回国内！”保罗上校建议道。

　　“嗯，命令运输船做好准备吧！”刘易斯少将说道。把后路准备好，这一点尤为重要！

　　正在这个时候，一个低级参谋军官匆匆忙忙的走进了指挥部内。

　　“报告将军，1团发来电报，巴拿马湾出现了大量中国人的战舰和船只，其中，四艘庞大的战列舰疑似中国海军的‘唐级’战列舰！”参谋军官报告道！

　　“该死，那些狗娘养的中国人怎么来的那么快？还出动了‘唐级’战列舰？保罗，你马上去做准备！另外，命令1团，尽力抵挡住中国人的攻击！”刘易斯少将命令道。

　　“是，将军！”保罗上校快速的离开了师部，去下达命令去了。

　　早上九点，中国舰队已经抵达了巴拿马湾，距离巴拿马运河的河口仅有十余公里了。四艘‘唐级’战列舰那粗大的381毫米主炮，已经瞄准了运河河口美国修建的要塞了！

　　在‘唐高祖’号战列舰上，本土舰队司令李鼎新海军上将正用望远镜观察着美军的河口要塞，在他旁边的，则是本土舰队参谋长海正生中将和海军陆战队第五师师长吴海滨少将。

　　“参谋长，摧毁美国人的要塞，大概需要多长时间？”李鼎新上将问道。

　　“司令，以四艘‘唐级’战列舰的威力，对付美国人那两座小型要塞，最多半个小时就可以了！”海正生中将说道。美军在巴拿马运河的河口，仅仅修建了两座小型要塞而已，每一个要塞，仅仅只有十来门岸防炮，最大口径也不过210毫米而已。主要原因是其他国家都反对美军在巴拿马运河修建要塞，从而威胁到其他国家过往巴拿马运河的船只。这两座小型要塞，还是中国和美国关系极度恶化之后美军才修建的！

　　“好，吴师长，等我们摧毁美国人的要塞之后，就看你们的了！尽力完整的夺取巴拿马运河！”李鼎新上将说道。

　　“是，司令！”吴海滨少将点了点头，但他也知道，这不太可能！

　　“轰！轰！轰！”上午9点10分，四艘‘唐级’战列舰对美军的要塞发起了炮击。381毫米舰炮的炮弹，重达一吨左右，可以轻易的击穿美军的要塞。

　　面对中国海军的攻击，美军展开了反击。但是，在强大的‘唐级’战列舰面前，美军的反击显得是那么的脆弱。不到半个小时的时间，美军在运河河口修建的两座小型要塞就被炸成了废墟。

　　之后，四艘‘唐级’战列舰对美军的阵地展开猛烈炮击，海军陆战队第五师也发起了登陆作战。美军的抵抗，在‘唐级’战列舰那恐怖的火力之下很快就土崩瓦解了。海军陆战队第五师得以顺利的登陆。而美军指挥官刘易斯少将在得知中国海军陆战队顺利登陆之后，立刻下达了炸毁运河的命令！


第909章 巴拿马人想摘桃子

　　巴拿马运河要高于海平面，因此，船只要通过巴拿马运河的时候，需要通过水闸来提高高度。船只从大西洋通过运河到太平洋时，先经由利蒙湾内长约11公里的进口航道到达加通水闸。在加通有连续3座水闸将船只升高26公尺，进入加通湖。加通湖系由查格雷斯河上的加通水坝拦蓄而成，湖水源自阿拉胡埃拉湖（又名马登湖；由马登水坝拦蓄而成），面积425平方公里，水深14～26公尺不等，至甘博阿长约37公里。切穿大陆分水岭的盖拉德人工渠（又名库莱布拉水道）就是从甘博阿开始的。这条人工渠平均水深约13公尺，延伸约13公里至佩德罗米格尔水闸。佩德罗米格尔水闸将船只降低9公尺，进入高于海平面16公尺的米拉弗洛雷斯湖。船只通过一条长约2公里的水道，在米拉弗洛雷斯由两级水闸降低至海平面。运河的最后一段是挖掘而成的进口航道，长约11公里，船只经此进入太平洋。

　　因此，美军只需要炸毁巴拿马运河上的水闸，水坝以及人工渠，就能够将整条运河彻底的报废掉。而中国想要修复运河，也需要话费大量的时间。虽然，美国为了修建这条运河，耗费了大量的资金，但为了美国的国家安全，他们却不得不亲手炸毁运河，以免中国海军的强大舰队能够轻易的通过运河进入大西洋。美国海军现在还没有能力抵御中国海军，他们只能通过炸毁运河，减缓中国舰队进入大西洋的时间，为美国海军争取足够的时间。

　　美国海军陆战队第3师在巴拿马湾沿岸仅仅部署了一个团，三千余人的兵力。在两座小型要塞被中国海军的‘唐级’战列舰摧毁之后，该团的团长就知道他们受不住了，连忙给师部发去了电报，并且请求撤退。这个时候，海面上的四艘‘唐级’战列舰以及开始炮击美军的防御阵地了！

　　美军的运河两边，修建了一些了的战壕，碉堡，永久火力点，并且有铁丝网拦截看来。但是，这些防御工事在‘唐级’战列舰的381毫米主炮面前，显得是那么的脆弱。

　　当阵地被炮击的时候，美军只感觉一阵地动山摇，就仿佛是发生了地震一样。不少没有及时撤离阵地的美军士兵，生生的被震死在了阵地上。美军的战壕、碉堡以及永久火力点，在猛烈的炮击当中被摧毁。这样的毁灭性的打击，根本就不是人力能够相抗衡的，美军当即撤离了海岸附近，向内陆撤退。

　　而中国海军陆战队第五师的部队，轻易的就完成了登陆，期间，无一伤亡。到了上午11点的时候，海军陆战队第51团已经登陆完毕，全团开始沿着运河向东进攻，逐步清理防守运河的美军。

　　而美国海军陆战队第3师师长刘易斯少将，在得知中国海军陆战队登陆之后，意识到了要守住巴拿马运河那完全是没有可能的了。他再向国内请示之后，立刻下达了炸毁运河的命令，同时，命令主力部队向东撤离，准备从科隆港登船，离开巴拿马，返回国内！

　　“轰！轰！轰！”密集的爆炸声在运河两岸响了起来。美军的工兵在接到命令之后，引爆了炸药。运河上的水闸、水坝以及人工渠，在爆炸当中完全被炸毁了。积蓄起来的河水，向两端奔腾而下，露出了黝黑的运河底部。

　　在甘博阿美军海军陆战队第3师师部，刘易斯少将看着运河被炸毁，心里也是充满了感触。投入了巨资修建的运河，才通航了短短两年的时间就被炸毁了，早知道会这样的话，还不如不修建。这主要是当时美军也没有料到战争会这么快就爆发了。如果战争能够推迟两年爆发的话，美军海军的实力将进一步的增强，并不会逊色于中国海军多少。这样的话，美国海军就能够通过运河进入太平洋，和中国海军决战了，只要美国海军能够击败中国海军，获得东太平洋地区的制海权，那运河也自然就保住了。可是，战争在这个时间爆发，美国海军的造舰计划都还没有完成，实力也比不上中国海军。为了自保，美国只能炸毁运河，争取时间。这样做虽然损失非常大，但也总比中国海军杀入大西洋，将美国海军全部消灭，然后灭掉美国要好得多。

　　“将军，所有的爆炸点都已经起爆了，运河已经被全部摧毁了，现在，中国人正在向我们这里赶来，我们还是马上前往科隆吧！”参谋长保罗上校建议道。

　　“好的，让1团迟滞中国人的进攻，其余的部队，立刻撤往科隆，准备撤离巴拿马！”刘易斯少将下达了命令。国内已经传来了新的命令，他的海军陆战队第3师将撤回佛罗里达休整，然后投入到瓜德罗普岛。美国海军陆战队第2师在瓜德罗普岛损失惨重，并且始终无法消灭岛上顽抗的中国守军，这让美国方面非常的不满，希望将海军陆战队第3师也掉过去，剿灭岛上的中国守军。

　　在巴拿马湾上的中国本土舰队司令李鼎新上将和参谋长海正生中将，以及海军陆战队第五师师长吴海滨少将也第一时间得知了运河被美国人炸毁的消息。

　　“这些狗日的美国人，花费了这么多钱修建的运河也舍得炸掉，完全就算败家子啊！”李鼎新上将有些气急败坏的说道。运河一旦被炸毁，本土舰队进入大西洋作战的时间就要向后推迟了，这让他非常的不满！

　　“司令，看来美国人是早就有炸毁运河的决心了，否则不会等我们的海军陆战队一登陆他们就炸毁运河了。我看还是向国内报告，尽快将工程部队派遣过来，修复运河吧！”参谋长海正生中将说道。

　　“向国内发电报吧！吴师长，让海军陆战队的人，尽量的抓美国俘虏，把他们全部看管起来，等到修复运河的时候，让他们全部去做苦工，既然他们炸毁了运河，那就让他们把运河重新修好！”李鼎新上将说道！

　　“哈哈，司令，这个办法好！我看还可以给墨西哥战场发电报，让他们把以后抓到的战俘全部送到巴拿马来，让他们去修运河！”参谋长海正生中将笑道。修建运河，本来就是一件非常大的工程，期间更是有不少的工人会因此而丧命，如果将抓捕到的美军战俘用来修运河的话，一方面可以节约在修复运河上的投资，另外一方面也能够加快进度。

　　“是，司令，我立刻给前线发电报！”海军陆战队第五师师长吴海滨少将说道。

　　中国海军陆战队第五师的部队，沿着运河向东进攻，首先拿下了靠近巴拿马湾的拉斯昆布雷斯。第二天，有攻占了甘博阿。而这个时候，美军的主力早已经撤到了科隆，乘船离开了巴拿马了。

　　到了第三天，中国海军陆战队才攻占了科隆，期间，总共也只俘虏了上千美国大兵而已。这让海军陆战队第五师的官兵们，非常的沮丧。这些美国人跑的太快了，而中国海军在巴拿马运河大西洋一侧也没有军舰，无法拦截，只能眼睁睁的看着美国人逃走。

　　帝国皇帝王毓泽在得知巴拿马运河被炸毁之后，虽然有一点点遗憾，但很快就释然了。就算修复运河需要一两年的时间，那个时候美国海军的‘宾夕法尼亚级’战列舰已经服役了，但到时候中国海军的‘峨眉山级’航母也早已经形成了战斗力了。美国海军依旧没有翻盘的实力。并且，到那个时候，中国陆军也应该攻入美国本土了，完全可以在摧毁美国海军之后，彻底的灭亡美国。

　　王毓泽下令工程部队即刻前往巴拿马运河，争取早日修复运河。

　　而就在中国海军陆战队成功的赶走了美军，占领了巴拿马运河的时候，巴拿马政府已经乱作了一团。尽管，他们早已经料到了美军不是中国军队的对手，但短短三天不到的时间美军就逃走了，这还是让巴拿马政府大为震惊。要知道，巴拿马政府之前的态度是亲美的，他们生怕中国会因此而为难巴拿马政府。另外，巴拿马政府对于运河也有着不小的野心。虽然运河是美国人修建的，但毕竟是在巴拿马的国土上。现在美国人被赶走了，从法理上来说，这条运河就理应归属于巴拿马了。因此，巴拿马总统罗克·萨恩斯·佩尼亚立刻要求巴拿马军队进入运河，接管运河。虽然，运河已经被炸毁了，但等到战争结束之后，巴拿马政府还可以和其他国家合作，重新开发运河，这样的话，巴拿马政府或许就能够从运河当中分得更多的利益了。只不过，巴拿马总统似乎忘记了，中国从来没有将吃到嘴里的肥肉再吐出去的习惯！


第910章 滚！！

　　“总统阁下，中国人比美国人都还要强硬，他们会把运河归还给我们吗？”巴拿马武装力量总司令阿南德中将艰难的吞咽了一口口水，有些为难的问道。总统罗克·萨恩斯·佩尼亚居然让他派遣军队去收回运河，不用想也知道这完全是没有可能的啊！中国人肯定不会轻易的将运河还给巴拿马的，这根本就算没有任何的可能的。更别说，中国和巴拿马的老对头哥伦比亚的关系还很亲密了！

　　“阿南德将军，不试一下怎么知道没有可能呢？或许，中国人不会那么蛮横也说不定。毕竟，运河是修建在巴拿马的国土上。如果中国人要继续开发运河的话，我们也不会阻止。不过，巴拿马政府需要通过运河获得更多的收益。将军，你这一次派兵进入运河区，主要就算试探一下中国人。如果中国人愿意把运河归还给我们，那自然是再好不过的了。如果他们不愿意，那我们再和他们谈判。记住，一定不能和中国人发生冲突！”罗克·萨恩斯·佩尼亚总统叮嘱道。在他看来，即便行动失败，这对于巴拿马而言，也不会有什么害处。但如果成功的话，那巴拿马将获得丰厚的利润。如果中国能够保证巴拿马的利益与安全，巴拿马也非常愿意倒向中国的。毕竟，对于他们这样的效果而言，跟在大国的后面无疑是最稳妥的。

　　“好吧，总统阁下，我这就去准备！”阿南德中将看罗克·萨恩斯·佩尼亚总统的态度非常的坚决，也就不再多说什么了。不过，他总觉得中国人不会那么好说话的，搞不好巴拿马这样的行为会导致严重的后果。但是，他不得不承认，如果巴拿马能够收回运河，或者是提高在运河通航收费当中的分成比例，这对于巴拿马而言，也是有着天大的好处的。

　　10月31日，中国海军陆战队第五师已经完全掌控了运河。驻防巴拿马运河的美国海军陆战队第3师，绝大部分的人都逃回了国内，剩余的少部分人要么被中国军队俘虏了，要么直接被打死了，美军在巴拿马运河地区的力量几乎被扫荡一空。

　　这一天早上，中国海军本土舰队司令李鼎新上将，参谋长海正生中将和海军陆战队第五师师长吴海滨少将，一同来到了巴拿马运河东面的大西洋方向的河口。科隆，这座因为巴拿马运河而兴起的城市，并未受到战争的影响，美国人在撤离的时候，也没有损坏这座城市，使得中国海军陆战队很容易的就接管了这里。只不过，远处的加勒比海海面上，有着不少美国海军的军舰在海面上游弋，监视着科隆方向的动向。

　　李鼎新上将站在利蒙湾的岸边，用望远镜观察着远处的海面，海面上，有着一艘挂着星条旗的美国轻巡洋舰和一艘驱逐舰。虽然，战舰上面的炮口指着科隆防线，但似乎并没有开炮的迹象。

　　“吴师长，海军陆战队在未来的主要任务，就算控制好巴拿马运河。这条运河，不仅仅有着极高的军事价值，经济价值也非常的高。谁控制了这条交通要道，就能够扼守住美洲的脖子。美国人对于这里还虎视眈眈，必须要做好防御才行。等到国内的工程部队抵达之后，先想办法在利蒙湾修建两座要塞吧！”李鼎新上将说道。在运河修复之前，中国是没有办法防御来自加勒比海的攻击的，修建两座要塞，只能让驻防这里的中国军队有了自保之力。

　　“是，司令！我已经调遣了一个重型榴弹炮连和一个轻型榴弹炮连进驻科隆了。同时，第52团也将成为驻防这里的兵力，一定能够守住这里的！”吴海滨少将说道。他深知，巴拿马运河关系到海军今后进入大西洋和美国海军决战，不容有失。因此，海军陆战队第五师的责任也非常重大。

　　“除了美国人之外，我们恐怕还得注意一下巴拿马人。这些巴拿马人，可是美国人扶持起来的。他们向来和美国关系比较亲密，而和我们的关系比较紧张。万一巴拿马人有异动的话，要及时镇压！反正，这里不是国内，不用太在乎影响。就算闹出了大事，我想皇帝陛下也是能够理解的！”本土舰队参谋长海正生中将也说道。

　　“哈哈，参谋长放心，我量这些巴拿马人也翻不起什么风浪的。他们真敢有什么异动的话，我会让他们后悔的！”吴海滨少将笑着说道。巴拿马不过是一个几十万人的小国，正规军也不过万余人而已。并且他们装备垃圾，战斗力羸弱，海军陆战队第五师仅仅需要派出一个团，估计就能够把他们全歼。再说了，除非这些巴拿马人脑袋被驴给踢了，否则的话，借他们几个胆子他们也不敢向中国挑衅的！

　　“不可大意！巴拿马人或许不会明目张胆的和我们作对，但他们难免会有一些小动作。比如向美国人透露我们在这里的驻军的情报，在其他方面卡驻军的脖子等等！”本土舰队司令李鼎新上将也提醒道。以后，海军陆战队第五师驻扎在这里，虽然粮食和弹药之类的可以从国内雨来，但蔬菜和肉类难免要向巴拿马购买。如果巴拿马政府借此生事的话，虽然不算什么大事，但也比较麻烦。

　　“司令请放心，我会处理好这些问题的！”吴海滨少将拍着胸脯保证道。

　　“师长，师长！不好了，巴拿马军队冲进了运河区，我们的人正在和他们对峙！”一个参谋军官向吴海滨少将报告道。

　　顿时，吴海滨少将脸色就变得一阵通红。他刚刚才夸下了海口，保证会处理好巴拿马的问题。可转眼间，巴拿马人居然就派军队冲击运河区了，这不是打他的脸吗？虽然，海军陆战队和舰队直接并没有直接的隶属关系，但本土舰队司令李鼎新上将可不是一般人啊！海军内部都在传说，现任海军大臣张成已经年老了，李鼎新上将将成为海军大臣的有力接班人。到时候，他将成为海军的领导者。而在未来的海军领导者面前留下了不好的印象，这对于吴海滨少将的未来显然是非常不利的！

　　“到底是怎么回事？”吴海滨少将脸色非常的不好看。

　　“师长，今天早上，几千巴拿马军队从巴拿马城出发，进入了运河区。他们声称巴拿马运河是属于巴拿马的，让我们将运河交还给他们！”参谋军官说道。

　　“该死，这些巴拿马人找死不成？给第51团发电报，立刻将这些巴拿马人赶出运河区。如果他们不听话的话，就把他们当成敌人，全部消灭！”吴海滨少将冷冷的命令道。

　　“是，师长！”参谋军官虽然不清楚师长为什么会发这么大的火，但对于他的命令，还是选择了无条件执行。

　　“等一下，让部队保持克制，不要和巴拿马人起了冲突，我们赶回去看一下吧！”李鼎新上将说道。

　　“是，司令！”吴海滨少将只得不再坚持了！

　　一行人上了汽车，快速的从科隆出发，向巴拿马湾方向赶去。美国人在撤离的时候，虽然炸毁了运河，但是却忘记了炸毁巴拿马运河的铁路和公路，使得中国可以利用这些基础设施快速的修复运河。汽车从科隆出发，抵达巴拿马湾的时候，才中午而已。

　　顾不得吃饭，李鼎新上将，海正生中将和吴海滨少将在一群卫兵的保护下，来到了冲突的地点。冲突的地点就在巴拿马湾的运河南侧，三千多巴拿马军人正在和海军陆战队第五师第51团的一个营对峙。中国军队已经架起了轻重机枪和迫击炮，海面上，一艘驱逐舰和一艘轻巡洋舰也开到了离海岸不到两公里的地方，战舰上的舰炮，也瞄准了巴拿马军队。如果仔细一点，可以发现很多巴拿马士兵都是满头大汗，不少人双腿都在发抖。

　　“到底是怎么回事？”吴海滨少将询问道。

　　“师长，早上九点，这些巴拿马人就突然冲进了运河区，要求我们离开。我们不允许，结果就发生了对峙！”一个少校营长向吴海滨少将报告道。

　　“你们的指挥官是谁？”吴海滨少将向巴拿马军队询问道。翻译很快将他的话翻译成了英语。

　　“将军，您好，我是阿南德，巴拿马武装力量总司令！”很快，有些矮胖的阿南德中将就在几个卫兵的保护下走到了最前面。他的脸色也有些不好看，虽然来的巴拿马军队足足有三千多人，但如果发生冲突的话，这些巴拿马士兵只有被屠杀的料啊！无论是中国人那些轻重机枪，还是海面上的战舰，都远远不是他们能够抗衡的！

　　“我不管你是谁，马上带着你的人滚出运河区，否则的话，杀无赦！”吴海滨少将冷冷的说道。

　　当翻译将这句话翻译过来之后，阿南德中将顿时脸色铁青！


第911章 拉拢哥伦比亚

　　阿南德中将简直是又羞又怒，虽然巴拿马只不过是一个小国而已，但身为巴拿马武装力量总司令的他，在巴拿马也算是一个实权人物了。而现在，吴海滨少将却直接让他滚，这让他感觉非常的丢脸。原本，他还有些担心会触怒中国方面，但是现在，在盛怒之下，他的勇气竟然提高了不少了，态度一下子也变得非常的强硬了！

　　“这位将军，巴拿马运河是修建在巴拿马的国土上，是属于巴拿马的。虽然，中国军队赶走了美国人，我们对此非常感激，但是，这并不能成为中国趁机霸占巴拿马运河的理由！”阿南德中将大声的说道！

　　“谁说巴拿马运河是属于巴拿马的，这分明就算美国人修建的。而现在，我们打败了美国人，巴拿马运河就算是我们的战利品。如果巴拿马政府想要收回运河，那么，只有一个办法，那就算打败我们，把我们赶出运河区！”吴海滨少将也强硬的回答道。

　　“强盗！难道你们都是强盗不成？”阿南德中将气得几乎七窍生烟。从中国方面强硬的态度他就能够看出，罗克·萨恩斯·佩尼亚总统想要趁机收回巴拿马运河，或者提高巴拿马政府在运河当中获得的利益，完全是打错了算盘。中国人明显是铁了心要将巴拿马运河霸占了。

　　“我没有那么多时间陪你废话，马上带着你的人离开这里，否则，将视为对中国军队的挑衅，中国军队有权利击毙任何挑衅中国军队的敌人！”吴海滨少将威胁道。

　　“这里是属于巴拿马人的土地，巴拿马人有权利在巴拿马的土地上做任何事！”虽然担心中国人真的下手，但阿南德中将还是仰着头，固执的回应道。他认为，巴拿马并没有卷入战争，是中立国，现在巴拿马军队进入运河区，也只不过是为了保护巴拿马的利益而已，中国人应该不会丧心病狂到对他们开火才对。

　　“哼！找死！我警告你，马上带人离开，否则我打爆你的脑袋！”吴海滨少将大怒道，他瞬间将插在枪套里面的手枪掏了出来，对准了阿南德中将的脑袋，大有阿南德中将不退走就开火的架势。

　　“你！你想要干什么？”阿南德中将没有想到吴海滨少将会如此蛮横无理，居然敢直接用抢指着他的脑袋。但同时，他也能够感觉得到吴海滨少将眼中的杀机。

　　保卫阿南德的几个卫兵，发现阿南德处于危险之中，立刻端起手中的步枪，瞄准了吴海滨少将。而吴海滨少将，对此似乎根本就不在意一样。吴海滨少将的警卫员们，也瞄准了阿南德中将和他的卫兵们。双方的士兵看到这种情形，也纷纷瞄准了对面的军队，一时间，到处都是子弹上膛的“咔嚓”声。海面上，中国海军的轻巡洋舰和驱逐舰也发现了这里的情况，舰炮快速的转动起来，对准了海岸上的巴拿马人。炮手已经将炮弹和发射药都装入了炮膛，关闭了跑栓，随时准备开火！

　　“这个吴海滨，脾气还是那么火爆！”李鼎新上将笑着说道。他和海正生中将并没有来到前面，不过看到这种剑拔弩张的情况之后，还是有些无语。

　　“司令，我倒是觉得强硬一点也没有什么。没想到这些巴拿马人会主动来挑衅，还想要收回运河，这怎么可能？让吴师长打掉巴拿马人的气焰，对于今后我们在这里的驻军也是有好处的！”海正生中将说道！

　　“没那么简单，运河每年获得的利益实在太大了，巴拿马人是不会放弃的！”李鼎新上将摇了摇头。俗话说人为财死鸟为食亡，运河每年的收益足以让巴拿马人铤而走险了。

　　“那我们应该怎么办？直接灭掉巴拿马吗？”海正生中将问道。以中国的实力，灭掉巴拿马倒是不费吹灰之力。但巴拿马终究只是一个中立国，如果中国肆无忌惮的向中立国下手，必然会使得其他的中立国产生危机感，如果让这些国家倒向敌对国家的话，对中国也是会造成一定的影响的。

　　“待会儿给国内发一份电报，阐述一下巴拿马的问题。哥伦比亚不是做梦都想收复巴拿马吗？让哥伦比亚人动手吧！”李鼎新上将说道。

　　海正生中将不由得眼前一亮，这倒是一个好办法。哥伦比亚和中国的关系亲密，更是把图马科租借给了中国。而中国当初也许诺过，答应帮助哥伦比亚收回巴拿马的。这样的话，让哥伦比亚进攻巴拿马，这里的问题就能够轻易的解决了。以哥伦比亚现在的实力，在没有美国的支持下，灭掉巴拿马根本就不会有多大的问题。

　　另外一边，正在对峙的中国军队和巴拿马军队之间，气氛非常的紧张，稍不注意就会引起擦枪走火。最终，还是阿南德中将选择了退步。他知道，对峙下去对于巴拿马而言，没有任何的好处。虽然他带了三千多人来，但一旦发生冲突的话，根本就占不到任何的便宜，仅仅是眼前的中国军队表现出来的战力，就有可能把他们全部给消灭的。甚至，这还会给中国人一个对巴拿马下手的借口。弱小的巴拿马是抵达不住中国的，因此，没有必要为了运河而让整个巴拿马跌入万劫不复之地。只不过，他没有想到，因为巴拿马政府现在的举动，中国方面已经不打算再留着巴拿马了。

　　“我们走！”阿南德中将狠狠瞪了吴海滨少将一眼，下达了撤退的命令。他原本还想要放下几句狠话的，但看到吴海滨少将那充满杀意的眼神之后，最终还是没有说出口，转身离开了。

　　看到巴拿马军队灰溜溜的离开了，中国海军陆战队的士兵们，纷纷大笑起来。

　　半个小时之后，离开了运河区的阿南德中将出现在了巴拿马总统府，向总统罗克·萨恩斯·佩尼亚回报在运河区发生的事。当阿南德中将讲述完之后，罗克·萨恩斯·佩尼亚总统的脸色也变得非常的不好看了。他这个时候才意识到，他想要收回巴拿马运河的决定，似乎太想当然了，中国人的强硬态度，也让他感觉到了很大的危险。

　　“总统阁下，我们现在该怎么办？中国人会不会趁机对我们动手？”阿南德中将有些担心的问道。如果中国要灭掉巴拿马的话，以巴拿马的军事实力，根本就无法抵挡的。

　　“中将阁下，这就是就到此为止。从现在开始，约束下面的人，不准再去找中国人的麻烦。至于运河的事，等到战争结束之后再说吧！我们毕竟是中立国，中国人应该不会肆无忌惮的对我们动手才对！”罗克·萨恩斯·佩尼亚总统说道。现在，他也只能寄希望于中国方面会大度的放过巴拿马了。

　　“是，总统阁下！”阿南德中将点了点头，只得不再多说什么了！

　　11月1日上午，北京，一辆汽车停在了中国外务部的大门口，一个留着大胡子的西方中年男子从汽车上走了下来，一个年轻的小伙子跟在他的身后。向门口的卫兵出示了证件之后，他们被允许进入其中。这个中年男子，正是哥伦比亚驻中国大使卡洛斯·马林。

　　卡洛斯·马林大使现在心情非常的激动，准确的说，从昨天晚上接到中国外务部的通知，说中国外务大臣唐绍仪会在今天上午九点会见他之后，他的心情就一直非常的亢奋。在中美开战之后，哥伦比亚政府就指示他，迅速的和中国联系，希望能够得到中国的支持，同意哥伦比亚向对巴拿马展开军事行动。特别是在中国军队开始进攻巴拿马，并且将美国人赶出了运河区之后，哥伦比亚政府的要求更加的急切了！而卡洛斯·马林也多次余中国外务部联系，希望能够拜会外务大臣唐绍仪，但是他的请求都没有得到邀请。而现在，终于收到了中国外务部的通知了，这让他非常的兴奋。

　　实际上，中国外务部之所以做出这么一个决定，也正是因为巴拿马人的表现，让中国方面非常的不满。帝国皇帝王毓泽当即指示外务大臣唐绍仪，让他和哥伦比亚人举行会谈，如果哥伦比亚人识相，将巴拿马运河的利益低价转让给中国的话，中国可以支持哥伦比亚进攻巴拿马，将巴拿马重新并入哥伦比亚的版图。

　　上午9点，在外务部的秘书的带领下，卡洛斯·马林大使来到了外务大臣唐绍仪的办公室。

　　“大臣阁下，见到您非常高兴！”卡洛斯·马林一见到唐绍仪，立刻摘下了头顶的礼帽，微微弯腰，主动向唐绍仪行礼，姿态摆的非常的低！

　　“大使阁下，您好，前段时间非常忙，以至于现在才抽出时间和您会面，真是非常抱歉！”唐绍仪也笑着说道，卡洛斯·马林大使的表现，让他非常满意！


第912章 巴拿马亡国

　　“外务大臣阁下，不知道这一次找我来，有什么事吗？”一番寒暄之后，卡洛斯·马林大使主动询问道。虽然，哥伦比亚政府对于收复巴拿马表现的非常急切，但他不知道中国方面会不会支持哥伦比亚。虽然当初中国是对哥伦比亚许下了承诺的，但是国与国之间，利益才是最重要的，如果中国要收回承诺的话，哥伦比亚也没有半点办法。

　　“大使阁下，一直以来，帝国和哥伦比亚的关系都非常的密切。贵国租借给我们的图马科海军基地，在遏制美国人向太平洋地区和南美的扩张上，更是起到了非常大的作用。只不过，非常可惜的是，美国人摧毁了这座海军基地，还杀害了不少哥伦比亚的平民！”唐绍仪感叹道。

　　“外务大臣阁下，美国人肆意杀害我国的平民，我国政府对此也非常的愤怒。但是，美国太强大了，哥伦比亚政府无法让美国人付出代价。”卡洛斯·马林大使有些黯然，这或许就算小国的悲哀吧！

　　“大使阁下，对于这一点，中国是支持哥伦比亚政府的。如果哥伦比亚政府愿意的话，可以对美国宣战，和中国一起向美国作战。等到击败美国之后，哥伦比亚完全可以让美国人对在图马科犯下的罪行进行补偿！”外务大臣唐绍仪说道。

　　“这……”卡洛斯·马林大使有些犹豫。向美国宣战，这对于哥伦比亚而言，可是一件大事。美国的实力，足足是哥伦比亚的数十倍，美国要灭掉哥伦比亚的话，根本就不费吹灰之力。因此，哥伦比亚政府并没有这个胆子向美国宣战。

　　“大使阁下再担心什么？难道认为打不过美国吗？你放心，对美国作战主要是中国的事，即便哥伦比亚参战，也不会进入到最惨烈的战争中的，哥伦比亚军队最多负责后勤补给线的保卫工作而已！”唐绍仪说道。他对于卡洛斯·马林的担心也非常的了解，卡洛斯·马林是担心中国把哥伦比亚军队当作炮灰。只不过，这完全是哥伦比亚人想多了。以哥伦比亚人的战力，即便是当炮灰，也完全不够格。中国有日本人和朝鲜人作为炮灰，已经足够了。中国拉拢哥伦比亚，只不过是为了加强中国日后在南美洲背部地区的影响力而已。中国有着庞大的兵源，并不会打哥伦比亚的主意。

　　“外务大臣阁下，我知道。不过，向美国宣战这种大事，可不是我能够决定的，我得向国内回报才行！”卡洛斯·马林说道。在他看来，如果哥伦比亚军队真的只承担保卫后勤补给线的任务的话，这倒是没有多大的问题的。哥伦比亚军队的战斗力虽然不高，但对付平民总是没有多大的问题的。

　　“那好吧，大使阁下，你可以把中国方面的态度向哥伦比亚政府汇报，我相信他们会做出正确的选择的！”唐绍仪说道。

　　“是，外务大臣阁下，我会尽可能的劝说国内政府的！”卡洛斯·马林大使说道。他在中国呆了多年，知道中国的强大，中国很有可能会取得这一场战争的胜利的。哥伦比亚跟在中国的后面，倒是可以捡不少的便宜。另外，以哥伦比亚和中国的关系，如果中国战败的话，美国自然也不会放过哥伦比亚的。因此，哥伦比亚实际上已经没有其他的选择余地了！

　　“那么，大使阁下，进入下一个的议题吧！我们知道，贵国一直想要收回巴拿马，并且为此做出了很多的努力。只不过，因为美国的阻挠，贵国一直拿巴拿马没有办法而已。现在，帝国已经控制了巴拿马运河，将美国的势力从巴拿马赶走了，以哥伦比亚的实力，如果要收回巴拿马的话，应该不会有太大的问题的！”唐绍仪说道。

　　卡洛斯·马林一下子呼吸就变得有些急促了。收复巴拿马，让巴拿马重新并入哥伦比亚的版图，这正是哥伦比亚政府所希望的。而获得中国方面的支持，也正是他此行的任务。

　　“外务大臣阁下，如果中国能够支持哥伦比亚的话，我们马上就可以对巴拿马发起进攻。”卡洛斯·马林说道。当初租借图马科海军基地给中国的时候，中国就援助了哥伦比亚几个步兵师的装备，加上中国支付给哥伦比亚的租金，使得哥伦比亚的军事实力提高了很多。陆军已经发展成为了一支有五个步兵师，总兵力约八万余人的军队了。虽然战斗力比较糟糕，但要对付只有一万余人的巴拿马，应该是没有什么问题的。关键是，哥伦比亚需要得到中国的支持才行。如果中国反过头来支持巴拿马的话，那哥伦比亚要收复巴拿马，那可就没有任何的希望了。

　　“大使阁下，中国是哥伦比亚的朋友，我们当然支持哥伦比亚收复巴拿马了！”唐绍仪说道。

　　“外务大臣阁下，非常感谢您，哥伦比亚不会忘记中国对哥伦比亚的支持的！”卡洛斯·马林大使激动的说道。

　　“不过，大使阁下，关于巴拿马运河的利益分配，在这里我要做一个说明。经过我们的考虑之后，等到哥伦比亚收复巴拿马之后，运河每年的收益，可以分给哥伦比亚百分之十。其余的，则属于中国。毕竟，现在运河已经被美国人给炸毁了，要修复运河，帝国也需要投入大量的资金和人力物力。最重要的是，美国人对于巴拿马运河一直都虎视眈眈，要断绝美国人的野心，必须要击败他们才行。在这方面，帝国还需要付出巨大的代价！”唐绍仪说道。

　　卡洛斯·马林点了点头，虽然百分之十的收益看上去不多，但已经比美国对待巴拿马要好得多了。美国人修通了巴拿马运河之后，只不过每年向巴拿马支付五十万美元的管理费而已。而等到战争结束之后，运河每年的收益，至少会达到数千万没有，哥伦比亚即便只分到百分之十，那也是一笔巨大的财富了！

　　“外务大臣阁下，我会向国内报告的，我相信，国内会慎重考虑中国方面提出的条件的！”卡洛斯·马林大使说道！

　　“那好，今天就到此为止吧！我也相信，哥伦比亚他政府会做出正确的选择的！”唐绍仪笑着说道。

　　卡洛斯·马林大使从中国外务部离开之后，立刻向国内发去了电报。而唐绍仪，也去皇宫向王毓泽复命去了。

　　哥伦比亚政府在接到卡洛斯·马林发回来的电报之后，产生了激烈的争论。哥伦比亚的主流思想是向巴拿马开战，收复巴拿马的。但是，卡洛斯·马林却建议哥伦比亚向美国宣战，这让哥伦比亚政府的高官们有些惊恐。虽然他们仇恨美国，但却没有胆子向美国开战，美国太强大了，远远不是哥伦比亚能够对付得了的。

　　可是，中国方面显然是希望哥伦比亚加入到对美国的作战中的，要不然的话，也不会答应支持哥伦比亚对巴拿马采取军事行动了。并且，中国还答应以后巴拿马运河的收益，有百分之十是属于哥伦比亚的，这对于哥伦比亚政府而言，无疑是一个意外之喜。他们原本以为，中国也会仿照美国，每年仅仅给哥伦比亚一点管理费而已，但没有想到中国会这么的慷慨。

　　只不过，这一切显然都是以哥伦比亚对美国宣战为前提的。如果哥伦比亚拒绝对美国宣战的话，中国恐怕就不会给哥伦比亚这么多优厚的条件了。

　　在激烈的争论当中，一方支持对美国宣战，另外一方却希望不卷入世界大战，只进攻巴拿马。两方谁也无法说服谁。最终，哥伦比亚总统卡洛斯·尤金尼奥·雷斯特雷波做出了向美国宣战的决定。他知道，现在的哥伦比亚已经被绑上了中国的战车了，已经没有办法下车了，只能一条道走到黑了！

　　1911年11月3日，哥伦比亚政府以美国舰队炮击图马科，屠杀大量哥伦比亚平民为借口，正是向美国宣战。哥伦比亚总统卡洛斯·尤金尼奥·雷斯特雷波表示，哥伦比亚在之后将派遣军队，随同中国一同向美国作战。

　　第二天，哥伦比亚军队就发起了进攻，只不过，他们进攻的对象并非是美国，而是巴拿马。三个师近四万哥伦比亚军队，越过边境，攻入了巴拿马境内。尽管巴拿马军队展开了激烈的抵抗，很多的平民也加入了抵抗哥伦比亚军队的入侵当中。但是，双方实力差距太大了，虽然中国军队没有直接出手，但却向哥伦比亚军队提供了武器弹药以及情报上的支持。巴拿马军队节节败退，被灭国仅仅是时间上的问题。

　　对于哥伦比亚政府的宣战，美国政府大为愤怒，当即表示会让哥伦比亚付出惨重的代价。几天之后，美国就派出军舰炮击了哥伦比亚在加勒比海沿岸的城市，造成了大量的哥伦比亚平民的伤亡！


第913章 德国的困境

　　弱小的巴拿马，根本就不是哥伦比亚的对手，尤其是哥伦比亚在得到了中国的帮助后，更是如此。尽管中国军队没有直接对巴拿马军队发起攻击，但中国军队向哥伦比亚军队提供了情报以及后勤方面的支持，甚至中国海军还出动运输船，将一个师的哥伦比亚军队直接运到了巴拿马运河，从运河区直接向巴拿马城发起攻击。在这样的攻势下，仅仅一个月的时间，巴拿马就被灭亡了。

　　哥伦比亚总统卡洛斯·尤金尼奥·雷斯特雷波正式向全世界宣布，巴拿马将重新并入哥伦比亚，成为哥伦比亚的一个省。而巴拿马总统罗克·萨恩斯·佩尼亚则带着一部分政府成员逃到了美国，在美国政府的支持下组建了流亡政府，并且号召巴拿马人起来抵抗哥伦比亚的入侵。不少巴拿马人纷纷拿起武器，在热带雨林当中和哥伦比亚军队作战。但是，哥伦比亚在中国的支持下，根本就不是这些巴拿马人能够抵抗的了的，最终，这些巴拿马人还是从热带雨林当中走出，向哥伦比亚政府军投降。

　　哥伦比亚向美国的宣战，在美洲地区引起了轩然大波。这是第一个向美国宣战的美洲国家，尽管很多国家都仇视美国，但鉴于美国强大的实力，在战局明朗之前，大家都不敢轻易下注。而哥伦比亚的宣战，确实让大家很受震撼。美国对哥伦比亚的报复，不仅没有吓到哥伦比亚人，反而更加坚定了他们和美国战斗到底的决心。在收复巴拿马之后，哥伦比亚就向墨西哥派遣了两个师的军队，随同中国军队作战。虽然，这两个师的战力有限，在战场上也起不了多大的作用。但这无疑表明了哥伦比亚的决心，正是这种表态，让中国方面非常的满意，也有意的扶持了哥伦比亚。比如中国军队在战场上需要的很多军需物资，如果哥伦比亚能够提供的，都尽量在哥伦比亚采购。一方面，节约了长途运输的成本，另外一方面，也加快了哥伦比亚的发展，将哥伦比亚彻底的绑到了中国的战车上！

　　世界大战发展到现在，已经形成了两处战场。一处为同盟国和协约国的欧洲战场，另外一处则是中国和美国的美洲战场。不过，无论是从战争的规模，双方投入的兵力以及伤亡人数来看，欧洲战场都要比美洲战场远远大得多。战争到开始到现在已经四个月了，无论是同盟国还是协约国，都已经差不多完成了战争动员了。在欧洲，双方总共超过一千五百万的军队在战场上厮杀着，每时每刻都有人在战场当中丢掉性命。而美洲战场，战斗还主要局限在墨西哥，重点是墨西哥西南部的阿卡普尔科附近地区。中国正在通过海运，不断的将援军运抵这里，同时还有来自于日本和朝鲜的雇佣军。受海运能力的限制，中国目前还无法向美军发起大规模的进攻。不过，一旦中国军队准备完毕之后，大规模的战役必然将在墨西哥爆发。美国方面也看到了这样形势，也在不断的向墨西哥派遣军队，最终使得美国在墨西哥的军队人数超过了两百万人。而约翰·潘兴上将也成为了指挥美军最多的将领。

　　欧洲战场，依旧是世界大战的主要战场，尽管，德国和奥匈帝国组成的联盟在战场上依旧占据着绝对的优势，无论是英法联军还是俄军，都被他们打的落花流水，付出了惨重的代价。特别是俄军，他们已经在战场上损失了上百万的军队了。但是，即便取得了如此重大的胜利，但协约国却没有似乎投降的念头。在已经完成了动员之后，协约国和德奥两国在欧洲的东西两条战线上，拼命的厮杀，几乎已经竭尽全力了。

　　而从开战以来，一直战无不胜的德军也开始遇到麻烦了。开战之初，德军依靠快速的动员体系，抢先完成动员，在战场上打的法军和英国远征军损失惨重。但是，在进攻巴黎的战役失败之后，德军的攻击也渐渐显露出了颓势。英法联军甚至能够在战场上发起反击，虽然最终被德军所粉碎，但是这却开始了一个不好的苗头。德军所掌握的战场优势已经在慢慢减弱了，开战四个月之后，德军的攻击力已经开始下降了！

　　造成这样的原因很多，德军最开始的计划，主要就是以快速击败法国为目标而制定的，只不过，小毛奇修改了施里芬计划，使得进攻巴黎的战役遭到了失败。无法攻占巴黎，也就无法逼迫法国退出战斗，而这就使得德国不可避免的陷入了持久战当中。另外，盟友的拖累，使得德军不得不从西线抽调兵力，补充到东线，否则的话，俄军就要攻入奥匈帝国境内了。奥军战斗力羸弱，连装备落后的俄军都无法击败，反而在一连串的战役当中损失惨重，要不是德军及时赶到，对俄军发起了反击的话，俄军已经攻入奥匈帝国境内了。德国的另外一个盟友意大利，到现在都还在当墙头草，想要坐山观虎斗，使得德国和奥匈帝国要对付英法俄三国。并且，从最近的形势来看，意大利倒向协约国的迹象已经越来越明显了，这让德国和奥匈帝国都感觉到了很大的压力。最为重要的一点，开战之后，英国皇家海军已经封锁了北海，德国的海外交通线已经被全部掐断了，所有悬挂德国国旗的商船全部被拦截，或者直接击沉。这让德国在战略物资上受到了极大的压制。要不是有阿尔萨斯和洛林的铁矿，德国的处境将更加的危险。中国虽然在通过巴格达铁路向德国输血，但受制于巴格达铁路的运力，中国每个月只能向德国提供几万吨物资而已，这些物资多是一些稀有金属。只不过，比起德国在战场上的消耗，这一点物资完全就算杯水车薪。另外，中国也在通过海运向德国运输矿产资源，最开始的时候，英国皇家海军并未阻挠，但随着中美开战，中国和英国也已经相互宣战了，英国拦截中国商船的迹象也已经非常明显了。这些，都将使得德国的战争潜力进一步的下降。而德国的对手，英法两国则可以通过海外广阔的殖民地获得补给，使得双方的实力逐渐发生逆转！

　　1911年11月22日，开战四个月之后，德皇威廉二世在波茨坦无忧宫召见了德国军政方面的重臣，商讨现在德国面临的局面。

　　德皇威廉二世坐在一张沙发上面，威廉皇储恭敬的站在他的身边。德国首相特奥巴登·冯·贝特曼·霍尔维格，总参谋长法尔肯海恩，海军部长提尔皮茨，公海舰队的司令海宁·冯·霍尔登道夫和海因里希亲王分别坐在两侧的沙发上。

　　德皇威廉二世眉头紧皱，在他的脸色已经看不到战争刚刚开始的时候的那种意气风发了。战争开始四个月了，德国并未像他预料中的那样快速的击败法国，然后奠定整场战争的胜局，反而开始逐步的丧失优势了，这让他感到非常的失望。而德军总参谋长小毛奇也正是因此而被解职。

　　“各位，现在战场的形势，大家都已经非常清楚了。有什么办法让帝国度过现在的危局吗？”德皇威廉二世看着众人，然后开口问道。

　　“陛下，参谋本部已经在制定新的作战计划了，我们准备在阿图瓦和香巴尼发动一次大规模的战役，突破法军在法国东北部的防线，歼灭法军和英国远征军的有生力量，再一次向巴黎进军。此战，我们准备东游六十个师，一百万人的军队。如果获胜的话，巴黎将再一次处于我们的兵锋之下！”德军总参谋长法尔肯海恩说道。

　　“那么，这一次战役将在什么时候开始？”德皇威廉二世问道。

　　“陛下，前线的部队已经非常的疲惫了，作战物资的消耗也很大，加上冬天已经来了，现在的气候已经不适合发起大规模的作战了。参谋本部预计，战役将在明年春天开始实施，我们可以利用冬天的时间来调集军队，筹集战略物资！”法尔肯海恩说道。

　　德皇威廉二世点了点头，他现在对于迅速击败敌人，已经不再抱太大的信心了。同时，他也知道，进入冬天之后，在冰天雪地当中，并不适合作战。只不过，德国可以利用冬天进行战争准备，而英法两国肯定也会利用冬天进行战争准备的。有海外殖民地支撑的英法两国，在战争准备上肯定要比德国充分得多的。到时候，德军还能够击败英法联军吗？德皇威廉二世不敢保证，一想到这个问题，他就非常的头疼。

　　“我们储备的战略物资还能够使用多久？”威廉二世开口询问道！


第914章 德国的要求

　　“陛下，在战争开始之前，帝国就已经着手储备大量的战略物资。我们不惜以先进的技术和中国交换各类的战略物资。但是，现在战场上的消耗，还是超过了我们的预料。预计，我们现在所储备的战略物资，应该能够坚持到1913年年中。如果省一点的话，可以坚持到1913年年底。也就是说，在后年之前我们如果无法击败敌人的话，德国将因为战略物资消耗殆尽而输掉战争！”德国首相特奥巴登·冯·贝特曼·霍尔维格说道。虽然，这个结果很让人受不了，但事实确实如此。

　　“总参谋长，我们能够在两年内取得战争的胜利吗？”德皇威廉二世问道。

　　“陛下，军队会尽全力的！”法尔肯海恩回答道。但是，他却无法给德皇威廉二世一个肯定的回答。如果说，战争刚刚开始的时候，德军将领们都还相信德军能够快速的击败法国，就像当年普鲁士快速击败法兰西第二帝国一样。但是几个月之后，大家都不得不承认，战争已经开始向持久战转化了。在西线，从法国东北部一直持续到比利时，再延伸到大海，到处都是由战壕和铁丝网组成的坚固阵地。双方在这样的阵地上进行厮杀，不仅仅兵力方面的损失非常大，同时物资消耗也很快。法尔肯海恩也没有信心，能够在两年内击败强大的对手。

　　德皇威廉二世的眼中闪过一丝失望，然后说道：“既然军队没有把握在两年内取得胜利，那么，我们就得想办法保证帝国的战略物资的补充。大家对此有什么办法？”

　　“陛下，我们可以要求中国人加大巴格达铁路的运力，从目前来看，巴格达铁路的运力还没有达到极限，还可以增加大概百分之五十左右！”首相特奥巴登·冯·贝特曼·霍尔维格说道。

　　威廉二世点了点头，然后说道：“首相和中国方面联系一下，要求他们增加对我们的物资输送吧！”

　　“陛下，根据我们得到的情报，英法两国对于巴格达铁路一直在虎视眈眈。两国一直在劝说土耳其加入协约国作战。如果土耳其加入协约国的话，巴格达铁路将被完全切断，这对于我们而言，将会雪上加霜。因此，我建议帝国应该想办法拉拢土耳其，让土耳其加入到帝国一方！”总参谋长法尔肯海恩说道。

　　“陛下，虽然我们和土耳其之间有着秘密协定，但土耳其一直想要保持中立。即便土耳其陆军当中的大多数将领都是亲德国的。但要让土耳其加入帝国一方作战，并不容易。”首相霍尔维格皱着眉头说道。

　　“政府方面尽快和土耳其进行联络，可以加大给土耳其的筹码。比如战后允许土耳其恢复在俄土战争当中被俄国占据的领土等等。我相信，土耳其政府会答应我们的！”德皇威廉二世说道。

　　“是，陛下！我会尽快约见土耳其驻德大使的！”霍尔维格首相点了点头。

　　“提尔皮茨元帅，海军呢？海军能否打破英国海军的封锁？”德皇威廉二世问道。他对于德国海军是寄予厚望的，即便德国海军已经逐渐的丧失了对英国海军的优势，但他还是希望德国海军能够创造奇迹。只不过，开战以来，德国海军一直都被封锁在军港以及波罗的海内，只有一些小型战舰，如轻巡洋舰和驱逐舰能够以高速突破英国皇家海军的封锁，进入到北海乃至大西洋当中。但是，仅凭这些小型战舰，根本就无法对英国海军造成实质性的伤害。如果德国海军能够击败英国海军，恢复德国的海上交通线的话，那德国现在所面临的问题就将全部迎刃而解了。

　　“陛下，海军目前还没有击败英国海军的实力。我们的四艘‘巴伐利亚级’战列舰，将在明年春夏服役，大约会比英国海军的‘伊丽莎白二世级’战列舰提前两个月服役，到时候，我们可以利用这个时间发起对英国海军的决战。帝国海军有六成以上的把握能够取得胜利！”提尔皮茨说道。毕竟，英国海军的主力舰比德国海军要多得多，即便四艘‘巴伐利亚级’战列舰服役之后，他也没有必胜的把握。

　　“好吧，海军和英国海军之间的决战，就有海军部着手准备吧！不过，我希望海军能够在明年给我带来惊喜！”德皇威廉二世说道。只要海军能够击败英国海军，取得北海乃至大西洋的制海权，德国就能够从中国得到大量的战略物资，德国就不用怕被战争所拖垮了。以德军的战力，只要在后勤保障上不出现问题，最后一定能够击败英法联军的，对此，德皇威廉二世深信不疑！

　　“父皇，实际上我们现在面临的难题很容易解决。”在一旁一直沉默不语的威廉皇储忍不住开口了。在战争爆发之后，他就在前线指挥第五军团作战。虽然，第五军团在历次的战役当中，取得了极大的战果。但自身的损失也不小。因此，最终德皇威廉二世还是将威廉皇储调回了国内。德国可没有那么多的兵力让威廉皇储随意的消耗。

　　德皇威廉二世看了威廉皇储一眼，不过并没有组织他的发言。

　　威廉皇储似乎感受到了威廉二世的鼓励，然后接着说道：“虽然，欧洲战局已经进入了僵持，但如果有外力加入进来的话，轻易的就能够打破现有的平衡。而这个外力，正是中国人。中国陆军已经武装了四百万军队，并且，以中国巨大的人口基数和工业水平，还能够动员更多的军队。只要中国人投入两百万甚至更多的军队从东面进攻俄国，帝国也派遣大军从西面进攻俄国，我们就能够将俄国给灭掉。在击败俄国之后，帝国就能够集中全力对付英法两国，甚至还可以要求中国人派兵进入欧洲战场。至于海军，中国人有着强大的海军，但巴拿马运河已经被美国人炸毁了，他们无法进入大西洋作战。我们正好可以要求中国人将海军投入到欧洲，对英国作战。如果有中国海军的配合，我们一旦能够击败英国皇家海军的。到时候，大战的胜利就指日可待了！”

　　威廉皇储说完之后，发现大家并没有因为他的提议而喝彩，这让他有些不知所措。

　　实际上，大家都非常清楚，如果中国愿意的话，完全可以打破现在欧洲战场的僵局。但是，大家都知道，中国并不愿意介入欧洲战场，或者过早的介入欧洲战场。中国已经表明，他们的第一目标是美国，要确保击败美国之后才会开辟其他的战线。这一点，让德国方面是非常不满的。但是，德国在某种程度上也不希望中国介入欧洲。一旦中国军队进入欧洲作战的话，中国的影响力就会渗透到欧洲，这对于已经把欧洲看作是自家地盘的德国而言，是无法接受的。

　　“大家怎么看？”德皇威廉二世问道。

　　“皇储殿下想的太简单了。中国人正在全力对付美国人，他们的主要兵力都投入到了北美战场。在其他战线上，他们都采取了守势。想要让中国人配合帝国作战，他们是不会同意的！”法尔肯海恩说道。

　　“难道，我们就眼睁睁的看着中国人用这种卑鄙无耻的方法来消耗帝国的实力吗？”威廉皇储有些愤怒的说道。他希望能够借助中国的实力，让德国摆脱现在的困境，也希望能够在战争中大量的消耗中国的实力，而不是消耗德国的实力。

　　“好了，弗雷德里希，不用说了。我们想要消耗中国人的实力，他们也想要消耗我们的实力。因此，他们是不会主动配合我们作战的。美国也是一个强大的国家，让中国去和美国硬拼，也符合德国的利益！”威廉二世说道。在他看来，中国要想击败美国，恐怕也不容易。美国的工业实力比德国都还要强大，也比中国要强大，加上美国比德国还要多的人口，这使得他非常不看好中国。就算中国击败了美国，恐怕自身的损失也不会小。到时候，如果德国能够抢先一步击败英法的，德国或许就能够更加从容的布局，攫取更多的战后利益了。

　　威廉皇储只得闭嘴，不再多说什么了！

　　“陛下，我认为我们可以和中国人联系一下，就算中国不出兵帮助我们，但让他们帮一点小忙，还是可以的。比如，增加向帝国提供战略物资，以及封锁印度和澳洲，降低这些殖民地向英国提供各类物资，这对于帝国来说，都是非常有利的！”海军部长提尔皮茨建议道。

　　威廉二世点了点头，然后说道：“首相阁下，你同中国方面联系一下，向他们提出帝国的要求，希望中国向帝国提供的战略物资，可以提高一倍。另外，帝国支持中国对印度和澳洲发起进攻！”这么做，一是可以削弱英国的战争潜力，而则是可以消耗中国更多的实力。英国在印度和澳洲，可是武装了大量的军队的！


第915章 ‘华星’号事件

　　11月的北京，已经进入了深秋，虽然还未下雪，但天气已经越来越寒冷了。华灯初上时分，下了班的工人们要么步行，要么骑自行车，或者乘坐公共汽车回家，而富裕一些的人，则直接开车回家。随着政府大力推广民用汽车在国内的发展，除了货运用的载重卡车之外，小轿车也越来越普及。根据政府的统计数据，去年年底，中国的私人汽车保有量已经达到了六十万辆，几乎是美国的一点五倍。汽车的发展，加快了城市道路设施的改造，但同时，也加速了经济的发展，成为了中国经济增长的另外一个助推器。

　　一辆悬挂着德国国旗的小汽车在道路上行驶着，德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德坐在汽车后座上，透过玻璃窗，看着外面的景象。虽然，中国已经进入到了战争当中，并且在墨西哥和美国大打出手，大量的军队正在通过海运前往墨西哥，大量的作战物资也正在运送往北美洲以及东太平洋地区。但是，在北京等中国主要城市，似乎并没有受到太大的影响。市面上的商品供应也没有受到限制，人民的脸上依旧带着笑容。当然，收到了阵亡通知书的家庭除外！

　　奥古斯特·冯·克林德大使心里有些感慨，同样才开始战争几个月的德国，在粮食和燃料方面已经进行了限制了，市场也已经开始萎靡了，经济受到了极大的影响。中国已经完全走到了德国的前面了！

　　汽车一直行驶到了首相的官邸才停下来，大使馆的秘书和首相官邸的卫兵交涉，并且检查了证件之后，他们才获准进入其中。

　　奥古斯特·冯·克林德大使从汽车内下来，在一个首相府的仆人的带领下，来到了一个小餐厅内。里面，帝国首相伍廷芳和外务大臣唐绍仪已经在等候他了。在他们的面前，一盆火锅正在冒着热气。桌子上摆放满了配菜，不过，伍廷芳和唐绍仪两人都没有动筷子。在奥古斯特·冯·克林德大使提出拜访伍廷芳之后，伍廷芳于是邀请奥古斯特·冯·克林德大使来首相府吃饭，同时请外务大臣唐绍仪来作陪。

　　“首相阁下，外务大臣阁下，晚上好！这是我国的葡萄酒，送给首相阁下品尝一下！”奥古斯特·冯·克林德进来之后，送上了一件礼品。伍廷芳早年在英国留学过，对于红酒，也比较喜好。

　　“大使阁下客气了，请入席吧！”伍廷芳笑着说道。他担任内阁首相也有些年了，虽然已经年近七十，头发都已经全部白了，但精神状态却非常的不错。

　　三人入席之后，开始平常首相府厨师特别做好的火锅。虽然有些偏辣，但奥古斯特·冯·克林德大使在中国已经呆了多年，对于火锅的味道也早已经熟悉了。席间，觥筹交错，大家谈论着天南海北的事，气氛非常的融洽。这餐饭吃了足足一个小时，可谓是宾主尽欢。

　　晚餐之后，三人来到了伍廷芳的书房，仆人早已经奉上了香茗，然后退了出去。奥古斯特·冯·克林德大使脸上的笑容也慢慢淡去了，他这一次来拜访伍廷芳，正是奉了国内的命令的。德国希望中国能够给与德国更多的帮助，虽然德国在战场上依旧保持着优势，但协约国正在逐步的将这些优势抹掉。随着时间的推移，局势无疑会变得对德国越来越不利。因此，德国方面需要中国出手了。

　　“首相阁下，大战已经开始了四个月了，欧洲战场的局势越来越糟糕了。不得不承认，我们在开战以前，低估了对手，使得这场战争开始向持久战转移。德国和中国是盟友，我们需要中国的帮助！”奥古斯特·冯·克林德首先说道。现在的情况非常的明显，中国对于欧洲战场的形势也知道的非常清楚，奥古斯特·冯·克林德并没有想过要隐瞒什么！

　　伍廷芳点了点头，然后说道：“大使阁下，我们两国有着一致的利益，中国当然会帮助德国的。中国现在正在和美国作战，使得美国强大的陆海军都无法进入欧洲战场，在我们看来，这已经是对德国最大的帮助了！要知道，美国陆军现在的规模已经达到了四百万，他们的海军实力在全世界也都能够排进前列！”

　　奥古斯特·冯·克林德大使对此表示认同，如果没有中国拖住美国的话，美国将庞大的陆海军调往欧洲，那德国这仗根本就不用打了。虽然中国拖住了美国，但德国认为，这还不够。

　　“首相阁下，德国需要更大的帮助。比如，中国陆军从中亚和西伯利亚对俄国发起进攻。德国陆军可以配合，我们两国完全可以先解决掉俄国。这样的话，我们之间的联系将重新打通！”奥古斯特·冯·克林德说道。尽管他知道这有些不太可能，但还是想要争取一下！

　　“大使阁下，军事方面的事我不是很懂，但我知道，帝国的第一作战目标是美国，现在帝国的主要战力全部是围绕消灭美国而开展的。我们在西线仅仅部署了几个集团军，五六十万人而已。而俄军在双方的边境上，至少部署了超过两百五十万人。如果要对俄国发起攻击的话，势必会影响我们对美国的作战的。根据总参谋部的预计，我们要灭亡美国的话，至少得在美国投入三百万甚至更多的陆军。而现在，帝国的战争动员并没有完成，进展还比较缓慢，因此无法支撑两线作战。等到我们灭亡美国之后，一旦会配合德国向英法俄三国进军的！”伍廷芳说道。

　　奥古斯特·冯·克林德大使心里非常的不屑，以中国的人口资源和工业实力，要武装上千万的陆军都是轻而易举的。只不过，中国明显是不想过早的介入欧战，所以才把美国作为了攻击的目标而已。等到中国灭掉美国之后，估计德国也精疲力竭了。

　　“首相阁下，这一点我能够理解。不过，战争的消耗严重超乎了我们的预料，德国之前的战争储备消耗的非常快，特别是在铜、钨以及其他有色金属方面，储备完全不足，我们需要得到中国的支持！”奥古斯特·冯·克林德大使说道。

　　“大使阁下，我们已经在全力支持德国了。每个月从巴格达铁路运往德国的物资就超过了三万吨。加上我们的商船还能够时不时的突破英国海军的封锁，为德国运输战略物资。中国在这方面已经是尽了全力了！”外务大臣唐绍仪说道。

　　“首相阁下，外务大臣阁下，德国希望巴格达铁路的运输能够再提高一倍左右。以巴格达铁路的运力，这是完全可以实现的。另外，关于海运的事，德国已经得到了消息，英国方面会加大对北海的封锁，以后德国想要通过海路获得中国方面提供的物资，恐怕会难上加难的！”奥古斯特·冯·克林德说道。

　　双方又讨论了一些对德国的支援的办法，但是，在中国没有决定将主要的军力用来对付英法俄三国之前，这些办法都无法实施。德国方面虽然焦急，但也没有其他的办法，增加巴格达铁路的运输量，成为了唯一的办法了。

　　11月底的北海，受天气的影响，风浪很高。在战争开始之前，这里曾经是繁忙的海上通道，往来于美洲和欧洲的商船川流不息。但是，在战争开始之后，因为英国皇家海军的封锁，所有悬挂德国旗帜的船只都将被俘虏或者击沉，而德国海军也时不时的派遣快速战舰出海攻击英法两国的商船，这迅速的使得北海上的商船数量减少了绝大部分。

　　11月28日下午四点，一支有五艘万吨商船组成的船队，正在风浪当中穿行。这些商船上面悬挂的旗帜，都是中国国旗，他们的目的地是汉堡港，船上装载的，都是一些有色金属以及硝石、布匹和粮食等。英国海军虽然封锁了德国，但还有很多的漏洞，中国商船可以抓住这些漏洞前往德国，完成交易。就算被英国海军抓住，英国海军也不会对中国商船动武，最多强行要求商船返航而已。英国并不愿意在这个时候和中国进入实质性的大战当中，否则的话，印度和澳洲都会成为中国攻击的目标。

　　突然，一艘悬挂着圣乔治旗的英国驱逐舰快速的向船队驶来。并且，通过旗语要求船队立刻停止。英国驱逐舰的出现，让船队知道，他们前往德国已经是不可能的了。于是，船队给英国驱逐舰发信号，准备返航！

　　但是，正在这个时候，英国驱逐舰却对船队开火了，密集的速射炮向船队最前面的商船‘华星’号猛烈的开火，商船那薄弱的舰体根本就抵达不住驱逐舰上的速射炮，几分钟之后，‘华星’号的船体就被打出了许多的大洞，海水疯狂的涌入‘华星’号商船中，不到十五分钟的时间，‘华星’号商船就沉入了海底，而英国驱逐舰却掉头离开了！


第916章 报复

　　11月29日凌晨1点，一辆汽车开到了新华宫的宫门前，这个时候，宫门早已经关闭了。守卫皇宫的禁卫们发射这辆汽车出现之后，立刻加强了警戒，几个禁卫手中的武器，已经对准了汽车。

　　这个时候，一个身着帝国上将军服的老者从汽车里面走了下来，一脸的严肃。

　　“我马上要见陛下，快去禀告！”老者沉声说道。

　　“是，魏局长，您请稍等！”禁卫认识这个老者，他正是帝国军情局局长魏志勇上将，掌握了帝国军情局二十多年的人。

　　几分钟之后，侍卫长吴浩上将就从皇宫里面出来了，并没有询问魏志勇上将来干什么，只是把他引进了皇宫。他知道，魏志勇上将这个时候来见王毓泽，肯定是有要紧事的。

　　原本已经睡下的王毓泽，也重新穿好了衣服，来到了书房中。当他赶来的时候，魏志勇上将已经在等候他了。见到王毓泽之后，魏志勇上将连忙恭敬的行礼。

　　“魏局长，发生什么事了？”王毓泽摆了摆手，止住了那些虚礼，直接开口问道。

　　“陛下，军情局刚刚得到消息，我们的一艘商船在北海被英国人给击沉了，船上的四十多名船员，有两人遇难！”魏志勇上将说道。

　　王毓泽眉头不禁皱了起来，虽然中英两国已经处于战争状态了，但双方都还是比较克制。无论是在印度洋还是在大西洋，双方的军舰碰面之后，都会主动避开。两国都不想在这个时候交战，这对于双方而言，都是有好处的。但是，现在英国人居然敢袭击中国商船，就算这些商船是为德国运输战略物资的，但英国人难道就没有想过这么做的后果吗？难道，中英两国之间的“和平”就要因此而破裂了吗？

　　“侍卫长，去请首相，外务大臣、总参谋长以及陆海军大臣来见我！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”吴浩躬了躬身，离开书房去传令去了。

　　“具体的情况是怎么样的？”王毓泽开口问道。他总觉得这有些不太正常，按道理说，英国人非常的明白，如果结束和中国之间的和平状态的话，对于他们是完全没有好处的。固然中国将取消从海路向德国运输战略物资，但中国肯定也会对英国的殖民地动手的。现在英国的海军实力，几乎全部抽调回欧洲了，在印度洋地区仅仅保留了几艘老旧战列舰而已，根本就不可能是中国海军的对手的。如果中国要向印度以及澳洲出手的话，英国人根本就抵挡不住。中国之所以放任英国将从印度和澳洲获得的资源以及人力运往欧洲，是想要英国在欧洲大陆和德国人死拼的。别的不说，只要中国封锁印度和澳洲，就能够让英国人吃不了兜着走。除非英国人脑子是被驴给踢了，否则他们根本就不会攻击中国的商船的。

　　“陛下，当地时间下午4点，‘华星’号商船为首的船队正在向德国汉堡港航行，但一艘英国驱逐舰突然出现，要求我们的船队停船，接受检查。‘华星’号回复，他们马上返航。但就在这个时候，英国驱逐舰发起了攻击，‘华星’号那薄弱的船体根本就抵挡不住速射炮的攻击，不到十五分钟后就沉入了海底。而英国驱逐舰在击沉‘华星’号之后就逃之夭夭了！”魏志勇上将介绍道。

　　“能不能查到具体是英国海军的那一艘驱逐舰干的？”王毓泽问道。

　　“陛下，这个比较困难。英国皇家海军的驱逐舰，足足数百艘，加上一些老旧的驱逐舰，这个数量还会更多。并且，驱逐舰的样式都相差不大，又没有准确的图片，我们很难确定那艘驱逐舰的身份！”魏志勇上将说道。他明白王毓泽的意思，只不过，在没有确切的证据的情况下，只能认为是英国海军击沉了‘华星’号商船。

　　很快，内阁首相、外务大臣、总参谋长和陆海军大臣都赶到了王毓泽的书房。他们在来的路上，已经知道了发生了什么事了。中国的商船受到攻击，还出现了人员伤亡，这让他们非常的愤怒。不过，大家也都有些疑惑，难道英国人真的是疯了不成？

　　“大家已经知道发生了什么事了吧？那我们现在该怎么办？”王毓泽问道。帝国商船被敌国击沉，虽然双方正处于战争状态，这是合理的，但中国不可能没有任何的表示，至少，中国和英国之间保持在明面上的平衡是被打破了。

　　“陛下，事情有些古怪啊！虽然不能排出是英国人干的，但这样做可对英国人没有什么好处啊！惹火了我们，受到更大损失的可是他们！他们这是故意把借口给我们啊！”总参谋长蔡云说道。

　　“陛下，我也认为这件事很蹊跷，以英国现在的状态，不会故意得罪我们的。之前英国海军的战舰拦截了我们的商船，也不过是强令我们的商船返航而已，并未俘虏过，更别说当场击沉了。”海军大臣张成也说道。

　　“大家的意思，是有人故意栽赃英国人吗？”王毓泽说道。

　　“陛下，不排除这个可能。我们如果因为商船被击沉而进攻英国人的殖民地的话，恐怕对某些国家是非常有利的。他们正巴不得我们这么做了。首先，我们进攻英国的殖民地，会抽调大量的兵力，这对于我们正在进行的美洲战场是非常不利的，同时，英国人在印度和澳洲都武装了大量的兵力，就算这些殖民地军队战斗力较弱，但杀敌一千自损八百，我们恐怕也会付出一定的代价的，这样正好消耗我们的实力。另外，一旦印度和澳洲被我们进攻，英国的战争潜力也会受到很大的影响。”首相伍廷芳说道。

　　王毓泽点了点头，实际上他心里也怀疑这是德国人的，毕竟，发生这样的事，对于德国人无疑是最有利的，德国面临的困局将因此而破解。

　　“只不过，我们没有确切的证据。现在所有的证据都表明是英国海军击沉了我们的商船，中英两国正处于战争状态，因此我们也只能这么向民众宣布。”外务大臣唐绍仪也说道。

　　“看来，这个亏我们是吃定了，只能把屎盆子扣在英国人的脑袋上了！”王毓泽说道。虽然，或许真的是被德国人算计了，但也没有办法。现在正是战争的关键时刻，中国不能和德国闹翻。否则的华，对于双方都没有好处。德国人也许正是看到了这一点，所以才敢这么做的。即便中国知道是德国人干的，也只能捏着鼻子认了，还得装作什么都不知道，继续向德国提供各种战略物资。否则德国一旦战败，甚至是向协约国媾和的话，中国最后也得不到任何的好处。

　　“陛下，从现在看来，确实是这个样子的。德国人估计也是不满我们和英国的这种宣而不战情况，所以才这么做的。这样的话，帝国倒是不好再继续和英国维持和平了！”总参谋长蔡云说道。

　　“既然如此的话，明天政府就向民众宣布吧！同时，海军部命令印度洋舰队对英国人展开报复，攻击遇到的英国商船，凡是敢抵抗的，全部击沉！另外，命令我们的商船，也不要再去大西洋了！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”海军大臣张成点了点头。

　　“陛下，那陆军呢？我们是否要对印度和澳洲发起攻击？以陆军现在的能力，完全可以向这两国殖民地发起攻击的！”陆军大臣赵博文问道。

　　“陆军暂时不用出动，虽然我们要给英国人一点颜色看看，但也不能让德国人得偿所愿！这样吧，陆军和海军陆战队，做一个计划，拿下苏伊士运河。禁止协约国的商船经过运河。即便英国人要想从印度和澳洲运回资源和兵力，也得绕道好望角。这样的话，我们算是出了一口气，但同时也没有便宜德国！”王毓泽说道。

　　“是，陛下，总参谋部会拿出具体的计划的！”总参谋长蔡云说道。他已经领会了王毓泽的意思。王毓泽并不想让英国的战争潜力受到太大的影响，希望能够继续用英国去消耗德国的实力。所以，才不会对印度和澳洲动手的。一旦等到中国解决了美国，那个时候德国的实力也被英法消耗的差不多了，到时候就算中国一举拿下印度和澳洲，甚至协约国在非洲的殖民地的时候了。

　　第二天，中国政府对外宣布，鉴于英国人攻击中国商船的无耻行为，中国将展开针锋相对的爆发。这一消息，在国内也引起了轰动，大量的民众举行游行，要求帝国派兵对英国发起进攻，就算英国本土远离帝国，但也要对英国的殖民地发起进攻，为死去的中国船员报仇。

　　海军部也给印度洋舰队下了命令，印度洋舰队的战舰纷纷从各个军港出发，对航行在印度洋上的英法两国的商船发起了攻击！


第917章 憋屈的英国

　　11月29日早上七点，拉克代夫海，斯里兰卡西南一百二十海里处，一艘英国商船‘伯恩利’号正在向西航行，船上装载的都是从印度开采的铁矿石。战争爆发之后，英国需要大量的矿产资源，而资源丰富的澳洲和印度，成为了英国获得这些资源的主要来源。几乎上百艘的商船往来于英国本土和印度以及澳洲之间，将大量的资源运回英国本土，以便英国的战争机器能够正常运转。

　　初升的阳光洒在海面上，风平浪静的海面一片波光粼粼，景色很美。一条悬挂着蓝底龙旗的中国驱逐舰从东方驶来，发现英国商船之后，立刻加速向他们靠近。

　　“嗨，船长，一艘中国人的军舰正在向我们靠拢！”桅杆上的瞭望手大声的说道。

　　“中国人的军舰？不管他，他们或许不是冲着我们来的吧！”‘伯恩利’号的船长满不在乎的说道。整个印度洋北部，都是中国海军印度洋舰队的活动范围，英国海军的印度舰队只能够在印度沿海活动。只不过，双方都保持了一种井水不犯河水的状态，中国海军并没有为难英国的这些商船。这种情况，让英国商船们非常的满意。他们也希望能够两国一直保持这样的状态。

　　“船长，中国人给我们发信号了，要求我们立刻停船接受检查！”瞭望手再一次说道。

　　“停船？那些中国人要干什么？告诉他们，我们是大英帝国的商船，正要返回英国！”船长说道。

　　“中国人让我们马上停船，否则他们就要发起攻击了！”瞭望手的声音有些颤抖的说道。

　　“见鬼！这到底是怎么回事？难道中国人打算结束和英国的宣而不战的局面吗？”‘伯恩利’号的船长骂骂咧咧的说道。毫无疑问，如果真的出现这种情况的话，这对于英国商船而言，可不是一件好事。甚至大英帝国也将为此而受到极大的损失。以中国海军印度洋舰队的实力，完全可以封锁印度和澳大利亚，除非英国从本土调遣大量的军舰来印度洋和中国海军作战。不过，只要英国敢从本土抽调舰队东进，早已经准备好了的德国人，肯定会按捺不住的。

　　“轰！轰！轰！”突然，一阵剧烈的炮击声传来，几道水柱从‘伯恩利’号前方上百米处的海面上升起，水柱从数十米的空中砸到海面上，发出‘哗啦啦’的声响。

　　“停船！马上停船！”‘伯恩利’号的船长大吼道，他意识到了，中国海军这是来真的了。

　　隶属于中国海军印度洋舰队的驱逐舰‘台山’号靠上了‘伯恩利’号商船，几名全副武装的水兵登上了商船，将商船上的所有英国水手全部看管了起来。‘台山’号的舰长这才登上了‘伯恩利’号商船。

　　“长官，发生什么事了？我们只不过是一艘商船而已，装载的也只是铁矿石而已，并不是什么违禁品！”‘伯恩利’号的船长大声的声辩道。

　　“难道你们不知道中国和英国早就处于战争状态了吗？”‘台山’号驱逐舰的舰长说道。

　　“战争状态？可是以前……”‘伯恩利’号的船长说道，他想说的是，以前中国海军对他们不也睁一只眼闭一只眼吗？怎么现在就要对他下手了。

　　“你们英国海军可以对中国商船下手，甚至是击沉中国商船，那我们为什么还要放过你们？”‘台山’号驱逐舰的舰长冷冷的说道。

　　“啊？这，这怎么可能？”‘伯恩利’号的船长一脸的煞白，他总算是知道发生了什么事了，英国海军击沉了中国海军的商船，所以中国海军这是在对英国商船展开针锋相对的报复啊！想明白这些之后，他对接下来的遭遇也就不报任何的希望了。中国人肯定是不会放过他们的，只是不知道是把他们全部杀死还是俘虏。毕竟，在战争当中，死几个平民，这根本就算不了什么大事！

　　“调转船头，开往新加坡，不要耍任何的花招，否则你们将被击沉！”‘台山’号驱逐舰的舰长冷冷的命令道。虽然，他很想击沉这艘商船，为死去的同胞报仇。但是，他接到的命令就是，俘虏英国商船，如果有反抗，可以击沉。

　　“是，长官，我们会配合您的！”‘伯恩利’号的船长连忙说道。虽然会被俘虏，但那也比丢掉小命要好得多吧！在他的心里，已经把英国皇家海军骂了个遍了，大家井水不犯河水的多好，可偏偏英国海军击沉了中国的商船，现在却让他们这些无辜的平民来承受中国人的报复，这让他们心里非常的愤怒！

　　从这里向南两千公里，英属印度洋领地迪戈加西亚岛以北二十海里海域，两艘英国海军轻巡洋舰‘冒险’号和‘细心’号号正护送着一支由十艘商船组成的船队向西航行。他们是从澳大利亚西部的珀斯出发的，准备通过苏伊士运河返回英国，船上装载的都是一些铁矿石，铜矿石以及牛羊等。

　　上午八点半，他们在迪戈加西亚岛补充了水和燃油之后，继续向西航行。可是，在这个时候，北面的海面上出现了一支舰队，一艘巨大的重巡洋舰带着两艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰快速的从北面驶来，这些军舰上，悬挂着中国海军的蓝底龙旗。

　　“中国人的‘江河级’重巡洋舰和‘宁波级’轻巡洋舰。他们来这里干什么？这里是南印度洋啊？”‘冒险’号轻巡洋舰的舰长托克中校诧异的问道。

　　“舰长，中国人给我们发信号了，要求我们立刻投降，否则他们将发起攻击！”一个低级参谋向托克中校报告道。

　　“什么？他们要向我们发起攻击？这些中国人到底想要干什么？”托克上校大吃一惊。虽然，现在中英双方已经处于战争状态了，但在印度洋上，双方的军舰往往都会避免发生冲突的。虽然或多或少会有一些小摩擦，但中国海军却从未主动向他们发起攻击过。

　　“舰长，我们现在该怎么办？我们只有两艘轻巡洋舰，中国人有一艘重巡洋舰和两艘轻巡洋舰，以及两艘驱逐舰。”参谋军官有些担心的问道。‘冒险’号和‘细心’号都属于英国海军在1904年开工建造的，属于‘冒险级’轻型侦查巡洋舰，排水量只有两千四百吨，武备更是只有10门76毫米速射炮和8门47毫米速射炮，最高航速只有25节而已。这样的战力，估计也就和中国海军的‘福清级’驱逐舰差不多，面对强大的中国舰队，他们根本就没有反抗的资本。

　　“告诉他们，英国皇家海军绝对不会投降的！给‘细心’号发电报，准备战斗，让商船们自己逃命去吧！”托克中校说道。

　　“是，舰长！”参谋军官点了点头，传达命令去了。

　　当英国海军的两艘轻巡洋舰拒绝投降之后，中国舰队发起了进攻，‘闽江’号重巡洋舰对‘冒险’号发起了攻击，三座三联装210毫米主炮，将密集的炮弹砸向了这艘轻巡洋舰。另外的两艘轻巡洋舰‘厦门’号和‘泉州’号，则对‘细心’号展开了围攻。最后的两艘驱逐舰，则向那些四散逃窜的商船追去。

　　中国舰队完全具有压倒性的优势，战斗仅仅进行了半个小时，‘冒险’号轻巡洋舰就被击沉了，一枚210毫米炮弹击穿了他的甲板，直接将战舰的龙骨炸断了。整艘轻巡洋舰断成了两截，沉入了海底。在‘冒险’号沉没的时候，‘细心’号轻巡洋舰也遭到了重创，上层建筑已经完全被打烂了，最终不得不选择了投降。至于那些商船，除了一艘被击沉之外，其余的也都被俘虏了。

　　这样的场景，在整个印度洋上发生着。中国海军印度洋舰队出动了大量的舰船，围捕英国的军舰和商船，印度洋舰队的主力更是直接开往了英国海军印度舰队的母港孟买，将印度舰队的战舰全部堵在了军港里面。在这一天，英国付出了三艘轻巡洋舰被击沉，两艘被俘虏，两艘驱逐舰被击沉，四艘被俘虏的代价。至于商船，足足损失了二十多艘！

　　“费舍尔爵士，这到底是怎么回事？中国人为什么会大举攻击我们的军舰和商船？”英国首相赫伯特·亨利·阿斯奎斯大声的问道。如此惨重的损失，让他非常的愤怒。不仅仅如此，如果中国铁了心要对英国下手的话，那英国恐怕就得做好失去印度和澳洲的准备了！

　　“首相阁下，昨天下午，一艘中国的商船在北海被击沉，是一艘悬挂着圣乔治旗的驱逐舰干的。中国人认为是我们干的，所以对我们展开了报复。但是，我已经调查过了，不是我们的军舰干的，是有人在故意栽赃嫁祸我们！”英国海军大臣约翰·费舍尔爵士有些憋屈的说道！


第918章 谋夺苏伊士运河

　　“这么说，是德国人干的？然后故意栽赃我们，向要借中国人的手来打压我们？这些卑鄙的日耳曼人，他们怎么能够这么无耻！”阿斯奎斯首相愤怒的咆哮道。他意识到了，如果中国人真的因此而大举向英国展开进攻，哪怕不进攻英国本土，只要英国失去印度和澳洲，英国的战争潜力都会受到极大的影响！

　　“首相阁下，这个可能性非常的大，德国人遭到了我们的封锁，海外贸易线几乎被完全掐断了，虽然他们在战前储备了大量的战略物资，但消耗的也非常的快。虽然，德国人在战场上依旧占据着上风，但他们的优势正在逐渐的丧失。为了打击我们，继续保持他们的优势，德国人很可能会故意栽赃陷害我们！”海军大臣约翰·费舍尔爵士说道。

　　“该死，这些婊子养的德国人，他们太无耻了！”阿斯奎斯首相大骂道。

　　“首相阁下，还有一个可能，或许是美国人干的。现在中国和美国正在墨西哥集结兵力，即将展开大规模的战斗。如果中国人能够把兵力用到其他地方的话，就能够大大的减少他们所承受的压力！因此，美国人也是有这个动机的。只不过，德国人的可能性更大而已！”约翰·费舍尔爵士分析道。

　　“见鬼！无耻的美国人，早就知道他们靠不住了！”阿斯奎斯非常的生气。尽管，这只是约翰·费舍尔爵士的猜测而已，但却非常的有道理。欧战开始之后，法国的形势非常的不利，英国和法国都曾要求美国派遣军队赴欧洲作战，但是美国却拒绝出兵欧洲，哪怕主动挑起和中国的战争，也不愿意将兵力投入到欧战当中，这让英法两国都非常的不满。

　　“首相阁下，我们现在该怎么办？如果中国人肆意攻击我们在印度洋的军舰和商船的话，我们恐怕无法再从印度和澳洲获得任何的资源了。现在战场上每天消耗的物资都是一个天文数字，如果得不到补充，我们甚至会比德国更先崩溃的！”约翰·费舍尔爵士提醒道。

　　“格雷爵士，想办法和中国人沟通一下，大英帝国绝对没有攻击中国商船的意思，也从未下达过这样的命令，中国商船被击沉，完全是别国栽赃英国的！”阿斯奎斯首相说道。按道理说，中国和英国现在已经处于战争状态了，英国攻击中国商船并没有错，英国政府完全没有必要解释的。只不过，为了印度和澳洲这两块殖民地，英国不得不放低姿态。击败德国，这对于英国来说，才是最重要的事！

　　“是，首相阁下，不过我想效果不会太大。中国人也不是傻子，他们当然也能够推测到事情到底是怎么一回事。但是，中国政府已经对外界宣布了，是帝国海军击沉了中国商船。这表明，中国已经打定了主意把这笔帐算到我们头上了。”外交大臣爱德华·格雷爵士说道。

　　“我知道，我只不过是想要对中国表明一个态度而已。另外，如果我们失去印度和澳洲，固然会虚弱我们的战争潜力，甚至是输掉这场战争。但是，这显然不是中国人愿意看到的。一个获得了整个欧洲的德国，即便是强大的中国也会因此而赶到深深的不安的！”阿斯奎斯首相说道。大家都清楚，中国的目的是让协约国和德国相互消耗对方的实力，如果一方快速获胜的话，这也不符合中国的利益。因此，阿斯奎斯首相相信，中国不会严重的削弱英国的实力的。

　　“首相阁下，我认为我们不应该对中国人妥协，中国人的野心太大了，他们想要占据整个世界。如果我们和德国人拼命，他们却获得最后的利益，这不符合大英帝国的利益！”商务大臣丘吉尔跳了出来。

　　“我们再欧洲和德国人拼命，中国人不也在北美洲和美国人拼命吗？关键不在于这一点，而在于哪一方能够获胜，能够以最小的代价获得战争的胜利，这样才能够在将来占据主动权。”殖民地大臣乔治·纳撒尼尔·寇松侯爵说道。实际上，这也是这场战争真正的本质。因为中国的崛起，这场战争已经分成了两个主要战场了。中国虽然强大，但美国也不弱，如果英法俄三国能够在中国击败美国之间灭掉同盟国的话，那以英法为首的协约国就将获得最后的胜利。如果中国在英法俄三国灭掉同盟国之前击败美国的话，那么，中国就将在之后的大战当中占据主动权。因此，在彻底的击败德国之前，英国和中国都不希望爆发直接冲突，这对于两国而言，都是非常有利的！

　　“梅休因阁下，命令印度和澳洲的军队，做好战斗准备吧！一旦中国人要铤而走险，对印度和澳洲发起攻击，我们必须要让他们付出惨重的代价！”阿斯奎斯首相说道。

　　“首相阁下请放心，我们在印度和澳洲的军队都已经做好了战斗准备。在印度，我们已经武装了一支三百万人的军队。虽然，英国陆军只有三十万人，更多的是印度土著组成的军队。但一旦开战的话，应该能够拖住一百万左右的中国军队。并且，印度人口众多，如果中国人胆敢进攻印度的话，他们将陷入一个战争泥潭。我想，中国人不会这么不智的。在澳洲，我们也有七十万军队，其中澳大利亚有六十万，新西兰有十万。绝大部分都是从本地人当中招募的军队，但战斗力也不弱。中国人要想夺取澳洲的话，也得付出巨大的代价！”陆军大臣保罗·斯塔福德·梅休因说道。

　　阿斯奎斯首相点了点头，对于印度和澳洲的军力，非常的满意。虽然他知道，这些军队的战斗力可能不是很强，但单单是数百万的军队数量，就已经非常恐怖了。如果没有中国的话，这几百万军队全部调到欧洲，估计可以瞬间改变欧洲的战局吧！

　　中国海军在印度洋上大举攻击英国商船和军舰，使得英国从印度和澳洲获得的物资下降了一半以上。对此，同盟国的德国和奥匈帝国都拍手称快，美国对此也非常满意。不过，中国海军对英国商船的攻击，并未持续多久，几天之后就停止了。并且，只要英国商船不经过印度洋北部，而是从印度洋南部走南非的好望角进入大西洋，中国海军并不会阻止。英国方面在确定了这一消息之后，立刻命令所有的商船全部绕道好望角。这样虽然会绕路一些，但也要比被中国海军俘虏或者击沉的好。而德国在知道这一情况之后，也非常的不满，但也没有其他的办法了。中国的商船在北海被击沉之后，中国已经停止了从海路向德国运输战略物资了，这似乎让德国搬起石头打自己的脚。

　　中国和德国虽然是盟友，但双方仅仅是利益关系而已。中国并不愿被德国所胁迫，也不希望德国快速的击败英法，取得战争的胜利。因此，让英国和德国在战场上慢慢的消耗，这无疑是最好的。

　　另外，在发起了对英国的报复之后，中国将目标放到了苏伊士运河上。在墨西哥，中国还在加速将军队和雇佣军运到阿卡普尔科及附近地区，暂时还不会对美军发起攻击。这使得中国可以在苏伊士运河地区发起一次有限的攻击，将这条东西方的交通咽喉掌握在手中。当初的中东战争的时候，中国就拿下了苏伊士运河。但因为很多的原因，特别是德国的背后捅刀子，使得中国不得不吐出了这块肥肉。

　　现在，无论是英法两国还是德国，都被欧战牵制住了，中国可以利用这个机会重新夺取运河。

　　红海岸边的吉达港，这里是沙特王国在红海岸边的一座重要城市，同时，这里也是中国海军印度洋舰队的一个基地，印度洋舰队在这里驻留了一支有两艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰组成的小舰队，用来维护中国在这一地区的利益。与此同时，海军陆战队第八师的驻地也在这里，对苏伊士运河形成威胁。现在的苏伊士运河，主要还是掌握在英法两国手中。虽然，当初德国也在苏伊士运河有驻军，不过只有一个连而已。战争爆发之后，这个连就主动撤离了苏伊士运河，转道土耳其返回德国了。英国在苏伊士运河驻扎了一个步兵师，法国则在这里部署了一个步兵旅。战争爆发之后，英国增加了一个步兵师，使得英法两国在苏伊士运河部署的兵力达到了两个师另一个旅，总兵力约三万余人。

　　另外，埃及还有十个师的陆军。只不过，英法两国对埃及渗透的非常厉害，同时中国也在将自己的影响力渗透到埃及，中英法三国在埃及，各显神通，使得埃及的局势非常的混乱！


第919章 埃及政变

　　“师长，李司令来电，国内要求我们准备执行攻占苏伊士运河的命令。海军陆战队第九师会配合我们行动！”海军陆战队第八师参谋长王少轩准将向师长唐洪涛少将报告道。中国在沙特王国总共部署了三个海军陆战师，由海军陆战队第十师师长李海楠出任驻军司令，军衔提升到了中将。这一次，总参谋部正是下令给李海楠中将，要求驻沙特王国的中国军队，准备攻占苏伊士运河！

　　“嗯！有没有具体的时间安排？英国人和法国人在苏伊士运河仅仅只有三万人而已，我们一个师就可以搞定他们！”唐洪涛少将自信的说道。在当年的中东战争当中，往往中国军队的一个师要应付三到四个英法联军的步兵师，最后还能够获得胜利。这使得中国军队的很多将领都不怎么瞧得起英法联军的战力。

　　“这个倒没有，李司令要求我们做好准备，一旦命令下达之后，立刻向苏伊士运河发起进攻。不过，海军陆战队第九师倒是已经在波斯湾装船了，将有印度洋舰队的战舰护送他们直接在运河登陆！”王少轩准将说道。

　　“让第1团去泰布克吧！命令下达之后，就可以直接对苏伊士运河发起攻击！”唐洪涛少将说道。

　　“是，师长！不过，我们还得注意一下埃及军队。虽然埃及军队只有十个师，并且战斗力比较羸弱，但蚁多咬死象，我们还是需要多加小心才行。英法两国这两年对埃及渗透的很严重，埃及赫迪夫阿拔斯二世最近的日子不太好过啊！”王少轩准将说道。

　　“这个问题，让军情局的人去头疼吧！军情局的人不是一直在埃及和英法两国斗争吗？不过他们支持的阿拔斯二世似乎不是他的叔叔侯赛因·卡米尔的对手啊！”唐洪涛少将感叹道。早在中东战争的时候，埃及赫迪夫阿拔斯二世就和中国关系密切了起来。只不过，战争结束之后，中国被迫让出了苏伊士运河，英法两国卷土重来。尽管中国给了阿拔斯二世很多的支持，低价出售了十个步兵师的在战场上缴获的英法联军的武器装备给他，但现在他能够掌握的部队，似乎也不多了。获得了英国和法国人支持的侯赛因·卡米尔，已经掌握了大部分的埃及军队了，阿拔斯二世的统治似乎已经摇摇欲坠了！

　　1911年12月3日。埃及，开罗，王宫内。阿拔斯二世正在和中国军情局西亚地区最高长官刘明少将密谈。只不过，阿拔斯二世的气色有些不好，眼里满是血丝，显得非常的疲惫。整个埃及，估计也就只有这个王宫是最安全的了，埃及的政府和军队，都已经被他的叔叔侯赛因·卡米尔暗中的掌控了不少了。

　　“刘将军，我需要你们的帮助，否则的话，我将失去对这个国家的控制了！”阿拔斯二世有些憔悴的说道。他现在才37岁，但给人的感觉，却像是五六十岁的老人一样。想当初，在他年轻的时候也是一个雄才大略的君主，从十八岁继承了其父在埃及的统治权之后，就一直试图摆脱英国的控制，并且还向南进军，征服了苏丹。在中东战争爆发的时候，他还和中国方面加强了联系，希望能够借助中国的力量而让埃及走向独立。但是，短短几年过后，埃及的局势已经变成了现在这个样子。

　　“唉！赫迪夫阁下，埃及现在的乱局，我们也没有想到会变成这个样子。”刘明少将感叹道。

　　“都是侯赛因·卡米尔那个家伙，我把他当作叔叔对待，但是他却想要背叛我，早知道的话，在几年前我就应该杀了他！”阿拔斯二世咬着牙说道。不过，现在说什么都已经晚了。

　　侯赛因·卡米尔是埃及第一任赫迪夫伊斯梅尔的第三子，前任赫迪夫陶菲克的弟弟，现任赫迪夫阿拔斯二世的叔叔。只不过，他却不甘心于此。正好在中东战争当中遭到了惨败的英法两国找到了他，为他提供了帮助，支持他成为埃及的苏丹。双方一拍即合，侯赛因·卡米尔顿时积极的收买埃及的军政高官，准备推翻侄子阿拔斯二世的统治。三年前，阿拔斯二世觉察到了侯赛因·卡米尔的异动，派兵逮捕了侯赛因·卡米尔。侯赛因·卡米尔痛哭流涕，向阿拔斯二世忏悔，并且表示以后不会再有非分之想了。阿拔斯二世原谅了侯赛因·卡米尔。但是没有想到，侯赛因·卡米尔更加的变本加厉了，他的动作也更隐秘了，当阿拔斯二世觉察到的时候，侯赛因·卡米尔已经掌控了埃及一半的军队了，并且离开了开罗，逃到了英法控制的伊斯梅利亚。在英法提供的庞大的财力的支撑下，侯赛因·卡米尔大肆的收买埃及的军政高官，凡是不接受收买的，通通被暗杀了，这使得侯赛因·卡米尔现在的势力越来越大，甚至已经超过了阿拔斯二世了。如果没有外力的帮助的话，阿拔斯二世被推翻统治，已经是不可避免的了！

　　“赫迪夫阁下，你现在掌控的军队，还剩下多少？”刘明少将问道。

　　“刘将军，我能够确定掌握的军队，只有三个师了，分别是驻防开罗的第一师，驻防亚历山大的第三师和驻防阿斯旺的第十师。另外，王宫禁卫对还有一个团的规模。其他的七个师，大部分都已经被侯赛因·卡米尔收买了！”阿拔斯二世说道。

　　刘明少将不由得皱起了眉头，埃及十个步兵师，阿拔斯二世居然只掌握了两个师？真不知道他这个赫迪夫是怎么当的。

　　“赫迪夫阁下，阿斯旺的第十师太远了，暂时指望不上了。你要确保对第一师和王宫禁卫的掌握，守住开罗。必要的话，可以命令第三师撤回开罗！不管怎么样，开罗不容有失！”刘明少将说道。

　　阿拔斯二世确实眼前一亮，他有些颤抖的问道：“刘将军，难道中国要展开进攻了吗？”

　　“嗯！皇帝陛下已经下令，我们要夺取苏伊士运河，所有盘踞在埃及的英法联军都会被消灭，至于倒向英法联军的侯赛因·卡米尔，他自然也不会有幸存的理由了！”刘明少将说道。

　　“太好了，刘将军请放心，我一定会守住开罗的。不知道中国军队会在什么时候展开行动？”阿拔斯二世有些激动的问道。

　　“三天前，我们的军队已经从波斯湾登船出发了，一周之后就会在苏伊士运河登陆。我们将出动两个海军陆战师发起这一次的作战行动，足以摧毁盘踞在苏伊士运河的英法联军。必要的话，我们部署在伊拉克的步兵师也将穿越沙特王国，参与到这场战争当中！”刘明少将说道。伊拉克原本是奥斯曼土耳其的国土，但在巴格达铁路修通之后，中国开始了对伊拉克的慢慢蚕食，最终彻底的将这里变成了中国掌控之下的殖民地。而腐朽衰落的奥斯曼土耳其帝国，也只能捏着鼻子认了。连英法两国都不是中国的对手，奥斯曼土耳其帝国有怎么可能为了一片大部分是沙漠的土地而和中国开战呢？反正，进入近代之后，被成为西亚病夫的奥斯曼土耳其帝国丢掉的领土已经不少了，很多的领土都只是名义上的占有而已，实际上早已经沦为了西方的殖民地，曾经那个雄霸亚欧非三洲的大帝国早已经不复以前的荣光了！

　　阿拔斯二世非常的兴奋，只需要一周的时间，他就可以重新掌控这个国家了，甚至彻底的摆脱英法的渗透，让埃及名正言顺的从奥斯曼土耳其帝国独立出来，成为一个独立国家。这可是他继承埃及的统治权之后，一直想要办的事！

　　之后的两天，阿拔斯二世频繁的召见军方的将领，除了他确定能够掌控的军队之外，还有一些中立的将领也被召见。这让远在伊斯梅利亚的侯赛因·卡米尔感到了威胁。实际上，侯赛因·卡米尔能够真正掌控的军队，也只有五个师而已，另外还有两个师，一直都是墙头草，企图两边都不得罪。

　　12月5日晚上，在伊斯梅利亚，侯赛因·卡米尔召集了一众心腹，向大家宣布了他在明天将发动军事政变，率军向开罗进攻，将阿拔斯二世的统治推翻的决定。

　　一众埃及将领们，都面面相觑。他们虽然都倒向了侯赛因·卡米尔，但要真正发动军事政变的话，还是有些害怕的。毕竟，在几年前阿拔斯二世和中国的关系可是不错的，虽然近几年来双方的关系不再那么密切了，但如果阿拔斯二世能够获得中国的支持，他们发起推翻阿拔斯二世的军事行动，那不是找死吗？

　　只不过，随后英国和法国在苏伊士运河的驻军将领也出现了，他们的出现，坚定了众人的信心。

　　12月6日早上，侯赛因·卡米尔正式宣布向开罗进军！


第920章 攻占苏伊士运河

　　“埃及的勇士们，现任赫迪夫阿拔斯二世，他正在和异教徒勾结，大肆出卖埃及的利益，他已经不适合再当埃及的统治者了，我们要勇敢的站起来，反抗他的暴政，推翻他的残暴统治，让整个海军能够重新沐浴到真主的光辉之下！”在伊斯梅利亚，侯赛因·卡米尔正在向埃及陆军第二师的上万官兵们大声的训话。这个师，是他最早收买的师，从低级军官再到师长，几乎都是忠于他的人。当然，为此他也付出了巨大的代价，要不是有英法两国的支持的话，他根本就无力负担。

　　“现在，我正式宣布，向开罗进军，推翻阿拔斯二世的统治。我向大家保证，成功之后每个人都能够获得晋升，并且得到不菲的奖金！”侯赛因·卡米尔大声的说道。

　　“万岁！万岁！向开罗进军，推翻阿巴斯的统治！”被奖励刺激的双眼通红的埃及士兵们，纷纷大吼道。

　　12月6日早上九点，埃及陆军第二师从伊斯梅利亚出发，向开罗进军，除了这个师之外，侯赛因·卡米尔控制的另外四个师，埃及陆军第四师，第五师，第八师和第九师也开始向开罗进军，至于另外的第六师和第七师，在侯赛因·卡米尔花了大价钱之后，他们已经答应在这一场政变当中保持中立了。

　　在开罗的阿拔斯二世得知侯赛因·卡米尔发动政变之后，立刻向在王宫向开罗百姓发表了讲话，他驳斥了侯赛因·卡米尔的观点，宣称侯赛因·卡米尔才是一个处心积虑，想要篡夺他的统治的卑鄙小人，同时号召所有的埃及人，反抗侯赛因·卡米尔，保卫开罗。

　　另外，阿拔斯二世下令王宫禁卫出动，逮捕了那些留在开罗的但已经被侯赛因·卡米尔收买的政府高官。同时命令忠于他的第一师做好战斗准备，另外还命令亚历山大的第三师即刻返回开罗。只不过，亚历山大距离开罗两百公里，而侯赛因·卡米尔的各个师距离开罗大都只有一百多公里而已。等他们赶到的时候，侯赛因·卡米尔早就对开罗发起了攻击的。

　　“刘将军，侯赛因·卡米尔已经发动了军事政变了，贵国的军队什么时候可以赶到？”阿拔斯二世有些担心的问道。终于他的第一师和王宫禁卫加起来，也不过一万五千人而已。而侯赛因·卡米尔统帅的军队足足五个师六万余人，在第三师的一万多人无法及时赶到的情况下，他不得不面临在军力上的巨大劣势！

　　“赫迪夫阁下，我已经向中国军队住沙特司令部报告了相关的情况了，不过，我们的一个海军陆战师正在红海上，大概要四天之后才能够赶到。另外一个师，倒是可以在一两天内对运河发起攻击，但也无法救援开罗。因此，你和你的军队，必须撑大概一个星期左右的时间！”刘明少将说道。

　　阿拔斯二世的表情一阵变幻，要坚持一个星期，对于他现在所掌握的军队来说，难度并不小。不过，他也知道，这是他最后的机会了。如果丢掉开罗的话，他将失去大义。就算最后能够在中国的帮助下重新夺回对埃及的统治，但他的统治地位也不会稳固的。

　　“刘将军请放心，我一定会坚守到中国援军抵达的！”阿拔斯二世坚定的说道。他已经决定拼尽全力了。虽然，侯赛因·卡米尔掌握的军队更多，但基本上都是一些依靠金钱收买的而已，战斗力能够剩下多少，这很难说得清。并且，能够被侯赛因·卡米尔收买，那就同样能够被他收买。他未必就没有机会守住开罗！

　　位于利雅得的中国驻沙特军队司令部得知侯赛因·卡米尔已经发动政变之后，立刻给正在红海上的船队下命令，加速赶到苏伊士运河。同时，给海军陆战队第八师也下达了命令，两天之后对苏伊士运河发起攻击。好在海军陆战队第八师早已经开始准备了，要不然单单从吉达港赶往苏伊士运河就需要大量的时间！

　　12月7日，海军陆战队第八师的主力两个团已经抵达了亚喀巴，往西越过边境就算埃及的埃拉特。只不过，埃及在这里并没有驻军，只不过有一些警察而已。苏伊士运河的运河区，属于英法联军的防区。因此，在运河以东的西奈半岛，埃及并没有多少驻军。

　　12月8日，早上八点半，中国海军陆战队的士兵们的皮靴踏过了埃及和沙特王国之间的分界线，开始向苏伊士运河发起了攻击。英法联军早已经注意到了中国军队在亚喀巴的集结，他们在苏伊士运河以东部署了一个英国步兵师加一个法国步兵旅，总兵力达到了一万八千余人。另外一个师则部署在苏伊士运河南端的苏伊士城。中东战争的时候，中国军队也是率先从这里登陆的！

　　海军陆战队第八师虽然先发起攻击，但是要穿过两百公里的路程，也得需要几天的时间。这使得乘船登陆的海军陆战队第九师，倒是先于他们发起了对英法联军的攻击。

　　12月10日，中国海军印度洋舰队的一艘‘秦级’战列舰‘太子扶苏’号和一艘重巡洋舰‘辽河’号带着两艘轻巡洋舰和四艘驱逐舰，护送海军陆战队第九师抵达了苏伊士城。‘太子扶苏’号战列舰和‘辽河’号重巡洋舰对苏伊士城的英军阵地发起了猛烈的炮击。原本，英国人准备在苏伊士城修建要塞的，但是这却遭到了其他国家的强烈反对。各国都拒绝将苏伊士运河军事化，这会对各国过往苏伊士运河的船只都构成严重的威胁，中国更是宣称，如果英国要在苏伊士城修建要塞的话，中国将第一时间发起对苏伊士运河的进攻，这使得英国方面最终只能作罢！

　　英军的防御阵地，面对战列舰和重巡洋舰的猛烈炮击，根本就毫无办法。在付出了上千人的伤亡之后，英军指挥官不得不命令军队撤出了阵地，任由中国海军陆战队登陆。

　　而中国海军陆战队轻易登陆之后，则对英军发起了进攻。英军将阻挡住中国军队的希望都寄托在了城市巷战当中。只不过，面对训练有素的中国军队，他们的希望注定只有落空。英军在苏伊士城城内修建的不少街垒和暗堡，都在中国海军的炮火当中被摧毁。城内的埃及人早已经逃的差不多了，因此中国海军根本就用不着顾忌，即便将整个苏伊士城炸成一片废墟也不会心疼。在这样的情况下，英军的阻击显得是那么的脆弱。他们的街垒，轻易的被猛烈的炮火所炸毁，那些藏在街道两旁的房屋内的英军士兵，更是被活埋在里面。

　　不到一天的时间，海军陆战队第九师就将英军赶出了苏伊士城。损失数千人的英军狼狈向北撤退。

　　在中国军队登陆苏伊士城的时候，开罗的大战早10月9日已经开始了。侯赛因·卡米尔率军用了三天的时间走完了一百公里的路程，对开罗发起了攻击。而守卫开罗的埃及陆军第一师和王宫禁卫得到了阿拔斯二世的保证，在粉碎侯赛因·卡米尔的军事政变之后，他们每一个人都能够得到丰厚的奖赏，这使得这些士兵在战斗的时候也非常的拼命。侯赛因·卡米尔率军猛攻了一天，结果损失惨重，根本就没有办法突破开罗的防御。

　　12月10日，中国海军陆战队在苏伊士城登陆，并且击败英军的消息传到开罗之后，让阿拔斯二世及忠于他的军队大受鼓舞。而侯赛因·卡米尔底气则有些不足了。如果英法联军被击败的话，他根本就没有可能推翻阿拔斯二世的统治的。在这一天，埃及陆军第三师也赶回了开罗。多了一个师之后，阿拔斯二世的压力小了不少。同时，他还派人和中立的第六师以及第七师联系。在一番威逼利诱之后，埃及陆军第六师和第七师最终决定继续向阿拔斯二世效忠，向忠于侯赛因·卡米尔的军队发起了攻击。一时间，开罗的危局完全被破除了。

　　在苏伊士运河区，中国海军陆战队也在对英法联军发起最后的打击。占领了苏伊士城之后，中国海军的军舰沿着运河北上，对英军继续发起攻击。海军陆战队第九师则派出了一个团的兵力，继续追击英军。而海军陆战队第九师的主力则度过了苏伊士运河，攻击运河东面的英法联军。

　　12月12日，海军陆战队第八师也赶到了战场，在两个师的夹击之下，英法联军被打的大败。到12月17日，英法联军完全被消灭，整个苏伊士运河完全落入了中国军队的掌控之中。在消灭了英法联军之后，中国海军陆战队派出了军队帮助阿拔斯二世平乱。见大势已去，侯赛因·卡米尔只得丢弃军队，和英法联军的指挥官一起逃离了埃及，前往了英国！


第921章 一定要灭亡美国

　　中国海军陆战队攻占了苏伊士运河，这在欧洲并未引起多大的震动，确切的说，将主要精力都放在了法国北部和瑞士战场上的英法两国根本就没有指望过能够守住苏伊士运河。只要中国愿意，苏伊士运河就会像已经成熟的桃子一样落入中国的掌控之中。并且，在中国海军在印度洋北部大肆的攻击和俘虏英国商船，使得英国商船被迫只有绕道南方好望角的情况下，苏伊士运河的作用已经大大的降低了。因此，英法两国对于中国夺取苏伊士运河，选择了无视。

　　德国倒是对于盟友的行动大为赞赏。德皇威廉二世表示，中国控制苏伊士运河，有助于切断英国和亚洲殖民地的联系，对于削弱英国的战争潜力，这是有很大的帮助的。只不过，当德国在得知中国放过了那些从印度和澳洲出发，绕道南非好望角的英国商船之后，德皇威廉二世在无忧宫大骂中国不是一个合格的盟友，中国这样纵容英法两国，会让德国付出更大的代价，而中国也必将自食其果的。

　　唯一对于中国攻占苏伊士运河不满的，大概要属本身属于同盟国，但是却迟迟不愿意向英法宣战的意大利了。中国攻占苏伊士运河之后，势力肯定会进入地中海的。而意大利向来是把地中海当作自己的地盘的，中国进入地中海，这就像是要抢夺意大利的地盘一样。另外，意大利对于埃及也是有着极大的野心的。中国攻占了苏伊士运河，并且埃及的赫迪夫也是亲华的人，这让意大利向埃及扩张的道路近乎被掐断了。另外，意大利在十多年前入侵埃塞俄比亚被打败，十多年之后，意大利人又重新鼓起了信心，想要再一次的入侵埃塞俄比亚。但中国攻占了苏伊士运河之后，还会向意大利提供便利吗？这一点意大利政府不敢保证。因此，意大利政府宣称，苏伊士运河是公共水道，任何一个国家都不应该独自占有。只不过，根本就没有人符合意大利，使得意大利孤掌难鸣，中国根本就不理会意大利政府的叫嚣。

　　对于埃及政府，中国也没有亏待他们。在粉碎了侯赛因·卡米尔的叛乱之后，中国向埃及提供了价值一千万华元的贷款，用于埃及重整军备。同时，中国向阿拔斯二世承诺，中国在夺取苏伊士运河之后，以后每年获得的收益，可以将百分之十付给埃及方面，当作管理费。阿拔斯二世对此非常的满意，虽然大头已经被中国拿走了，但能够分到百分之十那已经非常不错了。总比以前英法两国将所有的收益全部拿走，一分钱都不给埃及要好得多了。

　　中国攻占苏伊士运河之后，悬挂协约国旗帜的商船都无法在从运河通过，中国海军直接在运河背部的塞得港部署了战舰，阻止协约国的船只通过运河。不过，对于绕道非洲好望角的英国商船，中国并未阻止，这让英国松了一口气，也不愿意激怒中国，从而默认了中国对苏伊士运河的占领！中国也是不愿意将英国逼入绝境，对中国也没有任何的好处。

　　中国在苏伊士运河的行动，也算是给英国击沉中国商船的一个警告。当然，或许‘华星’号商船并非是英国海军击沉的，但现在这笔帐只能够算在英国的头上了。

　　结束了苏伊士运河的作战之后，中国的主要精力还是放在墨西哥战场上。攻占苏伊士运河只不过是一个小规模的战斗而已，在墨西哥的大战，才是对这场战争起到决定性作用的大战！

　　“陛下，苏伊士运河已经完全在我们的掌控中了，这条东西方的交通咽喉，从此将被我们所掌控。这一次，我们不会再把运河让出来了！”总参谋长蔡云对王毓泽说道。

　　“这就好！其他国家有什么反应吗？”王毓泽笑着问道。几年前中国让出苏伊士运河，这让他心里非常的不甘。现在，运河终于又回到了中国的手中。加上掌握在中国手里的巴拿马运河以及一些重要海峡，全世界的主要交通要道，大部分已经在中国的掌握之中了！

　　“英法两国选择了默认。我们默许他们的商船从南方好望角返回，他们自然不会再和我们争夺苏伊士运河了。至于德国，他们对于我们放任英国不断的从印度和澳洲获得战略物资也非常的不满。只不过，并没有过激的表现。倒是意大利，他们跳出来要求我们放弃独霸苏伊士运河！”蔡云笑道。

　　“哼！意大利人，不过是一个反骨仔而已，本身战斗力有低的吓人，不用理会他们！”王毓泽说道。历史上的意大利，背叛了同盟国，投靠了协约国。但是在战场上却被打的打败，战争结束之后更是没有得到什么好处，可谓是羊肉没吃到，倒是惹了一身骚。不过，现在历史已经改变了，但意大利似乎仍旧会重蹈覆辙。从中国获得的情报来看，这段时间意大利人和英法两国打的火热，英法两国为了将意大利拉入他们的阵营，向意大利许诺了很多的条件，让意大利非常的心动。估计，意大利背叛同盟国，正式加入到协约国一方作战已经不会太远了！

　　“陛下，如果意大利人背叛同盟国，那会不会对我们的计划产生影响？”蔡云问道。

　　“不会，意大利人即便加入协约国作战，也最多能够拖住几十万奥匈帝国的军队而已，并不会对战局产生多大的影响的。并且，他们能否击败奥匈帝国的军队，这个还很难说！”王毓泽笑着说道，意大利的军队，完全就是一朵奇葩啊！

　　总参谋长蔡云对于王毓泽的说法虽然有些怀疑，意大利的军队好歹也是现代化的军队，而奥匈帝国的军队的战斗力已经够弱了，连俄国人都打不过，难道意大利军队的战斗力比奥匈帝国的军队的战斗力还要弱不成？不过，一想到十几年前意大利出动一万七千人进攻只装备了长矛和弓箭的埃塞俄比亚军队，结果却付出了死亡一万一千人，被俘四千人的巨大代价，就可以看出他们的战斗力是有多么的糟糕了！

　　“西亚地区的战斗，就此告一段落吧！我们在墨西哥的准备进行的怎么样了？什么时候可以对美军发起反击？”王毓泽问道。之前，中国掌控了大半个墨西哥，而现在，中国军队却只能在阿卡普尔科及附近活动，墨西哥的马德罗政府也背叛了中国，这让中国就好像是被人给狠狠打了一巴掌一样，让王毓泽也是感觉脸上无光。

　　“陛下，我们的军队，预计到本月下旬就可以全部到位。不过，日本雇佣军和朝鲜雇佣军还需要一段时间，预计到下个月才能够全部运到。各种作战物资也还在准备当中，以及反击会在明年1月月底或者2月月初开始！另外，哥伦比亚在吞并巴拿马之后，也派遣了两个步兵师前往墨西哥，接受我们的指挥！”总参谋长蔡云介绍道。

　　“哥伦比亚人还算比较识相！我们和美国人在墨西哥的实力对比怎么样？有把握击败美国人吗？”王毓泽问道。

　　“我们现在在墨西哥的军队，主要包括第六集团军的主力，不过，第六集团军的损失较大，刚刚才补充完毕，还在磨合当中，在初期恐怕发挥不出最大的战力。主力部队是第二集团军，第七集团军和第八集团军，另外还有121师到第140师这二十个有预备役旅升级为的步兵师，战斗力和我们的常备军相比，要稍弱一些。这样的话，帝国在墨西哥的总兵力将达到差不多一百万人。除了帝国军队之外，计划将网墨西哥派遣五十万日本雇佣军和二十万朝鲜雇佣军。日本雇佣军和朝鲜雇佣军的装备虽然毕竟差劲，但他们的战斗意志却非常强悍，未必比装备了先进的武器的美军差。加上两个哥伦比亚步兵师，总兵力将达到一百七十万人左右。而美军在墨西哥已经部署了两百二十万军队，这些美军，总共变成了四十个军和一些独立部队，包括10个骑兵师，以及一些炮兵部队。全部由美国陆军上将约翰·潘兴指挥！陆军大臣赵博文上将在三天前已经抵达了阿卡普尔科，开始整合抵达的部队。等到准备冲锋之后，将对美军发起反击！美军的兵力虽然比我们更为雄厚，但总参谋部认为，如果不发生意外的话，我军能够取得墨西哥战场的胜利！”蔡云仔细的说道。

　　王毓泽点了点头，然后说道：“后续的部队也准备好吧！新组建的六十个步兵师完成之后，可以把其中的大部分抽调往墨西哥作战。另外国内的几个集团军也可以再抽调两个到三个去。如果有必要的话，禁卫军也可以开赴美洲作战。我只有一个要求，那就是一定要灭亡美国！”


第922章 反击计划

　　墨西哥西南沿海城市阿卡普尔科，这里已经完全成为了黄种人的海洋，中国已经聚集了上百万的军队在这里，同时，还有大量的日本雇佣军和朝鲜雇佣军在源源不断的抵达这里。美军在中国海军的战列舰的威胁之下，已经放弃了对阿卡普尔科一线的进攻，全面退守南马德雷山脉以东，借助这条山脉而形成一道将中国军队阻截在阿卡普尔科及附近地区的防线。在这条防线上，美军足足部署了两百万人和数千门的火炮。约翰·潘兴上将相信，这条防线一旦能够抵达住中国军队的进攻，足以让中国人在这里碰的头破血流！

　　中国陆军大臣赵博文上将已经抵达了阿卡普尔科，成为了墨西哥战场的最高指挥官，由他全权负责中国军队以及雇佣军在这里的作战。中国军队的几个集团军和后面组成的步兵师已经完成了休整，等到日本雇佣军和朝鲜雇佣军抵达之后，就能够对美军发起攻击了！

　　赵博文上将的指挥部，设在阿卡普尔科的港口，他站在办公室的窗前，看着那一艘艘等待进港的运输船，感觉压力非常大。这一次的墨西哥之战，将成为他当上陆军大臣后的一场考试，在中国陆军当中，不仅仅他有资格成为陆军大臣，还有其他的一些将领们同样有资格。王毓泽之所以让他成为陆军大臣，大概是看在当初他是川西陆军第十骑兵旅的旅长的原因，也是当初王毓泽加入军队服役的部队。赵博文上将也希望能够通过这一次的墨西哥之战来证明自己的能力，让大家明白他并非是靠所谓的和皇帝陛下的关系而坐上陆军大臣这个职位的。

　　“将军，几位将军已经到了会议室了！”赵博文上将的副官向他报告道。

　　“嗯！我马上就过去！”赵博文上将点了点头。现在已经是1912年1月14日，距离对美军发起反击的时间已经没有多少天了，中国军队的准备也快要完成了，赵博文上将在这个时候召见各集团军司令以及日本雇佣军和朝鲜雇佣军的指挥官，正是要部署反击的计划！

　　几分钟之后，赵博文上将出现在了指挥部，中国陆军第二集团军司令谢定坤上将，第六集团军司令高畅上将，第七集团军司令杜启正上将，第八集团军司令贺炳聚上将，日本雇佣军指挥官大岛义昌大将，朝鲜雇佣军指挥官金顺华上将以及哥伦比亚指挥官曼特雷斯中将都早已经等候在指挥部了。见到赵博文上将之后，所有人都站起身向他敬礼。虽然，赵博文也是上将，但他的职位却是中国陆军大臣，墨西哥战场的最高指挥官！

　　“各位，请坐吧！”赵博文上将还了一个礼之后，开口说道。他在会议室的长条桌的最上方坐了下来，在他的左边，是四名中国方面的上将，右边则是日本朝鲜以及哥伦比亚方面的指挥官。

　　“大岛大将，金上将，你们的军队什么时候可以集结完毕？”赵博文上将问道。现在，中国军队已经基本完成了作战前的准备了，已经在等候雇佣军了。

　　“大人，日本雇佣军还需要一周的时间才能够全部抵达阿卡普尔科，只要一上岸，我们的士兵不需要休息，立刻就可以发起进攻！”大岛义昌大将说道。他是在寺内正毅年老退役之后接替寺内正毅成为日本雇佣军的指挥官的。今年六十一岁的他，早年曾参加过甲午战争，担任过第三师团师团长，二级子爵。在日本被中国击败之后，他曾颓废过一段时间，但后来，还是主动投靠了西园寺公望，向中国表示了效忠。在南洋作战期间，他和他的军队表现的也非常好，因此，在寺内正毅退役之后，他才能够成为日本雇佣军的最高指挥官。在大岛义昌的心中，日本帝国早已经远去了，日本只有跟在中国的后面，充当中国豢养的走狗才能够活的滋润。而这一次对美国的作战，就是日本向中国表现忠心的最佳机会，他已经向下面各师团的师团长们下了死命令，在战争当中，任何人不得擅自撤退，否则将直接军法从事！

　　“嗯！对于日本雇佣军的战斗力，我是十分相信的，你们在南洋表现的也很好。皇帝陛下也非常看好你们在这一战当中的表现。皇帝陛下曾说过，在这一战当中表现好，获得战功的日本军人，可以成为帝国的二等公民！”赵博文上将说道。二等公民，是中国专门为了奖励投靠中国的其他国家的人而设立的，在日本和朝鲜以及南洋，就有一些人成为了中国的二等公民，他们享有和中国人一样的权力和义务，也获得了中国国籍，得到中国方面的保护。只不过，能够成为中国的二等公民的人非常少，这对于日本人和朝鲜人而言，成为中国的二等公民，已经是极高的荣耀了！在日本和朝鲜，不少的高官就算由二等公民出任的！

　　“是，将军，请您转告皇帝陛下，日本雇佣军的全体官兵，一旦会奋勇杀敌的！”大岛义昌兴奋的说道。他在出任日本雇佣军指挥官之后，也获得了中国国籍，他深知这一消息公布出去之后，那些日本雇佣军的官兵们会疯狂成什么样的。不过，这也是他希望看到的，日本雇佣军在战场上表现的越好，他的功劳也就越大，等到战争结束之后，他肯定也会得到不少的奖赏的！

　　“大人，朝鲜雇佣军也将在一个星期内全部抵达阿卡普尔科，朝鲜雇佣军的二十万军队，已经做好了战斗准备，只要大人一声令下，我们就可以向美国人发起进攻！”金顺华上将也连忙说道。他原本不叫这个名字，只不过在加入了朝鲜雇佣军之后才改成这个名字的。日本雇佣军和朝鲜雇佣军一直都在暗中竞争，只不过，到目前为止，朝鲜雇佣军还是处于下风的。

　　“嗯！朝鲜雇佣军的表现也很不错，我期待你们在这一场战争当中的表现。如果朝鲜雇佣军表现的好，同样可以成为帝国的二等公民，获得帝国国籍！”赵博文上将说道。

　　“是，大人，朝鲜雇佣军是绝对不会让大人失望的！”金顺华上将连忙躬身说道，之后，他还挑衅的看了大岛义昌大将一眼，似乎是在向他证明朝鲜雇佣军也不比日本雇佣军差，同样也得到了中国方面的看重一样！

　　大岛义昌上将不屑的撇了撇嘴，对于这些高丽棒子他是非常看不起的，要不是朝鲜以前的王后成了中国皇帝的女人，连现在的朝鲜王都是中国皇帝留下的种的话，这些战斗力垃圾的朝鲜人怎么可能成为雇佣军。至少，在战场上这些朝鲜雇佣军的表现是远远赶不上日本雇佣军的。大岛义昌大将相信，在这一战当中，他们会证明日本雇佣军才是最好的雇佣军，不是这些高丽棒子能够相比的！

　　在座的中国将领们把这一切都看在眼里，笑而不语。曾几何时，日本人还是中国主要的敌人，而现在，日本人已经成为了中国最忠心的走狗之一了。虽然，日本人天生就有反骨，但是在主人强大的时候，他们是万万不敢反叛的，并且是最好的走狗。想要日本人不敢反叛，做好的做法就算让中国一直保持强大！

　　哥伦比亚军队指挥官曼特雷斯中将也好奇的看着这一切，在墨西哥战场上，哥伦比亚只有两个师的军队，并且战斗力非常差劲，估计连日本雇佣军或者朝鲜雇佣军的一个师团都比不上，他们参加这场战争，根本就是来打酱油的！

　　“总参谋部已经同意了我们的作战计划，对美军的反击，将在1月28日，也就算两周之后开始。在我们的东面，美军依靠南马德雷山脉以及北面的巴尔萨河修建了一条长达五百公里的防线。不过，南马德雷山脉虽然不是很高，但却易守难攻，能够供我们正面突破的地点并不多。美军的指挥部，设在南马德雷山脉东麓的奇尔潘辛戈。这里也是穿越南马德雷山脉的最主要的通道。尽管美军在这里部署了大量的重兵，但我们还是只有将这里作为主攻的方向。反击开始之后，第二集团军和第七集团军主攻奇尔潘辛戈一线，第八集团军向被进攻巴尔萨河。日本雇佣军和朝鲜雇佣军配合作战。其余的部队，则等候下一步的命令！”赵博文上将说道。

　　“是，将军！”所有人都大声的回答道。只有第六集团军司令高畅上将有些不高兴。第六集团军在之前的战斗当中损失惨重，虽然补充了很多新兵，但现在还在磨合状态。再说了，第六集团军还有三个师在北方的冰原省，战斗力只有百分之六十左右，在这一次的打反击当中，没有被当作主力部队使用也就算理所当然的了！


第923章 主攻方向

　　当欧洲战场正因为处于寒冬期间使得同盟国和协约国都已经停止了大规模的进攻，开始蜷缩起来舔着伤口的时候，墨西哥上空的战争阴云却越积越厚了，中美双方以及他们的仆从国，在南马德雷山脉一线已经集结了超过四百万的军队，大战一触即发。不管是中国方面还是美国方面，甚至是已经停止大规模战事的欧洲各国，都把目光聚集在了这里。即将发生的南马德雷山脉战役，将成为改变北美洲战场甚至是世界战场的一场重要战役。如果中国获得胜利，就能够向墨西哥的腹地推进，并且从南向北，威胁美国本土。而如果美国获得胜利的话，那么中国对美国的威胁，就将因此而消弭。因此，中美双方都拼命的想要获得这一场战争的胜利！

　　从目前双方的军力对比来看，美军和墨西哥政府组成的联军再有绝对额优势，美军在南马德雷山脉一线以及集结了两百二十万人，南北统一的墨西哥政府，也派出了三十万军队，使得约翰·潘兴上将指挥的军队总兵力达到了二百五十万人。另外，处于守势的美军，可以借助南马德雷山脉修建坚固的防御阵地，借助防御工事来打击中国人和中国的仆从国，在战场上占据了有利的形势。

　　反观中国方面，中国军队只有三个满员的集团军和一个缺少三个步兵师的集团军，加上二十个新组建的步兵师以及七十万的雇佣军，总兵力只有一百七十万人而已，比起美国方面而言，少了足足八十万人。虽然，中国军队的战斗力更为强悍，日本雇佣军和朝鲜雇佣军的战力也要比墨西哥军队强得多，但美军修建的防御工事，则很好的抵消了这些差距。因此，即便是中美双方的将领，虽然对各自的军队很有信心，但也没有确切的把握一定能够获得战争的胜利。

　　美军的指挥部，设在奇尔潘辛戈，约翰·潘兴上将为美军在墨西哥的最高指挥官，不过，在美军的总兵力超过两百万人之后，美国陆军部给他派遣了一个参谋长过来，协助他指挥军队。这个人就算塔克斯·布里斯中将，美国陆军中的著名将领。

　　“砰砰！”在约翰·潘兴上将正在看着一份报告的时候，办公室的门被人敲响了。

　　“进来！”潘兴上将抬起头说了一声之后，注意力再一次回到了手中的报告上。这份报告是关于阿卡普尔科的中国以及中国的仆从国实力分析的报告。只不过，约翰·潘兴上将认为这份报告介绍的并不全面。在报告当中，完全低估了中国军队的战斗力，和中国军队几次交手之后，约翰·潘兴上将算是深深的认识到了中国军队的强悍了。就那这一次来说，之前他指挥五十万美军对十万中国军队发起攻击，虽然成功的将中国军队从墨西哥背部的圣路易斯波托西赶到了西南部的阿卡普尔科，消灭了几万中国军队，但美军自身的损失也比较大，特别是中国人对美军第12军和第15军发起的反击，更是让美军损失惨重。这使得潘兴上将虽然掌握的军队已经超过了两百万，但对于这场战争，依旧有些信心不足！

　　塔克斯·布里斯中将推开门，进入了办公室，他来到潘兴上将的面前，然后说道：“上将阁下，陆军参谋部拒绝了您的请求。战争部长阁下和参谋长阁下都认为，美国在墨西哥部署的军队已经足够多了，凭借南马德雷山脉，应该可以阻止中国人前进的脚步的。因此，他们拒绝往墨西哥派遣更多的军队！”

　　“见鬼！他们根本就不了解情况，我们要面对的上百万中国军队，以及七十万穷凶极恶的日本和朝鲜雇佣军。以我们现在的兵力，就算能够暂时阻挡住中国人的进攻，但也坚持不了多久的！那些只知道坐在办公室看着报告的家伙，根本就不清楚前线的真实情况！”约翰·潘兴上将大骂道。

　　“上将阁下，这也是没有办法的是！美国陆军虽然已经动员了四百万军队了，但一半的军队已经派到墨西哥了。除了墨西哥战场之外，还有其他的战线需要防御。因此战争部长和参谋长不愿意向墨西哥派遣更多的援军，这也是可以理解的！”塔克斯·布里斯中将说道。

　　“其他的战线？西海岸防线吗？海军在西海岸修建了那么多的要塞，除非是中国人脑子被门给夹了，否则他们肯定不会去碰西海岸防线的。至于东海岸，在美国海军实力犹存的时候，中国人是不会对那里发起攻击的。墨西哥战场才是最重要的战场，一旦我们在这里遭到失败的话，中国人将长驱直入，直接进攻美国的腹地，这对于美国而言，将是一场灾难！”潘兴上将抱怨道。

　　塔克斯·布里斯中将无奈的耸了耸肩，他清楚潘兴上将的脾气，但对于此事，他也无能为力。另外，他也相信，中国人是不可能突破美军重兵防守的南马德雷山脉防线的。

　　“参谋长阁下，我们应该向战争吧和陆军参谋部建议，继续动员，增加更多的陆军兵力。现在四百万陆军根本就不够用，至少要再扩大一倍才行。中国人虽然只向墨西哥派遣了一百万人，但他们还在继续动员，并且源源不断的往墨西哥派遣更多的军队。我们需要更多的军队才能够守住防线！”潘兴上将说道。

　　“再扩大一倍？上将阁下，这会对美国的经济产生严重的影响的！”塔克斯·布里斯中将惊呼道。

　　“如果我们被击败的话，就算经济再好，那也是没用的！中国人这一次不仅仅是想把我们击败而已，他们是想要彻底的灭亡美国。要不然，他们不会放着近在咫尺的印度和澳洲不管，跨越辽阔的太平洋来进攻我们的！”潘兴上将肯定道。不得不承认，他的预料还是非常准确的。

　　“好吧，上将阁下，我会以我们两人的名义向战争吧和陆军参谋部提出建议的，但他们能否接受我们的建议，这个就很难说了！”塔克斯·布里斯中将说道。至少在他看来，他们的建议多半会被否决的！

　　“参谋长阁下，不说这个问题了。根据我们现在得到的情报，中国人的战争准备就快要完成了，据说中国人的陆军大臣已经赶到了阿卡普尔科，亲自指挥这一场战斗，可见他们对于这一战的重视。不过，中国人会从哪里进攻呢？北面的巴尔萨河？还是直接进攻南马德雷山脉，和我们硬碰硬？”潘兴上将猜测道！

　　“上将阁下，我认为会是北面的巴尔萨河。巴尔萨河并不宽，以中国人的海军实力，可以轻易的掩护他们过河。因此，我认为我们应该加强在巴尔萨河的防御。虽然我们在那里已经部署了十个军，但似乎还不够！我建议再增加五到六个军的兵力！”塔克斯·布里斯中将建议道。

　　潘兴上将点了点头，然后说道：“可以抽调四个军到德卡塔兰，作为巴尔萨河防线的预备队，一旦中国人的主攻方向是那里的话，可以理解增援。不过，我还是认为中国人的主攻方向会是铁拉科罗拉达，这里是向墨西哥城进军的最便捷的通道，中国人不会放弃这里而绕过南马德雷山脉的！”

　　“什么？上将阁下，我认为不可能是这里，我们在铁拉科罗拉达部署了五十万军队，修建了坚固的防线，在后面的奇尔潘辛戈还有五十万的援军随时可以增援上去。中国人如果进攻这里的话，会碰的头破血流的！”塔克斯·布里斯中将摇了摇头，他不认为中国人会这么蠢。

　　“参谋长阁下，我们的兵力虽然雄厚，但防线太长了。要防守的地方也很多。而中国人却可以集中兵力进攻一点。虽然我们在铁拉科罗拉达修建了坚固的防御工事，但中国人有足够多的重炮和精锐士兵，就算会付出巨大的代价，只要他们铁了心要攻破铁拉科罗拉达，我们恐怕很难守得住的！”潘兴上将说道。

　　“上将阁下，那我们应该怎么办？”塔克斯·布里斯中将皱着眉头说道。

　　“没有其他的办法，我们只能死守这里。不过，我们有坚固的防御工事支撑，伤亡未必会有中国人那么大的。这场激战，就看谁先撑不住了。如果中国人因为伤亡过大而放弃的话，这对于美国而言，将是最好的结果！”潘兴上将说道。毫无疑问，这将是一场艰苦的战斗。虽然战斗还没有开始，但潘兴上将似乎已经闻到了血腥的味道了。

　　塔克斯·布里斯中将点了点头，虽然世界大战开始之后，欧洲一直是主要战场，但是在墨西哥，即将爆发一场比欧战更为惨烈的大战，中美双方数百万军队，将在这里浴血厮杀！


第924章 雇佣军出击

　　1912年1月28日，在欧洲还处于冰天雪地当中，枪栓都因为冰冻而拉不开，一切大规模的战事都已经停止的情况下，在大西洋另一边的墨西哥，中美两国在战争爆发4个月之后，两国之间最大规模的一场战斗将展开。经过了几个月的准备之后，上百万中国军队和数十万雇佣军已经做好了攻击准备！

　　1月28日早上8点，中国陆军大臣，墨西哥战场最高指挥官赵博文上将下达了开始攻击的命令。从北面的巴尔萨河到南马德雷山脉，上百万中国军队和日朝雇佣军对美军的防线发起了猛烈攻击。

　　中国军队主攻的方向，正是美军上将约翰·潘兴判断的铁拉科罗拉达。尽管，这里美军防卫森严，但只要能够突破这里，就能够直接威胁墨西哥城，然后依靠墨西哥中北部地区便利的交通条件直达墨西哥北部，对美国本土形成威胁！

　　负责进攻铁拉科罗拉达的是中国陆军第二集团军和第七集团军，以及日本雇佣军的第一到第三十师团，总兵力超过了七十万人。当然，他们要面对的美军也不少，除了布防铁拉科罗拉达一线的五十万美军之外，部署在奇尔潘辛戈的五十万美军，也能够在一天之内支援前线。再加上美军这几个月利用南马德雷山脉为依托，修建了不少的防御工事，使得中国军队要想突破美军的方向，穿越南马德雷山脉，攻占奇尔潘辛戈，非常的困难！担任，如果选择绕过南马德雷山脉的话，则需要绕行数百乃至上千公里，在墨西哥南部交通比较落后的区域，多绕行上千公里，足以让装备了很多重型装备的中国陆军付出惨重的代价！

　　哈尔蒂安吉斯，距离铁拉科罗拉达二十五公里的一座小镇，位于南马德雷山脉的西麓，这里也是美军的前沿阵地，潘兴上将在这里部署了四个军，共二十万人的兵力。包括美军第11军，第23军，第24军和第25军，由美军第11军军长乔治中将负责指挥。潘兴上将给他的命令是尽可能的抵挡住中国人的进攻，最大限度的消耗中国人的力量。使得这里也成为了中国军队首先要突破的第一道美军防线。

　　南马德雷山脉战役首先以猛烈的炮击开始，早上8点，在赵博文上将下达了攻击的命令之后，中国陆军第二集团军和第七集团军，击中了近千门口径超过105毫米的重炮，对哈尔蒂安吉斯发起了猛烈的炮击。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹呼啸着落入这个小镇内，面积不到两平方公里的小镇，几乎完全被中国军队的猛烈炮火所笼罩在了里面。一团团橘红色的火球在小镇内升起，将一切建筑、树木之类的东西全部摧毁。这对于驻防小镇内的美军士兵而言，完全就像是地狱一般的场景。尽管，他们在小镇内修建了大量的防炮洞，布防镇内的一个军的士兵在中国军队开始炮击之后就全部躲入了防炮洞当中。但猛烈的炮击，仿佛让整个大地都在颤抖一样，躲在防炮洞内的美军士兵，一个个抱着头，瑟瑟发抖，在心里更是不断的向上帝祈祷他们的防炮洞不会被击中。就算是坚固的防炮洞，也经不起重型火炮的炮击的，如果被155毫米口径的榴弹炮击中的话，躲在防炮洞里面的美军士兵，很可能会因为防炮洞的坍塌而全部被活埋在里面！

　　在哈尔蒂安吉斯东面，美军第11军军长乔治中将正站在一个山头上，用望远镜观察着镇内的动向。因为镇子面积不大，乔治中将在镇内也仅仅放了一个军而已，在镇子两旁的山麓上，个部署了两个师的兵力，剩下的兵力，全部作为预备队，驻扎在小镇以东的地方。

　　“将军，中国人的炮火十分猛烈，第23军恐怕会承受很大的压力，我们的炮兵是否应该发起反击了？”美军第24军的军长汤姆少将建议道。

　　“再等一等！我们只有不到五百门重炮，还不到中国人的一半。并且，中国人的重炮的威力和射程都要比我们大，过早的投入，会使我们遭受更多的损失！等到中国步兵发起攻击的时候再开火。另外，让镇子两侧高地上的军队做好准备，一旦中国人发起攻击，立刻还击！”乔治中将说道。

　　在中国的炮兵阵地上，已经升起了观测气球，正在搜索美军的炮兵阵地。只不过，在中国炮兵开火的时候，美军炮兵一直都在保持沉没，使得中国炮兵的两个155毫米重型加农炮营暂时没有用武之地。一旦美军炮兵开始炮击的话，他们将利用射程的优势，对美军的炮兵展开压制！

　　在距离哈尔蒂安吉斯五公里的一处高地上，中国陆军第二集团军司令谢定坤中将和第七集团军司令杜启正上将也在用望远镜观察前线的情况。日本雇佣军指挥官大岛义昌大将恭敬的站在一边，羡慕的看着不断开火的中国炮兵。日本雇佣军的装备非常的简陋，每个师团只有一万人，仅仅装备了三十六门60毫米的迫击炮，以及六门步兵炮和6门120毫米重型迫击炮而已。而中国军队的一个步兵师，一万八千余人，装备了一个四连制炮兵营，拥有12门155毫米重型榴弹炮和36门105毫米轻型榴弹炮，下面的每个团还有4门105毫米轻型榴弹炮，4门步兵跑和4门120毫米重型迫击炮。每个营也有两门步兵炮和两门120毫米重型迫击炮，每个连则拥有3门60毫米轻型迫击炮和一门80毫米中型迫击炮，火炮的数量足足是日本雇佣军的好几倍。这样的火力，让大岛义昌大将非常的羡慕，哪怕是在日本最强盛的时期，也没有如此强大的火力的。而中国陆军一直都秉持大炮兵主义，坚持以火力来消灭敌人，减少步兵的伤亡，正是在这种理论之下，使得中国陆军的炮兵，在整个世界都是首屈一指的！

　　“美国人还停沉得住气的，任由我们炮击，他们却不反击，甘心当缩头乌龟！”谢定坤上将说道。

　　“哈哈，老谢，美国人是知道自己的炮兵不如我们，在保存实力呢！不过，美国人在镇子两侧的高地上部署的兵力，我们不得不防啊！一旦对镇子发起攻击的话，美国人居高临下，将对进攻镇子的步兵形成强大的火力打击。因此，我认为我们应该先把镇子两侧的高地拿下才行！”杜启正上将指着哈尔蒂安吉斯两侧的山麓说道。

　　“嗯！我也是这个看法，美国人虽然在镇子里部署了重兵，但只要我们拿下两侧的高地，就能够更加容易的攻克这里了！”谢定坤上将说道。只不过，要对镇子两侧的高地发起攻击，难度也小。这些高地，都是连绵在一起的，虽然海拔只有不到六百米，相对高度更是不到百米，但美国人在高地上修建了一圈圈的环形工事，从山腰一直到山上，配属了大量的轻型火炮和重机枪。进攻这样防备严密的工事，肯定会付出不小的代价的！如果让中国军队去攻击这样防卫严密的阵地，那样的损失，将会让人非常心疼的。不过，现在中国有更好的选择，这些硬骨头，完全可以让雇佣军去啃。反正日本人也不少，死了多少人，很快就能够补充好！

　　“大岛大将，要攻下哈尔蒂安吉斯，就必须先攻下两侧的高地才行。我们商议了一下，这个艰巨的任务就交给日本雇佣军去做了。我们的炮兵会为你们提供火力支援的。我相信，英勇的日本雇佣军一旦能够成功的击败美国人的！”谢定坤上将说道。

　　大岛义昌大将一听，心里顿时一阵苦涩，尽管他已经知道日本雇佣军一旦上了战场，肯定是当炮灰的料，但没有想到，战斗才刚刚一开始，中国人就要让日本人去送死了！每个人在哈尔蒂安吉斯两侧的山上修建的防御工事，他也用望远镜观察过了。一道道由环形战壕组成的工事，从山腰一直到了山底，再配属重机枪和迫击炮，足以形成严密的防御。要攻下这样的防御阵地，恐怕得用不少的人命去填啊！

　　不过，他还有选择吗？整个日本都已经在中国的掌控之中了，中国之所以组建日本雇佣军的目的，就是要让日本人去当炮灰啊！虽然为那些即将赴死的日本士兵感到悲哀，但大岛义昌还是立刻接受了命令。毕竟，让那些普通的日本人去死，总比让他们这些高级将领去死要好吧！再说了，日本的高级将领，哪一个不是见惯了生死，铁石心肠的人？这些普通的士兵，只不过是为他们挣得利益的工具而已！

　　“请两位将军放心，英勇的日本雇佣军，一旦会打败美国人，拿下两侧的高地的！”大岛义昌大将高声说道！


第925章 悍不畏死

　　1912年1月28日早上8点半，中国陆军的炮击从哈尔蒂安吉斯转移到了小镇两侧的高地上，密集的炮弹落在两侧的小山上，将这些相对高度不到百米的小山全部笼罩在硝烟当中。

　　“该死，中国人把进攻的主要目标放在了两侧的高地上了，他们想要先拿下两侧的高地，再进攻哈尔蒂安吉斯！命令前线部队，一定要守住两侧的高地！”乔治中将命令道。哈尔蒂安吉斯两侧的高地能否守住，直接关系到了美军能否守住哈尔蒂安吉斯。一旦两侧的高地被中国军队攻占，中国军队就能够居高临下，充分的将火力优势发挥出来。

　　在离哈尔蒂安吉斯五公里的一处平地上，日本雇佣军指挥官大岛义昌大将召集一众师团长们，下达了攻击的命令！

　　“诸位，谢将军和杜将军已经下达了命令，要求我们攻克哈尔蒂安吉斯两侧的高地。这是伟大的中国军队对我们的信任，我们一定要击败美国人，让中国将军们看到我们的战斗力！”大岛义昌大将说道。

　　一众师团长们，脸色都有些不太自然，他们都是日本陆军中的老人，军事素养虽然有些跟不上时代了，但在日本陆军当中，也算是很不错的。他们都已经观察过了，美军在哈尔蒂安吉斯两侧的高地上修建的防御工事，虽然算不上固若金汤，但如果用人命去填的话，肯定会留下一地的尸体的。

　　“大将阁下，美国人在两侧的高地上修建的防御工事，非常坚固。全部以环形工事配合大量的永久火力点以及堑壕和暗堡等构成，要攻克这样的防御工事，恐怕会死伤惨重的。”一个个子矮小的中年将领，有些担心的说道。

　　“八嘎！石川君，你这是什么态度？你怯弱了吗？你现在是雇佣军的少将师团长，难道你已经失去了武士的勇气了吗？”大岛义昌大将喝骂道！

　　“对不起，大将阁下！”被大岛义昌大将喝骂的那个中年将领，立刻诚惶诚恐的道歉，他正是日本雇佣军第七师团师团长石川太郎少将。

　　“我知道，要攻克哈尔蒂安吉斯两侧的高地非常的困难，但是，我们都是日本的勇士，这一点的困难对于我们而言，根本就算微不足道的。更何况，中国军队会为我们提供火力支援，我们要充分发挥日本武士的勇武，打败美国人！”大岛义昌大将说道。

　　“哈伊！”一众日本师团长们，连忙说道。

　　“石川君，左侧的1号高地，就由你们第七师团负责，右侧的2号高地，就由第三师团负责，哪怕战到最后一人，也要打败美国人，拿下高地！”大岛义昌大将说道。

　　“哈伊，大将阁下！”石川太郎少将和另外一个中年将领连忙领命道。虽然他们知道这个任务非常的艰巨，但他们却没有办法拒绝。

　　上午九点，中国的炮兵对哈尔蒂安吉斯两侧的高地进行了长达半个小时的炮击之后，日本雇佣军第七师团和第三师团即刻对两侧的高地发起了攻击。

　　“中华帝国板载！日本雇佣军板载！”大量的日本雇佣军，端着步枪，猫着腰，向哈尔蒂安吉斯两侧的高地发起了攻击。这些日本雇佣军们，装备的都是中国陆军淘汰下来的89式步枪，腰间要带着两枚手榴弹，这就算普通的日本雇佣军士兵们的制式装备了。

　　“哒哒哒！轰！轰！轰！”日本雇佣军们的重机枪和迫击炮也纷纷开火，为士兵们提供火力掩护。

　　“嗨！快进入阵地，黄皮猴子们冲上来了！一连去左边，二连去右边，三连防卫中部地方！”美军少校营长托马斯命令道。他的防区，是哈尔蒂安吉斯左侧的1号高地的第一道防线西部地段。不到一公里的防线，由他这个营七百余人负责防守。在中国炮兵展开猛烈炮击的时候，他们都躲在了事先准备好的防炮洞内，等到炮击结束之后才进入阵地。防炮洞非常的坚固，在山体上挖出一个洞之后再用钢筋水泥加固，可以有效的防备重炮的轰击！

　　“快快快！机枪架起来，那些黄皮猴子就要上来了！”美军的基层军官们命令到。虽然中国炮兵的炮击没有对他们造成多大的伤亡，但防御工事却被炸的七零八落的，很多固定火力点都被摧毁了，铁丝网和鹿砦之类的更是被摧毁了不少。

　　“开火！杀死那些黄皮猴子！”一个美军少尉大声的吼道。

　　“哒哒哒！砰砰砰！”美军的重机枪、轻机枪和步枪向正在进攻的日本雇佣军疯狂的开火，密集的子弹打过去，日本雇佣军士兵的身上绽放出一朵朵的血花，一个个的栽倒在地。

　　“杀啊！杀死那些白鬼！”战友们的伤亡，不仅仅没有让这些日本雇佣军赶到胆怯，反而激起了他们反抗的兽性，猫着腰，一步步的向美军的防御阵地冲去。

　　“火力掩护！迫击炮，打掉美国人的重机枪！”一个日本雇佣军中队长大吼道。

　　战斗非常的惨烈，两个师团的日本雇佣军，分别对哈尔蒂安吉斯两侧的高地发起猛烈的进攻。而驻防高地的美军士兵，则利用优势火力杀戮着这些进攻的日本雇佣军士兵。美国陆军接连在中国陆军手上吃亏之后，他们在各方面都学习中国陆军，虽然依旧是一万两千余人的轻步兵编制，但火力却非常的强大，排一级都配属了重机枪和迫击炮，每个师也有配备了24门轻型105毫米火炮的炮兵营。

　　日本雇佣军打仗虽然非常勇猛，悍不畏死，但血肉之躯始终是无法和钢铁相抗衡的。在美军的密集火力打击之下，日本雇佣军在山脚下堆满了尸体。大部分的日本雇佣军冲到山脚下之后，立刻被居高临下的美军射杀，基本没有人能够逃脱。

　　“轰！轰！”两枚迫击炮炮弹落入美军的战壕内，将几个正在操作一挺重机枪射杀日本雇佣军的美军士兵当场炸死，重机枪也炸成了零件。

　　“冲上去，冲上去！杀光那些白鬼！”趁这个间隙，不少的日本雇佣军纷纷向高地冲去。

　　百米高的工地，并不陡峭，这使得日本雇佣军很容易就能够冲上去。但是，美军阵地上的密集火力，却成为了不可逾越的天堑，不少正在冲锋的日本雇佣军士兵被杀死，然后尸体从高地上滚落下来，反倒是将后面正在攀爬的战友也给连累了。

　　日本雇佣军第七师团师团长石川太郎看着自己的士兵不断的被击杀，心里就仿佛是在滴血一样。尽管，他并不在乎这些普通士兵的生命，但是对于雇佣军的各个师团而言，士兵已经成为他们这些师团长们权力的重要保证，一旦士兵死光了，那他们在雇佣军内也就没有什么地位了。在日本国内，还有着不少天皇时期的旧军官等着取代他们呢！

　　“师团长阁下，美国人的防御太强悍了，我们的人根本就充不上去。我的旅团，到现在已经伤亡过半了！”一个大佐军官垂头丧气的向石川太郎报告道。

　　“八嘎！”石川太郎大骂一声，然后“啪啪”的给了旅团长两个巴掌，大声的呵斥道：“你的士兵死光了，那你就亲自去冲锋。你不会已经忘记了如何像一个武士一样去战斗了吧？”

　　“哈伊！师团长阁下请放心，我会向您证明，我是一个合格的武士的！”旅团长沉声说道，然后立刻返回了前线。

　　几分钟之后，日军的攻击更加的猛烈了，尽管美军的密集火力依旧在屠杀着这些日本雇佣军，但他们的攻击却依旧非常的犀利。大量的日本雇佣军，踩着死去的战友的尸体，向高地上冲锋着，战斗开始没过多久，高地下面已经堆积了一层厚厚的尸体了。

　　“哒哒哒！”达克上士是一名轻机枪手，从战斗开始之后，他手中的机枪就一直没有停过，炽热的子弹从他的机枪里面射出，将进攻的日本雇佣军全部打死。枪管都已经变得通红了，但达克上士根本就一点都没有察觉道。他已经完全麻木了，只知道扣动扳机，将那些仿佛蚂蚁一样向高地上面攀爬的日本雇佣军杀死！

　　“咔咔！”撞针撞击的清脆声响起，但是却没有子弹发射出去。

　　“该死，怎么突然出问题了？”达克上士暗骂一声。但是，这个时候他已经没有时期去修理了，把机枪扔到一边，抓起一支步枪继续开火。

　　而这个时候，几个日本雇佣军士兵已经趁机冲了上来。几枚手榴弹扔进了堑壕内，将里面的美军士兵炸的东倒西歪的。日本雇佣军士兵们跳入了战壕内，端着步枪，和美军展开了激烈的白刃战。虽然，美军士兵一个个牛高马大，在白刃战方面有着很大的先天上的优势。但是在技术上，却根本无法和日本雇佣军士兵相比，甚至被日本雇佣军这种悍不畏死的气势所吓倒！


第926章 两败俱伤

　　“将军，那些黄皮猴子突破我们的第一道防线了，我们的人正在和他们争夺防线！”在高地背面的指挥部内，一个少尉军官向防守1号高地的指挥官报告道。1号高地共部署了一个师，另外还有一个师充当预备队。美军上下都认为，凭借坚固的防御工事，可以让中国军队在这里把血流干。

　　“上帝啊！这才一个小时的时间，中国人就突破了我们的防线了吗？”梅恩准将诧异的问道。

　　“将军，我们对手不是中国人，是日本人！那些有着小个子、罗圈腿的日本人。他们悍不畏死的向我们的防线发起冲锋，同时炮火也不断的炮击我们的防线，前线损失惨重，数处防线被突破。现在日本人正在和我们的士兵进行白刃战！”少尉军官说道。

　　“该死！让罗纳德上校的部队马上去支援，无论如何要把日本人赶出去！”梅恩准将命令道。

　　“是，将军！”少尉军官敬了一个礼之后，立刻去传令去了。

　　日本雇佣军的阵地上，看到美军的防线被突破之后，大岛义昌大将非常的满意。

　　“哈哈！石川君，我就知道美国人根本就算不堪一击的，他们空有强悍的火力，这不被还是被我们的勇士轻易突破了吗？”大岛义昌大将高兴的说道。

　　“是，大将阁下，美国人只是武器厉害而已，在战斗意志上，根本就没法和日本武士相比！我已经命令第二旅团的士兵们也发起进攻了，很快就能够全面夺取美国人的防线了！”石川太郎少将说道。

　　可是，他的话刚一说完，高地上的战局就发生了变化。数千美军从高地上冲了下来，进入了第一道防线之中，配合防线内坚守的美军对日本雇佣军发起了猛烈的进攻。原本就并没有站到多大的优势的日本雇佣军在前后夹击之下，顿时被打的大败。大量的日本雇佣军被打死，只有少数人屁滚尿流的被赶下了高地。

　　“大将阁下，非常对不起，我马上组织部队去把阵地重新夺回来！”石川太郎少将满头大汗的说道。

　　“尽力吧！石川君，中国的将军们，可是一直在关注着我们的战斗的，我希望我们的表现，不会让他们对我们日本雇佣军产生什么影响，也不希望那些高丽棒子看我们的笑话！”大岛义昌大将说道！

　　“是，大将阁下！”石川太郎少将连忙说道。

　　大岛义昌大将看了他一眼，然后离开了。之后，石川太郎少将下达了第7师团所有官兵都向高地发起攻击的命令。两个小时之后，日本雇佣军第7师团的所有官兵，几乎都死在了美军的1号高地之下。不过，他们的决死进攻，也给美军造成了极大的伤亡。守卫1号高地的美军第24军第95师损失惨重，阵亡加上重伤的士兵，超过千人，轻伤的更多，总伤亡已经达到了百分之三十了。要不是乔治中将严令他们不准撤退的话，这个师恐怕已经撤到后面休整去了。

　　日本雇佣军第7师团攻击失败，整个师团几乎伤亡殆尽之后，师团长石川太郎少将切腹自尽。大岛义昌大将得知这一消息之后，并没有多说什么，而是命令另外的一个师团接替第7师团，继续对美军的阵地发起猛攻。巨大的伤亡，不仅仅没有人日本雇佣军赶到恐惧，反而激发了他们的兽性，杀红了眼的雇佣军士兵，不计伤亡，向美军的阵地发起了猛烈攻击。当接连两个师团伤亡殆尽之后，美军的第95师也早已经失去战斗力了，替换上去的美军第96师也损失惨重，整条防线上都有些摇摇欲坠了。

　　一天的战斗结束之后，哈尔蒂安吉斯两侧的高地，依旧在美军的掌控之中。但整条防线都已经漏洞百出了，要不是美军及时增援了军队，恐怕早已经被日本雇佣军给拿下了。而日本雇佣军在今天的战斗当中也付出了巨大的伤亡，超过两万人阵亡，基本没有重伤的人，凡是重伤的士兵都请求战友结束了他们的生命，在日本雇佣军和中国方面的合约当中，阵亡的日本士兵可以获得两百华元的抚恤金，而重伤的则只有一百华元。因此，很多重伤的日本士兵，都会要求战友了结他们的生命，一方面是结束痛苦，另外一方面则是多获取一些抚恤金，好为在日本的家人多挣一些抚恤金。

　　太阳落山之后，战斗暂时停止了，经过了一天激烈的战斗之后，双方都已经筋疲力竭了。

　　在中国军队指挥部内，大岛义昌大将正在向谢定坤上将和杜启正上将报告今天的战斗情况。

　　“两位将军，今天的战斗非常激烈，我们已经尽力了，阵亡的士兵已经超过两万人了，美国人的防线非常的坚固，不过，我们给美国人也造成了巨大的伤亡，他们的防线已经岌岌可危了，我向两位将军保证，明天一定能够攻克美军的高地的！”大岛义昌大将保证道。

　　“大岛将军，日本雇佣军的表现我们都已经看在眼里了，他们的表现，非常不错，我们很满意。我们希望在明天的战斗当中，日本雇佣军能够继续发扬顽强的战斗风格，打败美国佬！”谢定坤上将笑着说道。

　　听到谢定坤上将这样说，大岛义昌大将心里的担忧才完全消散，他最怕的就是中国方面会对日本雇佣军今天的进攻不满意。之后，大岛义昌大将向谢定坤上将和杜启正上将保证，明天日本雇佣军将发起更为猛烈的进攻，一举击败美国佬，扫平向哈尔蒂安吉斯进军的障碍。

　　“老杜，日本人的战力果然不错，和我们的正规军相比，特别是那些刚刚组建的部队相比，已经丝毫不弱了，如果给他们装备我们的制式武器的话，说不定今天就拿下哈尔蒂安吉斯两侧的高地了！”在大岛义昌大将离开之后，谢定坤上将说道。

　　“是啊！不过日本人可是养不熟的白眼狼，为了我们自身的安全着想，限制他们的武器是非常有必要的，免得这些小日本在发展壮大之后反咬我们一口！”杜启正上将说道。

　　“嗯！日本人是很好的炮灰，但也仅仅是炮灰而已，一旦他们有其他的心思，我们就毫不犹豫的把他们给灭掉。现在墨西哥战场上，有五十万日本雇佣军还有二十万日本雇佣军，不知道打完这一仗之后，还会剩下多少！”谢定坤上将有些感慨道。

　　“管他还剩下多少，反正在日本列岛上，还有几千万日本人，这些雇佣军死光了，在征召就行了。在日本，不是把当雇佣军当成一条好出路吗？”杜启正上将笑道。

　　谢定坤上将深以为然的点了点头，第二集团军在日本驻扎了多年，他对于日本也是非常了解的。亲华的西园寺公望作为日本的首相，在中国的帮助下，已经完全掌握了日本的所有权利。现在，整个日本都在推行奴化教育，所有的日本人都把成为中国的二等公民当作是最崇高的荣耀，日本的精英阶层，更是认为只有依靠中国，日本的未来才有出路。在这样的情况下，除非中国在大战当中失败，否则日本是绝对没有可能背叛中国的。

　　美军方面，也在对今天的战斗进行总结，在今天的战斗当中，虽然日本雇佣军付出了阵亡近两万人的代价，但他们给美军造成的伤亡也是极大的，重伤和阵亡的人加起来，超过一万人，轻伤的更是无数。负责防卫哈尔蒂安吉斯两侧的高地上的美军第24军的四个师，几乎都遭到了重创，算上轻伤的士兵，总伤亡几乎达到了一半。在西方，部队遭遇了如此大的伤亡之后，已经算是失去了战斗力了！

　　“乔治将军，第24军伤亡过大，我们已经无法再坚持明天的战斗了。那些日本黄皮猴子，简直就不是人，面对我们密集的火力，他们居然都敢发起冲击，就仿佛完全没有把生命当作是一回事一样！将军，请您允许我的部队撤下来休整，否则的话，我担心第24军会因此而伤亡殆尽！”第24军的军长激动的说道。这才第一天的时间，阵亡和重伤的人就达到了五分之一了，算上轻伤，整个第24军已经伤亡过半了，这样惨烈的战斗，是他从军以来从未遇到过的，这让他感觉到了深深的恐惧。

　　“将军阁下，你要知道，这才是第一天的战斗，中国人更多的只是在试探我们的实力而已。因此，今天除了中国炮兵之外，中国人最精锐的部队并未参加战斗，他们派出的仅仅是装备简陋的雇佣军而已。难道，我们装备精良的美国正规军，连那些日本小矮子都打不过吗？虽然第24军的伤亡很惨重，但我相信，那些日本人的伤亡更大，或许明天他们就已经不敢再像今天一样猛攻了。将军阁下，24军明天必须得坚守阵地，并且至少坚持三天才行！”乔治中将说道！


第927章 凶残的雇佣军

　　“上帝啊！乔治中将阁下，你这是在谋杀！今天的战斗当中，我的军已经伤亡过半了，如果再坚持一天，那我的军就会全部死在高地上，你要我的军坚持三天，这根本就是不可能的！”美军第24军军长就像被踩到尾巴的猫一样，跳了起来，用十分夸张的表情和语气说道。

　　“少将阁下，我坚信，你的军一定会坚持下来的。今天，你的军事损失惨重，但我相信，那些日本小矮子的损失是你的好几倍。他们已经胆怯了，他们在明天的攻击不会再像今天这么猛烈了！我向你保证，如果那些日本人的攻击再那么强悍，我会用其他的部队把你替换下来的！”乔治中将说道。

　　“好吧，好吧！中将阁下，这里你最大，你说了算！我也希望明天日本人会不敢在发起大规模的进攻！不过，这个可能性会非常的小。不过，中将阁下，我总认为中国人的战术实在太卑鄙了，他们用日本人来和我们作战，不管损失多少人，他们都不会心疼的。中国人的人口本来就要比我们多得多，兵源也比我们多得多，这样下去的话，对于我们而言是非常不利的！”美军第24军的军长说道。

　　“少将阁下，这一点，并不是我和你能够说了算了，等到你当上战争部长之后再说这些吧！现在，你该去组织防御了，我希望，明天你的防线不会被那些日本小矮子突破！”乔治中将说道。

　　“是，中将阁下！”第24军军长只得离开。

　　1月29日，早上7点，当太阳才刚刚从地平线上跃出的时候，日本雇佣军已经做好了战斗准备。昨天的巨大伤亡，并未让他们的士气受到多大的影响，或者是说，当他们加入日本雇佣军的时候，就已经猜到了会有这样的结果了。对于日本雇佣军士兵而言，加入军队，战死沙场，能够为家人换取到丰厚的抚恤金，这或许就是他们最大的用处了。

　　“诸位，昨天我们动用了六个师团对两侧的高地发起攻击，我知道，这一仗大家打的非常艰苦，美国人的武器比我们先进太多。但是，在战场上的情况大家也都非常了解了，美国人战斗意志极其脆弱，在武士们的决死冲击之下，他们根本就不是我们的对手。因此，击败美国人，虽然有难度，但并非是不可能完成的。昨天，我已经跟中国军队的指挥官保证过了，今天一定会拿下两处高地的。我希望，你们不会让我们失望！”大岛义昌大将看着一众师团长们，大声的说道。

　　“哈伊！大将阁下，我们一定会完成任务的！”一众师团长们，纷纷回答道。

　　远处，中国军队的炮兵也已经做好了战斗准备，上千门的重炮，分成了三个部分。口径在155毫米以上的重型榴弹炮和重型加农炮，将作为压制美军火炮的武器。一旦美军的火炮开始炮击的话，他们将负责摧毁美军的火炮。剩下的105毫米轻型榴弹炮，则分成了两个部分，分别压制哈尔蒂安吉斯两侧的高地！

　　早上7点半，中国炮兵开始轰击美军的阵地，密集的炮弹落在哈尔蒂安吉斯两侧的高地上，火光四溅，硝烟弥漫。

　　“该死，中国人的攻击这么早就开始了，看来今天的仗更不好打了！”美军营长托马斯少校咒骂道。在昨天的战斗当中，他的营只剩下了三分之一的兵力，他本人也在白刃战当中被划伤了手臂，幸亏他的警卫员及时把他救了下来，否则的话，他早就去见上帝了。原本，他可以撤到后面养伤的，但是他选择了和战友们一起继续作战。昨天的一战，让他见识到了这一场战争的惨烈，在这个时候，他当然不愿意离开自己的士兵们的。这些士兵，几乎都是和他一样来自堪萨斯州的农场的，都是好小伙子，他希望能够尽可能的把他们都带回去。

　　“各连，准备战斗，昨天日本人的攻击非常猛烈，但他们的损失也很大，今天，我们也要做好血战的准备！”托马斯少校命令道。全营还剩下的两百多人，挤在防炮洞内，蜷缩着身体，忍受着中国军队的炮兵。炮弹不断的在他们的头顶上爆炸，整个高地都仿佛在颤抖一样，灰尘噗噗的从防炮洞的顶端落下来，在藏在里面的美军士兵变得灰头土脸的。但是，已经没有人在乎这些了，在这残酷的战场上，能够保住命就已经算是非常不错的了！

　　半个小时的炮击之后，日本雇佣军发起了进攻。这一次，大岛义昌大将一次性的投入了两个师团的兵力，各进攻一处高地。并且，大岛义昌大将还准备好了足够的预备队，当前面一个师团损失惨重之后，后面的师团会很快顶替他们。大岛义昌大将也对今天的进攻，充满了信心。一旦成功攻占美军的阵地的话，那他在中国将军们的面前，无疑会得到重要。至少可以证明，日本雇佣军的战力比朝鲜雇佣军强悍多了！

　　“中华帝国板载！杀啊！杀光那些白鬼！”大量的日本雇佣军士兵，喊着口号，迈着罗圈腿，向美军的阵地冲去。那种一往无前的气势，让高地上防御的美军士兵，感到深深的震撼。

　　“进入阵地！重机枪，迫击炮全部架设起来，准备开火！”美军的基层军官们，也纷纷带领部队进入阵地，准备迎战。

　　“小伙子们，听着，别当那些日本小矮子是人，就当他们是畜生好了，把他们全部杀死，不杀死他们，死的就会是我们！”托马斯少校对一些新补充到他们营的士兵说道。这些士兵大都是没有上过战场的菜鸟，见到日本雇佣军士兵们的那种决死进攻之后，多多少少会产生恐惧的心理。

　　“哒哒哒！轰轰轰！”密集的枪炮声在美军的阵地上响了起来，这些美军士兵们，利用手中的武器疯狂的开火，想要将来犯的日本雇佣军全部消灭。在昨天的战斗当中，他们已经见识到了，阵地被突破之后，白刃战的惨烈。凡是从昨天的战斗当中幸存下来的美军士兵，都不愿意再经历一次那样的战斗！

　　“噗噗噗！”子弹高速射入肉体，发出低沉的声音，一个个的日本雇佣军士兵中弹之后，倒地不起。那些被大口径重机枪击中的士兵，更是身体都被打成了两截，一些还没有立刻死去的，发出了一声声鬼哭狼叫般的惨嚎声。

　　“冲啊！冲上去，杀光那些白鬼！”日本雇佣军的低级指挥官们，挥舞着手中的指挥刀，带头冲在最前面！这种身先士卒的表率作用，正是日本雇佣军在战斗悍不畏死的重要原因。

　　一些日本雇佣军士兵，冲到了离美军阵地不到百米的地方，他们趴在地上，和美军展开对射。虽然，美军的火力非常强悍，但日本雇佣军的士兵们的枪法普遍很准，在这个距离上对射，一点都不吃亏。不断的有美军士兵被击杀，在头顶的钢盔上留下一个弹洞。

　　尽管，在美军的密集火力打击之下，日本雇佣军的伤亡非常大，但在他们这种前仆后继的冲锋之下，美军的伤亡也逐渐增加，一些防线，更是险些被日本雇佣军给突破了。

　　上午10点，苦战了三个小时后的日本雇佣军再一次被打退了，这一次，大岛义昌大将换上了新的部队。生力军的加入，让美军的阵地更加变得岌岌可危了。

　　上午10点40分，1号高地山腰处的防线率先被日本雇佣军所突破，大量的日本雇佣军冲进了美军的战壕内，和美军展开激烈的白刃战。损失惨重的美军，节节败退，眼看就要被日本雇佣军的士兵们夺取整条防线了。一旦让日本雇佣军在山腰取得立足点的话，他们就能够将大量的轻型火炮运上来，近距离的对美军展开攻击，到时候美军想要守住高地，就更加的困难了。

　　在这个时候，美军的指挥官再一次派遣了预备队。几千美军士兵从高地上冲下来，向日本雇佣军发起猛烈的进攻，企图将日本雇佣军赶出美军的阵地。

　　正在和防线上的美军激战的日本雇佣军，在美军的预备队的打击之下，再一次丧失了战场上的优势，被美军压迫的开始向后撤退。

　　“八嘎，怎么搞的，难道又要功亏一篑吗？”大岛义昌大将恼怒的说道。

　　“大将阁下，我们必须立刻增援前线，否则我们的士兵们会被驱赶回来的！”一个少将师团长建议道。

　　大岛义昌中将摇了摇头，然后对着通信兵命令道：“马上和中国炮兵取得联系，请求他们对高地展开无差别炮击！”

　　“大将阁下，我们的人还没有扯下来！”几个少将师团长紧张的说道。

　　“不用扯下来了，让他们为了日本尽忠吧！”大岛义昌大将固执的命令道！


第928章 尸山血海

　　“什么？现在就向一号高地开火？那些日本人不是正和美国人激战吗？现在犬牙交错的，很容易误伤到自己人的！”谢定坤上将诧异的看着面前的集团军炮兵旅旅长。

　　“是啊，司令！不过这是大岛义昌要求的，并且是要求炮兵对1号阵地进行覆盖性炮击！”炮兵旅旅长说道。他在接到日本雇佣军的请求之后，不敢拿主意，马上向集团军司令谢定坤上将汇报了。

　　“这些小日本果然狠辣，对自己人都那么狠，简直就算禽兽不如啊！”谢定坤上将说道。

　　“那，司令，我们要不要开炮？”炮兵旅旅长问道。

　　“开炮！怎么不开炮？反正死的又不是我们中国人，既然日本人自己要找死，那我们干嘛要为他们着想？”谢定坤上将说道。虽然，这样的做法对自己人来说实在太残忍了，但既然是日本人自己要求的，那中国方面也断然没有拒绝的理由。再说了，日本人明显是看到进攻就快要失利了，所有才不管自己人的死活，要求对高地进行覆盖性炮击，和美国人同归于尽的。

　　“是，司令！”炮兵旅旅长领命道。他从司令部离开之后，立刻对炮兵做了安排。

　　十分钟之后，中国炮兵开始了炮击，密集的炮弹呼啸着向1号高地飞去。正在激战的日本雇佣军和美国士兵，都诧异的看着天空，甚至停止了厮杀。他们万万没有想到，在这个时候怎么会发生炮击。

　　“八嘎，这怎么回事，那些中国人为什么要开炮？”一个青年日本雇佣军军官大骂道。他叫小野雄一，今年才三十岁，日本雇佣军少佐军官，日本熊本县人。为了家里的生计，五年前他才加入日本雇佣军。在南洋，他带领自己的部队和南洋土著浴血奋战，丛林当中的毒虫野兽，时刻危机着他们的生命，但是他最后都撑下来了，他也从小队长一直升到了现在的大队长。只不过，在进攻1号高地的时候，他的大队碰到了硬骨头，整个大队四百五十余人，到现在仅仅剩下百余人了，伤亡十分的惨重。并且，美国人的援军源源不断的到来，使得他们的处境越来越不利。但是，他万万没有想到，中国炮兵会在这个时候发起炮击。

　　“卧倒！快卧倒！”小野雄一大吼道，然后一头趴在地上，双手抱头，想要躲避猛烈的炮击。在这一瞬间，他已经想明白了，肯定是日本雇佣军的高官请求中国炮兵开火的。这样的不把自己的士兵的生命当一回事，同归于尽的打法，在日本雇佣军当中是相当常见的。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹落在高地上，一个个橘红色的火球腾空而起，日本雇佣军和美军士兵，在炮弹的爆炸当中被高高的抛起，落地的时候，他们早已经失去了生命。四散横飞的弹片，肆意的收割着双方士兵的生命，正在激战中的日本雇佣军士兵和美军士兵，在这一刻伤亡惨重。双方都在这一刻停止了激战，寻找躲避的场所。但中国炮兵的火力十分的凶猛，数百门火炮对1号高地进行了覆盖性的炮击，基本很难逃脱炮火的轰击。

　　“美惠子，我就要死了，再也见不到你了，希望你能够把我们的儿子抚养长大！”小野雄一少佐倒在山坡上，望着蓝色的天空，眼里的神采慢慢的失去。他的胸口被弹片击中，肠子都流出来了。他非常的后悔，如果重新给他一个选择的机会的话，他或许就绝对不会为了高额的津贴而参加日本雇佣军了。只不过，现在说这些都已经晚了，或许在他们加入日本雇佣军的时候，就已经注定了他们会有这样的命运。

　　“上帝啊！这些中国人疯了吗？他们居然对自己人开炮！”在1号高地一个隐藏起来的指挥部内，梅恩准将目瞪口呆的看着这一切，正在激战中的日本雇佣军士兵和美军士兵，全部都被密集的炮火所笼罩在了里面，然后被炮火给吞噬掉了。

　　“将军，那些中国人恐怕没有把日本小矮子当作是自己人吧！另外，战场上似乎是我们占据着优势，这样的打法对我们非常的不利，我们的损失要比他们大得多！”一个军官提醒道。

　　“该死！中国人的这种做法实在太不人道了，如果是在民主国家，下达开火的指挥官肯定会被除以绞刑的！”梅恩准将大骂道。至少，在美国军队当中，没有指挥官敢下达这样的命令，谁敢下这样的命令，肯定会被打黑枪的，就算能够取得战斗的胜利，军法部肯定也不会饶恕他们的。

　　“将军，我们现在该重视的不是这个问题，而是如何才能够守住高地。可以预见，炮击结束之后，日本雇佣军肯定会再一次发起猛烈的进攻的！”一个参谋军官说道。

　　“婊子养的日本小矮子。赶快给军长发电报，我需要援军，越多越好的援军，否则的话，我们就守不住阵地了！”梅恩准将大叫道。

　　在1号阵地遭到覆盖性炮击的时候，后方观战的乔治中将等人也惊呆了。他们也没有想到，中国军队会采用这种同归于尽的打法。不过他们随后就释然了，因为死的都是日本人，中国方面根本就不会在意的。就像是美国人对于古巴殖民地的人，也不会在意他们的生死的。但是，美国人却付出了巨大的代价，这让乔治中将等人心里非常的憋屈。

　　“将军，梅恩准将请求支援，他的部队损失惨重，恐怕无法应对接下来的进攻！”一个通讯军官向乔治中将报告道。

　　“让第42师去增援他们！”乔治中将说道。第42师，可是他的嫡系部队。

　　“是，将军！”通讯军官立刻去传令去了。很快，美军第42师上万人就向1号高地奔去。而这个时候，日军已经再一次发起了大规模的攻击。

　　炮击结束之后，大岛义昌大将立刻命令开始新的攻击，日本雇佣军再一次派遣了一个师团向1号高地发起猛烈的进攻。这一轮炮击的效果非常好，在山腰上激战的日本雇佣军和美军总共数千人，几乎都在炮击当中丧生，山坡上到处都是烧焦的师团，残肢断臂更是到处都是。

　　“杀啊！杀死那些白鬼！”上万日本雇佣军的士兵们，嚎叫着向1号高地发起了攻击。

　　“开火！开火！阻止那些日本人攻上来！否则我们都要死！”梅恩准将亲自到了高地上指挥战斗。

　　“哒哒哒！轰！轰！”高地上残存的美军，向进攻的日本雇佣军疯狂的开火。而日本雇佣军的步兵炮和迫击炮以及重机枪，也对美军展开火力压制，双方的激战非常的惨烈。

　　“噗噗噗！”不断的有日本雇佣军士兵中枪倒地。但更多的日本雇佣军士兵踏着战友们的尸体向山顶上冲去。因为在之前的战斗当中，美军损失惨重，现在面对大量的日本雇佣军的进攻，顿时显得有些力不从心了，防线上更是出现了一些漏洞。

　　“手榴弹！”一个日本少尉军官大叫道。

　　几枚手榴弹飞入了美军的战壕没，将几个正在疯狂开火的美军士兵炸的东倒西歪。而日本雇佣军则趁机冲入了战壕内。

　　进入战壕内之后，日本雇佣军的士兵们退出了枪膛内的子弹，端着已经上了刺刀的步枪，狠狠的向美军士兵刺去。

　　“啊！”一个美军士兵大声的惨叫着，他在猝不及防的情况下，被一个日本雇佣军士兵一刺刀刺穿了胸口，鲜血不断的涌出来，而他的生命也随之消逝。

　　越来越多的日本雇佣军士兵冲入了美军的阵地，快速的向高地最顶端推进。美军的防御越来越弱，在惨重的伤亡之下，美军已经几乎要崩溃了。

　　“将军，我们快坚持不住了，我们需要援军！”一个浑身是血的上校向梅恩准将报告道。

　　“我也知道要援军，乔治中将已经派出了援军了，我们需要再坚持二十分钟！”梅恩准将说道。

　　但是，美军根本就坚持不了那么久。中国第二集团军司令谢定坤上将在注意到了1号高地的战斗之后，立刻名第二集团军的第二十一师投入了战斗，第二十一师的第211团率先发起了攻击，四千多武装到了牙齿的中国军队向1号阵地发起攻击之后，成为了压垮美军的最后一根稻草。美军在中国军队的进攻下，节节败退。

　　在不得已的情况下，梅恩准将只得下来暂时撤退，中国军队和日本雇佣军顺利的攻占了1号高地，而这个时候，美军的援军才刚刚来到山脚下。

　　中国陆军第二集团军第二十一师第211团的官兵们，立刻利用美军构建的防御工事，居高临下的向美军发起攻击。密集的火力让美军派遣来的援军损失惨重，十几分钟之后就选择了撤退，经过苦战之后，1号高地被中国军队所掌控！


第929章 消灭美军的有生力量

　　“重机枪，火力压制。迫击炮，打掉美国人的重机枪。所有人自由射击，最大限度的消灭美国人！”冲上1号高地的中国陆军第2集团军第21师的官兵们，迅速对企图夺回阵地的美军进行压制。

　　“轰！轰！轰！”迫击炮以最大射速开火，密集的炮弹落在进攻的美军人群当中，带走一条条的鲜活的生命。美军的进攻水平，比起他们的防御水平而言，还要差很多。在进攻中国军队据守的阵地的时候，更加的困难，完全就算去送死。

　　在1号高地被中国军队占领之后，乔治中将大为震怒，立刻命令前线的军队夺回1号高地，并且派遣了更多的援军前来。只不过，中国军队既然夺取了1号高地，就没有再让美国人夺取的道理。中国陆军第2集团军司令谢定坤上将命令第21步兵师，一定要守住高地。只有拿下了高地，才能够以最小的伤亡夺取哈尔蒂安吉斯。

　　在1号高地被中国军队占领之后，另外右侧的2号高地美军的防御也越来越脆弱了。负责进攻这里的日本雇佣军受到了非常大的压力，师团长们命令下面的雇佣军士兵们，不惜性命的发起攻击，一定要尽快拿下2号高地，否则的话，在1号高地已经被拿下的情况下，他们似乎就显得要无能一些了。

　　而这，也给了守卫2号高地的美军极大的压力，在日本雇佣军悍不畏死的进攻之下，美军的伤亡越来越大，要不是乔治中将担心2号高地也被中国军队占领，提前派来了援军的话，说不定这里已经易主了。

　　“噗噗噗！”子弹射入人体，发出低沉的声音，一个个正在冲锋的美军士兵，被密集的子弹收割着他们的生命。在中国军队强大的火力面前，他们被死死的压制在山脚，根本就抬不起头来，只能死死的趴在地上，更别说去进攻了。

　　“中将阁下，中国人的火力太强悍了，我们的人无法突破他们的防线，前线的部队已经损失惨重了。”美军第24军军长向乔治中将报告道。他的第24军，已经算得上是被打残了，在企图重新夺回1号高地的战斗中，已经将剩余的兵力都则损在山坡上了。

　　“见鬼，不管怎么样，一旦要夺回一号高地，否则的话，我们将无法守住哈尔蒂安吉斯。战斗才开始两天而已，潘兴上将可是要我们尽可能的坚持更久的！”乔治中将愤怒的说道，不知道是为美军的无能而愤怒，还是为中国军队采取卑鄙的战术而愤怒。

　　“中将阁下，那我们现在该怎么办？反正第24军是已经没有继续战斗下去的能力了！”第24军军长说道。现在，全军阵亡和重伤几近一半了，加上轻伤员，完好无损的士兵已经没有剩下多少了。可以说，第24军已经完全失去了战斗力。

　　“立刻组织部队对1号高地进行攻击，我会从第25军和第11军抽调兵力的。”乔治中将说道。

　　“那么，中将阁下，我请求让第24军撤回到奇尔潘辛戈休整！”第24军军长说道，他们有太多的伤员要医治，几乎损失了全部战力之后，还需要补充更多的新兵，当这些新兵补充到部队之后，还需要一定时间的磨合才行。第24军，短时间是无法再上战场了。实际上，如果按照美军第24军的军长的想法，他们最好能够撤回国内去休整。只不过，想要撤回国内休整，恐怕得得到潘兴上将和总参谋长的同意才行。

　　“好吧，你的军可以撤退到奇尔潘辛戈休整，我会另外给潘兴上将电报，请求他再另外调遣一个军来哈尔蒂安吉斯作战的！”乔治中将说道。虽然，第24军的军长明显是不想再打下去了，但他也没有理由把这个伤亡殆尽的军再留下来。毕竟，第24军已经完全失去战斗力了。

　　“命令炮兵，准备对1号高地开火，让中国人尝尝我们的炮火的厉害！”乔治中将命令道。隐藏起来的炮兵，在现在已经不能再继续隐藏下去了，一旦不能夺回高地的话，那这一次的阻击战很可能就会迅速失败，这对于乔治中将来说，是不能接受的。

　　“咻！咻！咻！”在美军的攻击被打退之后，尖利的啸声在1号高地上空响了起来。

　　“炮击！快隐蔽！”高地上的中国军队的低级军官和老兵们，纷纷大声呼喊道，同时开始寻找藏身的地方。美军在高地上修建了不少的防炮洞，虽然被中国炮兵的炮火摧毁了不少，但也还剩下了一些。

　　“轰！轰！轰！”还没有等高地上的中国士兵们进入防炮洞，美军的炮弹就落到了他们头上了。炮弹爆炸，气浪将中国士兵们抛飞了起来，四射的弹片，带走一条条的生命。一时间，整个1号高地都笼罩在了美军的炮火之中，中国军队损失不小。

　　“炮兵反击！压制美国人的炮兵！”谢定坤上将焦急的命令道。现在1号高地上承受美国人炮击的可是中国士兵，任何的损失，都让将领们非常心疼。

　　两百多门155毫米重型榴弹炮和155毫米重型加农炮早已经准备就绪了，一直在等候着美国炮兵开火。在美国炮兵开火之后，天空中的炮兵观测气球迅速的发现了美军的炮兵阵地的位置，然后将具体的方位传递给下方的炮兵。

　　“开炮！”准备完毕之后，中国炮兵的指挥官立刻下达了开炮的命令。他们早一点压制住美军的炮兵，高地上的中国士兵的损失就能够更小一点！

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹向美军的炮兵阵地砸去，十几秒钟之后，一团团橘红色的火球就从美军的炮兵阵地上升起。155毫米重炮的威力十足，每一炮下去，都会给美军造成极大的伤亡。

　　“轰！”一门美军的105毫米轻型榴弹炮被击中，炮管都被炸的扭曲了起来，四周的美军炮兵，更是被炸的尸骨无存。

　　“轰！”一堆炮弹被命中，顿时产生了剧烈的爆炸，整个炮兵阵地的十多门大炮全部都被摧毁了。

　　不到二十分的时间，美军的多个炮兵阵地都遭到了密集的火力打击，美军在炮兵在中国炮兵的压制下，损失惨重。越来越多的大炮被摧毁，炮兵被炸死。

　　半个小时之后，美军炮兵指挥官向乔治中将报告道：“将军，中国人的炮火太猛烈了，我们的炮兵损失惨重，到现在，已经损失了上百门的火炮，上千炮兵伤亡了。如果再继续下去的话，我们的火炮恐怕会全部损失掉的！”

　　“见鬼，为什么不反击？难道就只能够挨打吗？”乔治中将不悦的说道。

　　“将军，中国人的大炮射程比我们的更远，压制我们的火炮的都是155毫米口径的榴弹炮和加农炮，我们的火炮根本就够不着他们！”美军炮兵指挥官有些憋屈的说道。美国虽然是工业大国，但并非是工业强国，在技术上，特别是在军事技术上和欧洲相比还有不小的差距，美国自己生产出来的大炮，也是远远比不上欧洲的，同样比中国也落后了不少。每个海军的战列舰上使用的343毫米主炮和即将服役的‘宾夕法尼亚级’战列舰上使用的381毫米主炮，都全部是从英国进口的。

　　“暂停炮击，保存实力。来人，命令第42师，立刻对1号高地发起攻击，无论如何要夺回高地！”乔治中将说道。如果将大炮全部损失了，那美军就彻底失去了和中国军队交战的资本了。因此，虽然损失惨重，但他还是不得不命令炮兵撤出战斗。

　　美军的阵地上，得到命令的美军第42师，立刻对1号阵地发起了猛烈进攻，好不容易挨过了美军炮击的中国军队，从防炮洞当中钻了出来，进入阵地当中，阻击美军。同时，谢定坤上将也抽调了两个团的援军赶去支援。

　　激战过后，美军的进攻被打退了，在山坡上留下了一地的尸体。太阳落山之后，美军的进攻才停止。不过，在今天的激战当中，美军至少又损失了上万人。

　　“老谢，1号高地已经被我们拿下了，进攻哈尔蒂安吉斯的大门也算是打开了一半了。明天如果能够把2号高地也夺过来的话，我们就能够对哈尔蒂安吉斯发起攻击了。你看是不是这样，明天让我的第七集团军进攻2号高地，日本雇佣军在美军的密集火力之下，伤亡惨重，这两天也损失了四五万人了。”中国陆军第七集团军司令杜启正上将说道。

　　“老杜，我突然有了一个想法。”谢定坤上将说道。

　　“哦？什么想法？”杜启正上将问道。

　　“美军在南马德雷山脉的兵力，比我们多太多了，我们要击败美军，甚至于今后击败美国，最重要的一个方法就算尽可能的消灭美国人的有生力量！因此，我认为我们可以借助美军想要夺回1号高地的心态，尽可能的杀伤美军的有生力量！”谢定坤上将说道。


第930章 让美军流尽鲜血

　　虽然，随着武器的发展，威力越来越大，但不可否认，人始终是战场上最重要的因素。每个人口仅仅只有八千多万，只有中国的七分之一，最大限度动员的兵员，也比中国要扫得多，如果能够尽可能的让美军在每一场战斗当中都付出巨大的伤亡代价，美军到后面就会越来越困难，这对于中国最终击败美国，是非常有帮助的。

　　“老谢，这个方法倒是不错，但美国人会这么傻吗？”杜启正上将有些不太相信。

　　“不管美国人相不相信，反正在防御作战当中，我们要更占便宜一点。我们伤亡一个人，美军就得付出三个甚至更多。这样下去的话，美军的可用兵力就会越来越少。这对于我们接下来的战斗是非常有利的。再说了，如果美军识破了我们的战术，那他们也没有办法。大不了我们继续进攻，拿下哈尔蒂安吉斯之后，再接着进攻铁拉科罗拉达就是了！”谢定坤上将说道。

　　“那好吧，就这样做。不过，我们得先向赵大人请示一下才行！”杜启正上将说道。虽然，大家的军衔都是上将，但赵博文毕竟是陆军大臣，中国陆军中的头号人物。或许等到和美国的战争结束之后，他就会成为陆军元帅了。

　　“嗯！”谢定坤上将点了点头，然后快速让通讯军官给留在阿卡普尔科的赵博文上将发去了电报。半个小时之后，他们就收到了赵博文上将的回复，赵博文上将同意了他们的战术。毕竟，这一战中国是为了彻底的灭亡美国，而并非仅仅击败美国而已。因此，中国方面不会在乎一城一地的得失，最主要的目标还是要尽可能的杀伤美军的有生力量。

　　得到赵博文上将的支持之后，谢定坤上将立刻命令中国军队趁夜加固1号高地的防御，尽可能的修复那些被毁的防御工事，同时在山坡的北面，设立了不少的迫击炮阵地，可以直接为前线提供火力支援。另外，谢定坤上将还召见了日本雇佣军司令官大岛义昌大将，让日本雇佣军在明天的战斗当中，稍微放缓一点对2号高地的攻击力度。

　　“将军，怎么回事？难道将军对我们今天的战斗有什么地方不满吗？如果有不满的地方，还请将军指出来，我一旦会改进的！”大岛义昌大将立刻诚惶诚恐的说道。

　　“哈哈！放心吧。大岛义昌大将，日本雇佣军在今天的战斗当中已经表现的非常好了，我对此也非常的满意。只不过，我们需要暂时改变战术而已。既然美国人想要夺回1号高地，那就让他们来好了，最好让他们在1号高地上把鲜血都流干！”谢定坤上将说道。

　　“啊！原来是这么回事，将军请放心，日本雇佣军将全力配合中国军队的行动！”大岛义昌大将连忙说道。他当然知道，如果日本雇佣军拿下了2号高地，那么美军就会对接下来的战斗失去信心，从而使得他们很可能会放弃哈尔蒂安吉斯，退回到铁拉科罗拉达。根据中国方面通报的情况，美军在铁拉科罗拉达还有足足六个军，三十余万人。这两天给美军也不过是造成了几万人的伤亡而已，一旦让美军的主力撤回到铁拉科罗拉达的话，要攻破美军重兵防守的防线，那可就更加的困难了。虽然，这会让日本雇佣军在2号高地下损失更多的人，留下更多的尸体。但大岛义昌根本就不能反驳，否则的话，日本雇佣军的日子将更加的不好过。既然日本人已经决定当走狗了，那他们就得努力的做好走狗，而不计伤亡，尽可能的配合主人的计划，则是好的走狗所必须要遵守的准则。

　　对于日本雇佣军的配合，谢定坤上将非常的满意。毕竟，这会给日本雇佣军造成更大的损失。而大岛义昌也不是傻子，他当然清楚这样做的后果是什么。

　　1月30日，中美双方在哈尔蒂安吉斯的激战继续进行。潘兴上将在得知哈尔蒂安吉斯的一处高地被摧毁之后，更是立刻给乔治中将发了电报，在电报当中，潘兴上将要求乔治中将一旦要夺回高地，这样美军才能够坚守住哈尔蒂安吉斯，尽可能的给中国军队造成损失。同时，潘兴上将还要求乔治中将加强2号高地的防守，避免这个高地也被中国军队夺取。

　　早上八点，美军的炮兵再一次对1号高地进行了猛烈的炮击，上面的中国守军在美军炮击开始的时候，已经钻进了防炮洞当中躲避，只在外面的阵地上留下了少量的观测员而已。高地上的防御工事都是一晚上抢修出来的，并不是很坚固，但也要比暴露在外面，任由美军的火炮轰击要好得多了。

　　中国炮兵也早已经准备好了，美军的火炮一开火，中国炮兵立刻对美军的炮兵进行了压制。所有的155毫米重型榴弹炮和155毫米重型加农炮都投入到了压制美军的火炮当中。剩下的105毫米轻型榴弹炮，则对美军防守的2号高地展开了猛烈的炮击，尽可能的杀伤守卫阵地的美军。

　　半个小时之后，美军炮兵再一次付出了数十门火炮被摧毁的代价，然后撤出了炮兵阵地。接下来，美军的步兵开始对1号高地发起猛烈的攻击。而防守阵地的中国军队在美军的炮击结束之后就从防炮洞当中钻了出来，进入了阵地，对进攻的美军射击，用手中的武器将这些美国人送去见他们的上帝！

　　“哒哒哒！轰！轰！轰！”双方激烈的交火，子弹和炮弹在空中穿梭，双方都付出了不小的代价。不过，总体而言，处于防御之中的中国军队要占很大的便宜，他们居高临下，视野更为宽广，可以用手中的武器给进攻的美军造成极大的伤亡。而美军给中国军队的伤亡却非常的有限。

　　在美军开始进攻1号高地的时候，日本雇佣军也对2号高地发起了攻击。大岛义昌大将很好的执行了谢定坤上将的命令，削弱了对美军阵地的攻击力度。在之前，日本雇佣军的每一次进攻都会投入两到三个联队，而这一天，他们每一次的攻击则只有一个联队，并且也不再像之前一样悍不畏死的发起突击，而是猫着腰向美军的阵地逼近，一旦美军开始开火之后，他们立刻趴在地上，和美军对射，用比美军更为精准的枪法杀戮美军的士兵。

　　而面对日本雇佣军的这一改变，美军虽然觉得有些诧异，但并没有多想。他们想当然的认为日本雇佣军是在之前两天的战斗当中损失过重，到现在不得不降低攻击的力度。不过，这也正是美军希望看到的。在日本雇佣军攻击猛烈的时候，虽然他们给日本雇佣军造成了极大的伤亡，但美军自身的损失也不小。虽然和日本雇佣军相比起来，美军的伤亡要小得多，但美军还是觉得自己吃了亏。毕竟，他们杀死的都是日本雇佣军，而他们真正的敌人中国军队却躲在后面。

　　哈尔蒂安吉斯的战场就出现了这种奇怪的现象，在1号高地，美军拼命的对防卫这里的中国军队展开攻击，不惜在山坡上留下一具具的尸体，从阵亡的美军士兵的尸体中留下的鲜血，几乎将山坡上的土地都染成了红色。可以预见，来年这座高地上的草木一定会长的非常茂盛。而在2号高地，美军所受到的压力则要小了很多。

　　1月30日的战斗结束之后，美军在1号高地下面，至少留下了上万具的师团，而处于防御之中的中国军队，损失只有半个团，两千余人而已。并且这其中的很大一部分都是在美军的炮击当中丧命的。一旦美军的炮兵损失越来越大，中国军队的损失还会进一步的降低。

　　2月1日，哈尔蒂安吉斯的激战继续，双方的士兵围绕哈尔蒂安吉斯两侧的高地浴血奋战。但总体而言，美军却要付出更大的伤亡。看着美军士兵前仆后继的倒在进攻的路上，中国军队的将领们脸上都露出了笑容。美军的损失越大，他们就越高兴。美军在哈尔蒂安吉斯付出的损失越大，到时候中国军队攻击铁拉科罗拉达的难度就越小。反正中美之间的大战，不可能在短时间内结束的，中国军队有足够的时间来消耗美军的有生力量，直到最后以微小的代价夺取最后的胜利。

　　现在，欧洲的同盟国和协约国基本处于停战状态下，全世界的目光都击中在了墨西哥西南部的南马德雷山脉，世界各国对于中美直接的这场战斗，也都非常的关注。不过，战争已经开始好几天了，但中国军队一直被阻挡在哈尔蒂安吉斯这座小镇外面，这让很多对中国抱有巨大希望的国家非常的失望。而协约国的成员国，更有不少向美国发起了祝贺的电报，他们认为美军已经足以抵挡住中国军队的进攻了！


第931章 中国陆军变弱了？

　　是美军变强了还是中国陆军变弱了？各个国家众说纷纭。英法为首的协约国，派驻到墨西哥战场上的观察员在得知了哈尔蒂安吉斯的战况之后，纷纷得出了中国陆军实力已经变弱的结论。在他们看来，中国陆军加上雇佣军几十万人在哈尔蒂安吉斯被二十万美军拦截了下来，连日的战斗当中还损失惨重，这样看来的话，中国军队要想突破美军在南马德雷山脉构建的防线，恐怕是不可能的。英法政府在收到观察员们发回来的报告之后，大都也信以为真。

　　而德国则认为，并非是中国陆军变弱了，而是美军的实力变强了。当年美军在墨西哥背部再一次被中国陆军所击败，这使得美军看到了和中国陆军之间的差距，这以后的几年时间内，美军一直都在努力的发展军备，为陆军基层部队配置轻重机枪以及迫击炮，加强基层的火力，同时也加强了陆军部队中的炮兵，几乎一切都向中国陆军看起。因此，美国陆军的实力提高了不少，这是非常正常的。另外，德国原本也以为中国能够轻易的击败美国，然后将重点转移到亚欧大陆的。但是现在，德国参谋本部得出了一个悲观的结论，如果美军的战力一直如此的话，中国要击败美国，将非常的困难，说不定还会陷入到美国刻意形成的战争泥潭当中。加上中国和美国之间隔了广阔的太平洋，中国要想对军队提供补给的话会非常的困难。如果美国陆军能够把握好时机的话，说不定还能够击败中国。

　　美国陆军参谋部，也一直在担心美军抵挡不住中国军队的进攻，但现在战斗开始已经四天了，中国军队还被抵挡在哈尔蒂安吉斯，这让美国陆军参谋长伦纳德·伍德上将松了一口气。

　　2月1日晚上，美国总统威廉·霍华德·塔夫脱在白宫召开了内阁会议，陆军参谋长伦纳德·伍德上将也参加了这一次的会议，在会议开始的时候，他将向总统和内阁介绍中美两国在墨西哥的战局。

　　“总统阁下，各位部长阁下。目前我们正在墨西哥和中国以及中国的仆从国的一百多万大军激战。从目前来看，形势还比较乐观，约翰·潘兴上将精心构筑的南马德雷山脉防线，应该可以将中国军队抵挡在墨西哥西南沿海地区。南马德雷山脉防线，总长近五百公里，我们在那里部署了二百二十万军队，另外墨西哥政府军还有近三十万人。只不过墨西哥政府军战力比较差，不堪重压，目前主要承担后勤保障的任务！”

　　“目前，我们和中国人的激战主要在南马德雷山脉西麓的哈尔蒂安吉斯展开。这是一个小镇，人口不足五千人。当地的墨西哥人在战争开始之后已经逃离了这里，潘兴上将将这里建设成为了一个要塞，并且在小镇两侧的高地上建立了坚固的防线。我们和中国军队目前正在争夺这两座高地，只不过，1号高地目前被中国人掌控，只有2号高地还在我军的掌控之中。前线指挥官乔治中将正在召集军队，希望能够夺回1号高地！”伦纳德·伍德上将说道。

　　“将军阁下，具体的战术我们也不懂，也不用详细介绍。我只想知道，我们真的能够在这一场战争当中打败中国人吗？”国务卿菲兰德·C·诺克斯询问道。

　　“国务卿阁下，战场上的战局，瞬息万变，不到最后，谁也不知道结局是怎么样的。不过，美国陆军会尽全力击败中国人的。至少现在看来，上百万中国人在我们精心构筑的防线面前，完全没有进展。哈尔蒂安吉斯的防御是整条防线上最脆弱的，这都已经把中国人抵挡住了，后面的铁拉科罗拉达以及奇尔潘辛戈的防御更为坚固，中国人要想突破我们的防线，那是不可能的！”伦纳德·伍德上将自信的说道。

　　“将军，我们想要的，不仅仅是将中国人拦截在墨西哥西海岸，而是彻底的击败他们，把他们全部赶下海去喂鱼！”副总统詹姆斯·S·舍曼说道。

　　“副总统阁下，这一点，单单靠我们陆军的话，很难完成。中国人的主力舰都集结在了东太平洋，一旦我们打到阿卡普尔科，他们的战列舰就会看到海岸边，对我们的军队发起猛烈的炮击，我们的士兵根本就抵挡不住战列舰的猛烈炮击。在最开始的时候，潘兴上将正是因为中国海军的战列舰的参战，才止步阿卡普尔科郊外，功败垂成的！”伦纳德·伍德上将说道。

　　“迈耶部长，海军什么时候能够担负起击败中国海军的重任？现在看来，要想击败中国人，我们的海军得首先击败中国海军才行！”威廉·霍华德·塔夫脱总统问道。上一次，美国海军主力穿越巴拿马运河，对中国海军发起突然袭击。但最后的战果，却让塔夫脱总统非常的不满。美国舰队十几条先进的战列舰去对付中国海军太平洋舰队，但最后仅仅只击沉了一艘中国战列舰，另外摧毁了圣克鲁兹岛海军基地和图马科海军基地而已，自身却付出了三艘战列舰被击沉，还有好几艘被重创的代价。现在都还有两艘受到重创的战列舰都还在船厂内修理。

　　“总统阁下，海军的‘宾夕法尼亚级’战列舰最迟在今年年底前就能够服役。另外，我们根据英国海军的‘复仇级’战列舰而建造的‘新墨西哥级’战列舰也在紧张的建造当中，预计明年年底之前就能够服役。和‘宾夕法尼亚级’战列舰一样，‘新墨西哥级’战列舰也将建造六艘，一旦建成的话，美国海军将拥有一支由12艘拥有381毫米主炮的战列舰组成的强大舰队。美国海军的实力，也将超越中国海军，击败中国海军，将不会有太大的问题！”海军部长乔治·冯·伦格尔克·迈耶说道。

　　“中国人可不会给我们那么多的时间！他们已经在积极的修复巴拿马运河了。估计最晚到明年年初，他们就能够修复运河。到时候，中国海军的主力舰队就会进入大西洋和我们决战了！”战争部长雅各布·M·迪金森说道。海军现在已经挤占了美国军费的百分之六十以上，但在战场上的表现，却不如人意。至少是现在的表现没有美国陆军的好。因此，雅各布·M·迪金森的心里也是有些不满的。

　　“迪金森部长请放心，就算明年年初中国人能够修复巴拿马运河，那个时候我们的六艘‘宾夕法尼亚级’战列舰也已经服役了。我们有足够的实力迎接中国人的进攻，保卫美国的海岸线！”军部长乔治·冯·伦格尔克·迈耶坚定的说道。

　　一看两人有吵架的迹象，塔夫脱总统连忙说道：“好了，这个问题就讨论到这里吧！中国是一个非常强大的国家，是我们最主要的敌人。虽然经过多年的建设，美国陆军的战力已经不必中国陆军差多少了。但是，要想击败中国人，陆海军必须得通力合作才行。”

　　“是，总统阁下！”战争部长迪金森和海军部长迈耶只得放弃了争吵，连连点头。

　　美国政府上下和军方，对于正在墨西哥爆发的大战，都非常的乐观。只不过，他们似乎忘记了，在哈尔蒂安吉斯的战场上，美军付出的伤亡并不小。几天的激战下来，乔治中将手中的四个军，已经有一个军完全失去了战斗力，剩下的三个军也损失不小。美军的总伤亡，已经超过了五万人了。而中国方面的伤亡，则主要是日本雇佣军付出的，中国军队自身的损失，仅仅只有几千人而已。从这个简单的对比就能够看得出，美国政府和军方看到的，仅仅是表象而已。

　　不过，早墨西哥战局的不顺，在中国国内还是引发了不少的不好言论。一些人认为，并非是中国陆军的战斗力越来越差劲了，而是指挥官的责任。特别是陆军大臣赵博文，亲自去墨西哥坐镇，结果却出现了这样的问题。因此，不少人要求撤换赵博文的职务，即便他继续担任陆军大臣，但墨西哥前线的指挥官也要让有能力的将领出现。

　　当总参谋长蔡云向帝国皇帝王毓泽报告了这一情况之后，王毓泽大发雷霆。他向来提倡军队纯洁化，军队之中禁止拉帮结派。虽然，要完全根除这一点非常的困难，但他一直以来都在尽可能的避免这样的情况发生。而现在，南美的战事暂时出现了问题，一些心有不甘的人就跳出来了，这个苗头，已经引起了王毓泽的重视。毕竟，世界大战才刚刚开始而已，中国要取得最后的胜利，需要所有人精诚团结才行，他绝对不会允许破坏团结的情况出现的。


第932章 狡猾的中国人

　　“总参谋长，给我警告其他人，从今往后，不准再散播不利于团结的言论，否则的话，将以动摇军心论处！”王毓泽冷着脸说道。

　　“是，陛下，我知道了！”总参谋长蔡云点了点头，他知道王毓泽这一次真的是生气了。

　　王毓泽最见不惯的就是国内发生这样的事，外国人时常说中国人善于内斗，将所有的聪明才智全部都发挥在内斗上面去了，以至于在对外方面，却一直被外国压制。王毓泽在重生之前也时常听到这样的言论，什么‘一个中国人是条龙，一群中国人就是一群虫’。因此，王毓泽绝对不会允许在军队当中发生内斗的事。尤其是正在进行世界大战的时候。

　　“赵博文上将他们的具体计划是怎么样的？给我详细说说吧！”发过火之后，王毓泽在心情平复之后才问道。中国军队受阻于美军构建的南马德雷山脉防线，这让他也非常的召集。前线的军队每天要消耗数千吨乃至上万吨的物资，跨越太平洋进行补给，这实在是太困难了。如果继续拖下去的话，对中国也会非常的不利的。

　　“陛下，此次的战术是谢定坤上将他们提出的。在哈尔蒂安吉斯的战斗当中，他们发现美国人守住哈尔蒂安吉斯的决心很大，在1号高地被我军攻占之后，美军接连几天都对1号高地发起了猛烈进攻，完全是不计伤亡的猛攻。因此，谢定坤上将他们打算借助这个机会，尽可能的杀伤美军的有生力量，为后续的作战创造便利条件！”总参谋长蔡云说道。

　　“哦？美国人有这么傻吗？他们会配合我们？另外，我们的伤亡大吗？”王毓泽问道。如果是这样的话，那赵博文上将他们实行的战术倒是没有什么问题。

　　“至少到目前为止，美国人还没有停止对1号高地的争夺。这几天下来，他们已经在1号高地下面留下了超过两万具尸体了。而根据我们得到的消息，美国政府似乎也正在为把我们挡在南马德雷山脉以西而沾沾自喜。”蔡云笑着说道。虽然现在的战局看上去对中国似乎很不利，但实际上，美军才是真正吃了大亏。当美军的主力部队都折损在进攻1号高地的战斗当中之后，中国军队就能够以最小的代价拿下哈尔蒂安吉斯了。同时，损失惨重的美军也势必会影响到在铁拉科罗拉达的防御作战。

　　“很好，给前线发电报，我支持他们的战术，只要是有利于这场战争的战术，就不用害怕其他的东西，一切都有我给他们撑腰！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！这下的话，赵博文上将他们几个人总算是可以安心了！”蔡云笑道。

　　墨西哥时间2月4日，激战了一天的中美双方在太阳落山之后停止了战斗。连日来，双方似乎已经形成了共识了，在太阳下山之后战斗就停止。美军在激战当中，再一次损失惨重。美军也想过趁夜偷袭1号高地，以便能够通过这种奇袭的方式夺取被中国军队占领的1号高地。但是，中国军队的防卫十分的严密，即便是晚上也毫不松懈。当美军发起夜袭的时候，中国军队密集的火力给了他们迎头痛击，丢下了一地的尸体。在那之后，美军就放弃了这种打法，正大光明的和中国军队争夺1号高地。

　　而日本雇佣军对2号高地的猛攻也还在继续。只不过，为了麻痹美军，日本雇佣军每一次都没有尽全力，好几次都差点突破美军的防线，将美军从高地上赶下去。但在关键时刻，日本都撤退了，这让美军赶到有些莫名其妙。不过，美军并未多想，能够守住阵地那总是好的。实际上，美军之所以一直没有从哈尔蒂安吉斯撤离，最主要的原因就是2号高地始终在美军的掌控之中，这让乔治中将觉得，只要能够夺回1号高地，那他们的防御就不会出现漏洞，就能够借助两个高地，压制中国军队对哈尔蒂安吉斯的进攻。这才使得大量的美军倒在了进攻1号高地的路上。

　　留在阿卡普尔科的赵博文上将也抵达了哈尔蒂安吉斯前线，虽然他远在墨西哥指挥战斗，但国内的情况他也有自己了解的渠道。当他听到国内很多人对于中国军队的攻势非常不满的时候，他的压力也很大。只不过，他并未更改战术，因为，总体而言，目前的战术对于中国军队而言才是最有利的！

　　“今天的战斗情况怎么样了？”赵博文上将问道。

　　“大人，1号高地依旧在我们的掌控之中，美国人在今天的战斗当中，至少损失了五千人以上。不过，和最开始的两天相比，美军的攻势似乎也有减弱的趋势！”谢定坤上将回答道。他也知道国内对他们的质疑，而提出这一次的作战计划的他，压力同样也很大。

　　“这就好！美国人也不是傻子，他们迟早会明白我们的用意的。到时候他们肯定会改变战术的！”赵博文上将说道。而中国军队要做的，则是趁美军还没有反应过来的时候，尽可能的给美军造成重创。

　　“大人，根据我们获得的情报，美国人似乎又有援军抵达哈尔蒂安吉斯了。原本驻防这里的只有4个军，但连日的激战，让美军损失了好几万人，受伤的人更多。美军不得不从铁拉科罗拉达抽调了一个军来补充这里的战斗！”杜启正上将也说道。

　　“这不正是我们希望看到的吗？美国人源源不断的从铁拉科罗拉达抽调兵力补充到哈尔蒂安吉斯，这种添油加醋的打法，对眼下的战局根本就没有一点帮助，反而会使得美军的实力越来越弱。到时候，我们要突破美军的防线就更加的容易了！”赵博文上将说道。

　　“可是，大人。这会使得我们在哈尔蒂安吉斯的作战耗费更多的时间，对于大人您的名声可怕不会太好！”谢定坤上将有些担心的说道。

　　“没关系，我相信皇帝陛下会明白我们的战术的！”赵博文上将坚定的说道。

　　“这些天，我们的损失有多大？”赵博文上将接着问道。

　　“大人，这几天来，第2集团军已经付出了三千多士兵阵亡，两千多士兵重伤，还有四千多士兵轻伤的代价了。几乎没有了一个师。另外，日本雇佣军的损失也不小，从上个月28日开始，他们的攻击就一直非常猛烈，几次和美国人打白刃战。我从大岛义昌那里得到的数据是日本雇佣军阵亡了三万多人了，没有重伤员，轻伤的也有两万多人！”谢定坤上将说道。

　　赵博文上将点了点头，虽然这个损失不小，但和美国人付出的损失相比，也是可以接受的。虽然没有确切的美军伤亡的数据，但根据推测，美军阵亡和重伤的士兵应该在三到四万人之间，轻伤的人就更多了。原本驻防哈尔蒂安吉斯的美军，差不多损失了两个军的兵力，要不是美军从铁拉科罗拉达重新调遣了一个军加入战场的话，美军恐怕早就崩溃了。

　　“将军，总参谋长发来的电报！”这个时候，一个通讯军官走进了指挥部内，满脸的喜色，很显然，他已经先看了电报的内容了。

　　赵博文上将接过电报看了起来，电报很短，只有短短两行字而已，但看完之后却让赵博文上将长长的出了一口气，心里的一块大石头也总算是放下了。

　　“大人，怎么了？”谢定坤上将问道。

　　“总参谋长说，皇帝陛下已经知道了我们的战术了，对我们采取的战术非常认可。并且勉励我们继续按照我们的想法打下去！”赵博文上将说道。

　　“哈哈！我就知道会是这样，皇帝陛下英明神武，怎么可能会被那些小人所蒙蔽？”谢定坤上将大笑道。这让他一直以来的担心，也烟消云散了。

　　“各位，现在有了皇帝陛下的支持，我们就没有必要担心那么多了。奋勇杀敌，彻底的击败美国人才是我们应该注意的！”赵博文上将说道。

　　“是，大人！我这就去安排明天的防务，一定会让美国人在我们的防线下碰的头破血流的！”谢定坤上将摩拳擦掌的说道，王毓泽的表态，无疑让他们没有了后顾之忧了。

　　同一时间，美军在哈尔蒂安吉斯以东的指挥部内，乔治中将和从铁拉科罗拉达赶来增援的第16军军长克拉克中将也眉头紧皱。摆在他们面前的，是开战以来一个星期的战损报告。上面清楚的写着，美军在这一个星期的战斗当中，战死24589人，重伤23454人，轻伤53245人，总伤亡达到了十余万人。其中，第24军已经完全失去了战斗力，撤到奇尔潘辛戈休整去了，第11军和第25军也损失过半，倒是防守哈尔蒂安吉斯的第23军受到的损失不大。

　　“乔治，看来我们是掉到中国人挖的坑里面去了！这些中国人，实在太狡猾太卑鄙了！”克拉克中将说道！


第933章 最后的机会

　　“坑？克拉克，什么意思？”乔治中将皱着眉头说道。虽然现在美军的伤亡有些大，但在他看来，这是合理的。中国陆军的战力本来就比较强悍，美军要想攻克中国陆军占领的高地，很显然会付出相当大的代价的。但是，能够将战线稳定在哈尔蒂安吉斯一线，阻止中国军队继续向东进攻，这在乔治中将看来，已经是非常了不起的成就了。

　　“乔治，醒醒吧！难道你没有发觉，中国人这是有意的吗？如果中国军队真的要攻占哈尔蒂安吉斯的话，你的军队真的能够抵挡的住吗？中国人只不过是想要让我们尽可能的付出更大的代价而已！”克拉克中将说道，乔治中将身在局中，反而没有他看的那么清楚。这和乔治中将接受的命令有关，潘兴上将要他尽可能的将中国军队阻挡在防线以西，尽可能的消耗中国军队的实力。因此，乔治中将不免认为现在的这种打法就算最好的了。

　　乔治中将顿时脸色就有些难看了，在他看来，克拉克完全是否定了他这些天来所做出的努力，他刚刚想要反驳，不过霎时就明白了过来。于是，乔治中将一句话都说不出来了。原本他还以为凭借美军的实力，牢牢的将中国军队阻挡在了哈尔蒂安吉斯，现在看来，从头到尾，这根本就是一个骗局。

　　“该死，这些狡猾的中国人，他们居然想出这么卑鄙无耻的战术。我说他们为什么降低了对2号高地的攻击力度，原来是有着这样的打算啊！”乔治中将恨恨的骂道。

　　“当然了，又不然的话，在1号高地失守之后，中国人要拿下2号高地，将会非常的容易。他们之所以继续让2号高地保持在我们的手上，就是为了让我们继续在这里坚守下去，并且继续对1号高地发起反击。否则的话，如果中国人攻占了2号高地，我们就只有撤退这一条路了！”克拉克中将说道。他也是在发现了日本雇佣军对2号高地的进攻很怪异，所以才猜测到了中国方面的意图的。

　　“克拉克，那我们现在该怎么办？现在加上你的第16军，我们能够战斗的部队也不过十五万人不到而已，炮兵更是剩下的不多了。”乔治中将有些沮丧的说道。他发现自己这些天的表现，就好像是一个小丑一样，让中国人玩弄在鼓掌之中。美军士兵在1号高地下面堆满了尸体，完全是因为他的错误命令所造成的，如果美国陆军参谋部要追究责任的话，他肯定是要上军事法庭的。

　　“乔治，我们现在只有一条退路，那就是马上撤离哈尔蒂安吉斯，撤退到铁拉科罗拉达去。我们在那里还有5个军的兵力，加上在这里的守军，总共有四十万人，凭借铁拉科罗拉达的防御工事，要抵挡住中国人的进攻，难度不会太大的！实在不行的话，我们还可以向潘兴上将求援，在奇尔潘辛戈的部队，一天之内就能够赶到铁拉科罗拉达。”克拉克中将建议道。

　　乔治中将脸色一阵变化，如果这个时候就撤离的话，美军固然可以尽可能的保存实力，但同样的，哈尔蒂安吉斯的战斗也将以美军失败而告终。要知道，乔治中将可是刚刚才受到了美国总统威廉·霍华德·塔夫脱的嘉奖的，现在就撤退的话，无疑是狠狠给了塔夫脱总统一巴掌啊！加上他损失了那么多军队，美国陆军参谋部肯定会找他的麻烦的。

　　“不行，不能就这么撤退，我们还没有输！”乔治中将犹豫了一会儿之后，神色坚定的说道。

　　“乔治，你醒醒吧，再继续战斗下去，我们只会付出更大的代价的！到时候，会对我们的总体作战才是非常严重的影响的！”克拉克中将劝说道。

　　“不，克拉克，你要帮我，我们还有机会的。中国人想利用我们对1号高地的争夺来消耗我们的实力，但只要我们能够夺回1号高地，也就能够重新关上通往哈尔蒂安吉斯的大门，我们的防线将依旧坚固。哪怕再抵挡中国军队三四天的时间，那我也算是完成任务了。克拉克，我需要你的16军为我提供帮助才行！”乔治中将说道。

　　“但是，万一我们无法夺回1号高地呢？”克拉克中将有些为难的问道。

　　“克拉克，如果我们无法夺回1号高地，我会立刻选择撤退！”乔治中将说道。

　　克拉克中将犹豫了一下，最后还是点了点头。他和乔治中将也有好些年的交情了，两人同在潘兴上将的手下任职。相互之间的关系也非常好。乔治中将这样恳求他，他也无法拒绝。毕竟，如果乔治中将无法抵挡住中国军队的进攻，并且又损兵折将的话，肯定会被送上军事法庭的。于情于理，他都不能坐视不管。因此，他只能选择帮助乔治中将。

　　“克拉克，我的朋友，非常感谢你，我们一定会成功的！”乔治中将坚定的说道。他知道，这对于他而言，已经是最后的机会了。

　　2月5日早上，乔治中将下达了对1号高地发起攻击的命令。这一次，进攻1号高地的是克拉克中将带来的第16军。

　　早上7点半，早早的吃过了早饭后，美军就开始了猛烈的炮击。原本，驻防哈尔蒂安吉斯的美军的炮兵在经过连日的激战之后，已经没有剩下多少了，但第16军的抵达，使得美军的炮兵再一次恢复了一定的实力。为了能够攻破1号高地，乔治中将几乎是将所有的本钱都拿出来来了。

　　“轰！轰！轰！”美军总共集结了三百多门口径在105毫米以上的大炮，对1号高地进行了猛烈的炮击。经过连日的激战之后，1号高地上的草木都已经被炸的精光了，连山头都被生生的削弱了两米。高地上坚硬的岩石，都被美军的炮火炸成了粉末。

　　“咻！咻！咻！”当炮弹尖利的啸声想起的时候，高地上的中国守军都已经钻进了防炮洞和坑道当中。几天的激战下来，虽然1号高地上的防御工事被摧毁了不少，但中国守军借助战场的间隙，又修建了很多新的防御工事，使得1号高地的防御工事依旧非常的坚固。

　　“轰！轰！轰！”橘红色的火球在1号高地上升起，猛烈的炮击炸的高地上山石迸裂，尘土飞扬。硝烟完全将整个山头都笼罩在了其中。一道道的战壕和铁丝网在美军的猛烈炮击当中被摧毁，固定火力点也被猛烈的炮击所摧毁。

　　半个小时的炮击结束之后，美军第61师一万多人对1号高地发起了攻击。

　　“给我打！开火！”猛烈炮击结束之后，中国守军从防炮洞当中钻了出来，对进攻的美军猛烈的开火。

　　“哒哒哒！砰砰砰！”密集的轻重机枪火力和步枪不断的对进攻的美军展开射击，正在进攻的美军士兵，就犹如割麦子一样一排排的倒在地上。但更多的美军士兵踩着他们的战友的尸体向高地上冲去。

　　“冲啊！冲啊！杀光那些黄皮猴子！”美军士兵们高呼着口号，前仆后继的向1号高地发起攻击。

　　在美军的前进阵地上，迫击炮和重机枪也疯狂的向1号高地开火，企图压制中国守军的火力。猛烈的炮击和重机枪火力，给了中国守军很大的杀伤！

　　“团长！请求火力支援！美国人的炮火太猛烈了，兄弟们快支撑不住了！”一个满身是血的通信兵，冲进了设在高地背面的指挥所内。

　　“马上联系炮兵连，为前线提供火力支援！”中国陆军第2集团军第25步兵师第251团的团长命令道。

　　中国守军在高地上只部署了一个团的兵力，依靠高地上的防御工事和集团军的炮火支援，要抵挡住美军的攻击，并不困难。只不过，这一次美军的攻击却比前两天都要猛烈的得多。美军这种不计伤亡的打法，给了中国守军很大的压力。

　　“进攻！不准后退，一定要突破中国人的防线，占领高地！”乔治中将举着望远镜，满脸狰狞的大吼道。在他的旁边，则是克拉克中将，看到自己的士兵不断的被中国守军的密集火力射杀，他的心里非常的难受。虽然，有战争就肯定会有死亡，但这么惨烈的战斗，如此巨大的损失，依旧让他为之动容。

　　“师长，1团请求支援，美国的攻击非常猛烈，1团快要抵挡不住了！”1个参谋军官走进中国陆军第25师的指挥部，向师长报告道。

　　“怎么回事？战斗才开始一个小时，1团就坚持不住了？”第25师的师长皱起了眉头。第251团可是第25步兵师的主力部队，不可能抵挡不住美军的进攻的。

　　“师长，美国人疯了，他们的大口径重炮虽然停止了炮击，但小口径的山炮和迫击炮一直在开炮，完全不管会不会误伤到他们的人，1团的很多兄弟，都死在了美国人的炮击之下！”参谋军官回答道。


第934章 反击

　　“狗日的，这些美国佬想要拼命了吗？让第252团马上去支援251团，第253团也做好准备，随时准备上前线。哼！就算是要拼命，老子也绝对不怕这些美国佬！”第25步兵师的师长说道。

　　上午9点15分，第252团的士兵们上了高地，加入到了1号高地的防御当中。美军的第61师攻击非常猛烈，但自身的伤亡也极大，几乎每一秒钟都有士兵阵亡或者受伤。在巨大的伤亡面前，美军的那原本高昂的战斗意志开始也逐渐开始瓦解了。

　　上午10点，经过两个小时的激战过后，美军第61步兵师付出了惨重的伤亡，不得不停止了攻击，退回到了美军的阵地中。

　　“见鬼！差一点，就差一点就突破中国人的防线了！”看到美军撤退了下来，乔治中将大骂道。

　　“乔治，冷静一点，第61师已经尽全力了。”克拉克中将沉声说道。短短两个小时的战斗，美军第61师至少付出了数千人的代价，加上轻伤的士兵，整个师已经伤亡过半了！

　　“克拉克，马上发起第二波的攻击，中国人就快要抵挡不住了，我们一旦能够突破中国人的防线，夺回1号高地的！”乔治中将大声说道。

　　“乔治，算了吧，我们还是撤退吧！中国人的防御太坚固了，在这样的情况下，继续进攻指挥徒增伤亡而已！”克拉克中将建议道。

　　“不行，我不能就这样认输。我们还有十几万军队，我们一定可以夺回1号高地的！”乔治中将红着眼睛说道。他实在是不愿意就这样认输，如果认输的话，美军付出了这么大的代价，肯定会找一个替罪羊的，他不想成为那只替罪羊，因此他只能孤注一掷。

　　“乔治，对面的中国军队还有几十万人，就算我们夺回了1号高地，中国人还可以夺取2号高地，难道我们还要死伤几万人去把2号高地夺回来吗？我们根本就没有那么多的兵力，不能再白白的浪费子啊这里了！”克拉克中将苦口婆心的劝说道。

　　“不行，克拉克，我不甘心就这样放弃。这样吧，我的第11军还有两个满员的师，你的部队负责哈尔蒂安吉斯后面的防御，我用我的部队去夺取1号高地！”乔治中将说道。

　　看到乔治中将已经下定了决心，克拉克中将知道，不管他如何劝说，乔治中将都是不会改变态度的，只得同意了乔治中将的计划。

　　几分钟之后，乔治中将在指挥部内召见了美军第11军的第43师和第44师的所有团级以上的军官。

　　“各位，中国人占领了1号高地，给我们遭到了极大的威胁，我们必须要夺回1号高地，将中国赶出哈尔蒂安吉斯才行。否则的话，我们只能撤离这里。总统阁下刚刚才向全军嘉奖了我们，我们不能让他失望！因此，第43师和第44师在今天的进攻当中，务必要夺回1号高地。不准擅自后退，否则军法从事！”乔治中将严令的说道。

　　“是，将军！”第43师和第44师的军官们都感受到了乔治中将话语当中的杀机。乔治中将在第11军也是积威甚重，军官们都不敢反对他。

　　上午10点半，美军的第11军的第43师再一次对1号高地发起了猛烈的攻击。乔治中将还特意命令宪兵组成了督战队，如果有美军不听从命令，擅自撤退的话，则由他们处置。在督战队的威胁下，进攻1号阵地的美军几乎将吃奶的劲都拿出来了。他们在己方的炮火掩护之下，舍死忘生的向高地发起进攻。即便身边的战友不断的倒下，但他们也没有退缩。

　　美军的猛烈进攻，直接导致中国守军付出了极大的伤亡。所谓杀敌一千自损八百，中国军队在给美军造成极大的伤亡的同时，自身的伤亡也不小。只不过相对于美军的伤亡而言，中国军队的损失要小一点而已。在美军的攻击下，中国军队在1号高地上的防御也变得岌岌可危了。

　　“轰！轰！轰！”几颗迫击炮炮弹落入战壕当中，将几名正在操纵一挺重机枪向美军开火的中国士兵撕成了碎片。而借助这一机会，几名美军趁机突进了中国守军的战壕。

　　“混蛋！一班跟我来，将美国人赶出战壕！”一名少尉排长大声的命令道，叫上几名士兵就向攻入战壕的美军士兵冲去。

　　“砰砰砰！”排长手中的手枪接连开火，将几名美军士兵打死，剩下的美军士兵，也被其他的中国士兵杀死。同时，轻机枪也架了起来，对后续的美军士兵展开了扫射，打退了美军士兵的进攻。但是，整个1号高地在美军的猛烈进攻之中，依旧是显得岌岌可危。

　　这个时候，中国海军的将领们也发现了美军的异常了。前几天，美军的攻击虽然猛烈，但也完全没有到这种悍不畏死的地步。美军的攻击，更加给人一种完全疯狂的感觉。中国陆军第25师的师长，连忙将这一情况向集团军司令谢定坤中将报告。他的第25师，已经将三个团都全部投入到了1号高地当中了，如果美军的攻击再继续猛烈下去的话，第25师肯定是坚持不住的。

　　“赵大人，您怎么看？美国人这是打算干什么？”在指挥部内，谢定坤上将在向1号高地调遣了一个师的援军过去之后，同时征询赵博文上将的意见。

　　“看来，美国人是识破我们的计划了，他们是打算孤注一掷，想要夺回1号高地了！”赵博文上将想了一下，然后说道。

　　“可是，我们不会让他们的企图得逞的。他们就算投入再多的兵力，也是没有可能夺回1号高地的！”第7集团军司令杜启正上将说道。

　　“如果他们的攻击失利的话，他们应该就会认清楚现实，选择撤退了！”赵博文上将说道。

　　“可是，这样的话我们就不能完成作战目标了！”谢定坤上将急切的说道。美军在哈尔蒂安吉斯还有十几万人，如果这些美军逃回铁拉科罗拉达的话，对于接下来的战斗，会造成极大的影响。

　　“只能走一步看一步了！命令全军，做好进攻的准备。让大岛义昌的日本雇佣军，加强对2号高地的攻击，今天下午两点之前，一旦要拿下2号高地！另外，1号高地必须守住。第7集团军做好战斗准备，一旦美军有撤退的迹象，立刻对哈尔蒂安吉斯发起攻击！我们必须尽可能的将这里的美军留下！”赵博文上将说道！

　　“是，大人！”谢定坤上将和杜启正上将连忙说道。

　　中国军队很快行动了起来，谢定坤中将从第2集团军当中，再一次抽调了一个步兵师增援1号高地，另外还有一个步兵师作为预备队使用。从战争开始之后就一直在等待命令的第7集团军也快速的完成了进攻前的准备。日本雇佣军司令官大岛义昌大将在接到命令之后，立刻加强了对2号高地的进攻，原本每一次攻击仅仅投入了一个联队而已，现在每一轮攻击都投入了一个旅团。日本雇佣军加强了攻击力度，顿时就让守卫2号阵地的美军压力倍增，数次阵地都差点被日本雇佣军突破。

　　“轰！轰！轰！”哈尔蒂安吉斯两侧的高地上，中国军队和美军展开了激战。美军指挥官乔治中将将所有的希望都寄托在了这一波的攻击上面，从第11军抽调了两个完整的步兵师投入到对1号高地的进攻当中，希望能够夺回高地，但是，当中国军方判断出了美军的意图，并且做出了新的部署之后，美军的意图就已经彻底的失败了。

　　美军一次又一次的对1号高地发起进攻，但中国军队的阵地在补充了充足的兵力之后，就如同海边那坚硬的岩石一样，任凭海浪猛烈的冲击过来，但依旧巍然不动，反倒是海浪在撞击当中变成粉身碎骨。

　　“该死，怎么会这样呢？中国人的防御怎么会这么坚固？”乔治中将咬牙切齿的说道。

　　“乔治，放弃吧，我们现在撤退还来得及！”克拉克中将建议道。但是，乔治中将依旧固执的拒绝了克拉克中将的建议。

　　下午一点，美军防守的2号高地被日本雇佣军攻破，守卫高地的上万美军，几乎损失殆尽。

　　正在这一刻，中国炮兵对哈尔蒂安吉斯发起了大规模的炮击，上千门的重炮对哈尔蒂安吉斯展开了覆盖性的炮击，密集的炮弹落下，将整个哈尔蒂安吉斯都笼罩在了其中，一栋栋房屋、街道在炮击当中变成了废墟，美军的防御工事也在炮击当中被摧毁。驻守哈尔蒂安吉斯的美军陆军第23军，在炮击当中损失惨重。

　　炮击仅仅只进行了十分钟的时间，之后，中国陆军第7集团军出动了两个步兵师，对哈尔蒂安吉斯发起了猛攻。同时，驻防1号高地的中国陆军第2集团军和刚刚拿下2号高地的日本雇佣军也发起了攻击，从两面对哈尔蒂安吉斯进行了包抄！


第935章 溃败

　　“将军，不好了，2号高地被那些日本小矮子攻下了，我们的士兵几乎伤亡殆尽！”一个参谋军官急急忙忙的冲进了指挥部，向乔治中将和克拉克中将报告道。

　　“该死，怎么会这样？命令第25军抽调有力部队，夺回2号高地！”克拉克中将怒骂一声，立刻命令道。但是，参谋军官却没有答话，而是看相了乔治中将。

　　此刻，乔治中将已经完全愣住了，他的嫡系部队，还在不计伤亡的进攻1号高地。但没有想到，2号高地又失陷了。2号高地被中国军队占领之后，就算夺回1号高地，也没有多大的用处了。

　　“完了，这一切全完了！”乔治中将喃喃的说道，他的努力，被中国军队的进攻完全给粉碎了。而他的军旅生涯，也很有可能因为这一次的失败而划上句号，并且是一个不完美的句号。

　　“乔治，你给我清醒一点，现在说什么都已经晚了，你得为剩下的十多万人的生命负责，马上安排部队阻挡中国人的进攻。如果我没有预料错的话，中国人的猛烈进攻就在眼前！”克拉克中将催促的。

　　这个时候，哈尔蒂安吉斯突然爆发出了猛烈的爆炸声，整个大地仿佛都在颤抖一样，这是中国炮兵集结了上千门的大口径火炮对哈尔蒂安吉斯进行猛烈炮击的结果。

　　“中国人的攻击开始了！”克拉克中将也是脸色一变，他没有想到，中国军队的反击会来的这么快。

　　剧烈的爆炸声，将乔治中将惊醒了，他的脸色，一片苍白。中国军队发起攻击之后，美军已经完全丧失了最后的机会了。仅凭哈尔蒂安吉斯剩余的十来万人，根本就没有可能抵达住中国军队的进攻的。美军在哈尔蒂安吉斯的防御，完全建立在小镇两侧的高地以及小镇内密集的防御工事上面。现在，两侧的高地都先后被中国军队占领，中国的炮兵又对小镇展开了毁灭性的炮击，美军精心准备的防御工事在猛烈的炮击当中被轻易的摧毁，这使得美军要想守住哈尔蒂安吉斯，那几乎是完全不可能的了。

　　“命令第23军，死守哈尔蒂安吉斯，没有命令不得撤退！命令第11军剩余的部队，停止对1号高地的进攻，负责防御哈尔蒂安吉斯的侧后。克拉克，带着你的部队返回铁拉科罗拉达吧，中国人的攻击已经开始了，我们已经没有守住这里的希望了！”乔治中将命令道。

　　“乔治，你先撤退吧！我的第16军主力尚存，可以留下来借助地势阻击中国人！”克拉克中将说道。

　　乔治上将摇了摇头，然后说道：“因为我的原因，使得美国军队在这一战当中损失惨重，我必须要为此而负责。克拉克，你是对的，我如果早听你的建议，就不会弄成现在这个样子了。美国需要你这样的将军！我希望，我们最后能够击败中国，让邪恶的中国人付出惨重的代价！”

　　“好吧，乔治，我这就带领部队撤回铁拉科罗拉达。不过，哈尔蒂安吉斯丢失已经成为了定局，你也不要再坚持了。你只需要抵挡住中国人的攻击一个小时，就可以撤退。我们在铁拉科罗拉达还有足够的部队，潘兴上将那里也会给我们足够的支援的，我们还没有失败，还有取胜的机会！”克拉克中将说道。虽然，他能够确信乔治中将因为在战斗中的错误指挥，会受到一定的处罚。但如果潘兴上将能够保他一下的话，应该不会有太大的问题，最大降级而已。只要在今后的战争中建立功勋，那乔治中将就还有翻身的机会。

　　“好的，我知道了，克拉克，不管怎么样，这一次要谢谢你！好了，多余的话就不说了，中国人要打来了！”乔治中将说道。

　　“好的，乔治，你多保重，我们铁拉科罗拉达再见！”克拉克中将说完之后，立刻离开了指挥部，召集美军第16军的残余兵力，准备撤回铁拉科罗拉达。

　　“冲啊！”此刻，中国陆军第7集团军的两个步兵师，对哈尔蒂安吉斯发起了猛烈的攻击。而据守这个小镇的美军第23军的官兵们，也纷纷从防炮洞和坑道当中跑出，准备抵御中国军队的进攻。在两侧的高地被中国军队攻占之后，这个小镇的防御显得是那么的孤立。中国军队在发起攻击的时候，在两侧的高地上部署了相当数量的步兵跑和迫击炮，可以对美军的防御工事展开密集的火力打击。

　　“开火！开火！那些中国人要冲上来了！”美军的基层军官们大声的喊道。

　　“哒哒哒！”美军的重机枪立刻开始了扫射，几个冲在最前面的中国士兵，顿时倒地不起，美军的重机枪子弹在他们的胸口上，留下了一个大大的弹洞。后面的中国士兵，连忙趴在地上。

　　“轰！轰！轰！”部署在1号高地上的几门迫击炮，对美军的阵地快速的开火。几枚迫击炮炮弹落入了额密集的战壕内，将美军炸的东倒西歪，连带着连那门不断开火的重机枪也被炸毁了。

　　同时，中国陆军的第2集团军也集中了两个步兵师的兵力，从1号高地向东进攻，准备包抄美军的后路。另外一边的2号高地上，日本雇佣军在夺取了高地之后，也派出了几个师团的兵力，从另一边包抄美军的后路。虽然美军的抵抗非常的顽强，但现在明显已经是强弩之末了。

　　“迫击炮准备，炸掉敌人的重机枪！”一个中国陆军少尉排长大声的喊道。

　　几个迫击炮手，七手八脚的将迫击炮架设了起来，不到一分钟的时间就发射出了第一枚炮弹。接连几炮下去之后，美军的重机枪火力点已经被摧毁了，美军的重机枪手也被炸死。

　　“给我冲！”少尉排长顿时跃出了战壕，带着全排几十名官兵，快速的向美军的战壕冲去。

　　“手榴弹！扔！”在离美军的战壕不到三十米之后，少尉排长大声的命令道。

　　十多枚手榴弹扔了出去，大部分都落入了美军的战壕当中，将增援过来的美军炸死。而中国军队也趁机突入近了战壕当中，和美军短兵相接。

　　“啪啪啪！”少尉排长和上士班长们都配备了手枪，这在清理战壕中的敌人的时候，用处非常大，很快就将扑过来来的美军杀死。

　　“咚！”散弹枪开火了，直接将躲在战壕里面的美军轰杀。为了加强巷战以及战壕争夺战当中的战力，中国陆军特意在美国步兵班配置了一支散弹枪，在对付密集状态下的敌人的时候，效果十分明显。

　　美军在哈尔蒂安吉斯的防卫，基本上都是尖利在两侧的高地上的，企图依靠两侧的高地，对进攻哈尔蒂安吉斯的中国军队给与大量的杀伤。但是，美军却万万没有想到，两侧的高地会在这么短的时间内被中国军队夺取。并且，中国军队利用高地，部署了的步兵跑和迫击炮等轻型火炮，居高临下的发射，几乎压制了美军在哈尔蒂安吉斯的防御。这使得中国军队能够在多处轻易的突破美军的防线。

　　下午两点，美军在哈尔蒂安吉斯的防线被全线突破，损失惨重的美军第23军的残余部队退入了小镇当中。此时的小镇，在中国炮兵的猛烈炮火当中，早已经化成了一片废墟。

　　“给乔治中将发电报，中国人的攻击太猛烈了，我们快要顶不住了，请求撤退！”美军第23军的军长在地下指挥部内，一脸焦急的命令道。

　　“是，将军！”通信兵很快将电报发了出去。但是，他们却久久没有得到回复。

　　此时的乔治中将，也已经陷入了困境当中。从1号高地进攻的中国陆军第2集团军的两个步兵师和从2号高地进攻的日本雇佣军的4个师团，对哈尔蒂安吉斯发起了包抄作战。而负责防卫侧翼的，正是美军第11军的残余部队。美军第11军虽然是乔治中将的嫡系部队，但他们在进攻1号高地的战斗当中，早已经碰的头破血流，损失惨重了，全军五万多人，仅仅剩下不到两万人了。仅凭这两万人，如何能够抵达的了两个满员的中国陆军步兵师和4个日本雇佣军师团。

　　在中国陆军第7集团军突破哈尔蒂安吉斯的外围防线，和美军第23军展开激烈巷战的时候，乔治中将已经和他的军队被包围了，两万多人被压缩到了不到两平方公里的狭小区域之内。

　　中国军队的指挥官赵博文上将当即下令，由日本雇佣军的四个师团围住乔治中将的第11军的残兵败将，并且命令大岛义昌大将组织部队围歼这一股美军。而第2集团军的两个步兵师则继续向东追击，尽可能的消灭更多的美军。

　　防守哈尔蒂安吉斯的美军第23军军长，在久久没有得到乔治中将的回复之后，擅自下达了撤退的命令。而这，顿时引起了一系列的连锁反应，撤退的美军争相逃命，最终由撤退演变成了溃败！


第936章 狠狠打脸

　　哈尔蒂安吉斯以东大约八公里远的地方，美军第16军军长克拉克中将正带领第16军的四万多人撤退，同时撤退的，还有美军第25军的两万多残余军队。只不过，和还保存了极大的战斗力的第16军相比，第25军在连日的战斗当中，早已经遭到重创了。这一次，乔治中将没有让他们断后，于是第25军就跟着第16军一起撤退了。现在傻子都知道，继续留在哈尔蒂安吉斯肯定不会有好下场的，还是趁早撤回铁拉科罗拉达的好。

　　“克拉克将军，最新的情报，乔治中将被包围了，中国军队截断了他们的后路，已经把留在哈尔蒂安吉斯的守军给堵住了！”美军第25军的军长向克拉克中将说道。

　　“该死！乔治那个家伙是怎么搞的，我不是告诉过他，如果抵挡不住中国人的进攻就立刻撤退吗？”克拉克中将忍不住咒骂道。一旦陷入中国军队的包围之中，结局也就可以确定了。

　　“将军，那我们现在应该怎么办？要不要回去救援乔治中将！”美军第25军的军长说道。只不过，他在说这句话的时候，声音有些小。很显然，他是不情愿回去救援乔治中将的。现在回去的话，那只有死路一条。好不容易逃出来，他是绝对不愿意再回去送死的。

　　克拉克中将深深的看了第25军的军长一眼，然后说道：“算了，中国人的攻势非常猛烈，就凭我们这几万人，根本就没有可能打破中国人的封锁，还是撤退的好！”

　　听到克拉克中将这样说，美军第25军的军长总算是松了一口气。他生怕克拉克中将会要求回去救援乔治中将等人。虽然同为军长，但他仅仅是少将军衔而已，而克拉克是中将军衔，同时还是潘兴上将的得力下属，地位自然要比其他的军长要高得多了。

　　“轰！轰！轰！”这个时候，几枚炮弹落在正在撤退的美军队列当中，几名美军士兵当场被炸死，鲜血流淌了一地。遭到突袭的美军士兵，顿时就犹如惊弓之鸟一样，四散逃窜。

　　“怎么回事？哪里来的炮击？”克拉克中将连忙问道。

　　“将军，中国人，中国人追来了！”一个低级军官有些惊慌失措的说道。

　　“有多少中国人追来了？”克拉克中将问道。按道理说，中国军队正在围歼哈尔蒂安吉斯的美军，不太可能派遣太多的军队追击他们的。

　　“很多，到处都是，我们的军队正在抵挡他们的进攻。不过中国人的攻击非常猛烈，我们就快支撑不住了！”低级军官说道。

　　“该死！”克拉克中将犹豫了一下，还是放弃了迎击中国军队的打算。万一中国军队是主力前来追击的话，仅凭他的第16军和已经失去斗志的第25军，根本就不是中国军队主力的对手。毕竟，中国军队加上日本雇佣军，足足在哈尔蒂安吉斯集结了近七十万人，有充足的兵力展开追击。要不是受制于南马德雷山脉的地形的影响的话，说不定他们早就已经突破了美军的防线了。

　　“你带领你的人留下来阻击中国人，为主力部队争取一个小时的时间！”克拉克中将对着美军第25军的军长说道。

　　“啊！”美军第25军的军长顿时脸就绿了。中国人正在发起猛烈的攻击，现在让他率军留下来阻击中国人，那不是找死吗？他可不愿意就这样去送死。

　　“听着，军长阁下，执行命令吧！”克拉克中将大声的说道。

　　“好吧，中将阁下！”美军第25军军长苦涩的说道，他有什么办法呢？官大一级压死人啊！克拉克中将强硬的要求他率军阻击，他还能说什么呢？

　　很快，美军第16军的部队就撤离了，第25军剩余的两万多人，在前往铁拉科罗拉达的公路上构建了简易的防线，阻挡中国军队的进攻。

　　在哈尔蒂安吉斯，中国军队的攻击已经快要进入尾声了。不仅仅乔治中将的第11军的残兵败将被堵截在了哈尔蒂安吉斯以东两公里的地方。美军第23军的三万多人，也在溃败的过程当中被拦截了下来。在哈尔蒂安吉斯的郊外，形成了两个包围圈，美军的两个军的残余的五万多人，全部被包围在了这里。

　　下午三点，日本雇佣军发起了对被包围的美军的进攻，被包围之后，美军的战斗意志衰落到了极点。特别是第23军，面对日本雇佣军那悍不畏死的进攻，很快就败下阵了。为了保住大家的性命，美军第23军的军长选择了投降。尽管如此，嗜杀成性的日本人还是杀了不少投降的美军士兵，以为在战斗当中阵亡的同胞报仇。在中国军队的阻止之后，这些日本人才停止了他们的杀俘行为。

　　“抗议，我要向你们抗议，我们已经投降了，我们应该得到应有的待遇。你们这些未开化的野蛮人，居然敢杀害战俘，这是严重违反国际公约的，你们被受到全世界的谴责的！”一名美军军官对于日本雇佣军的杀俘行为非常的不满，大声的抗议道。

　　“啪！”一名中国军官一巴掌扇在他的脸上，然后抓着他的头发，用英语说道：“老实点，现在你们只不过是战俘而已。另外，这些日本人都是雇佣军，他们可以不用遵守国际公约的。如果再敢乱说话，小心我把看守战俘营的人全部换成日本雇佣军！”

　　中国军官的威胁，让美军军官以及其他的美军战俘们都打了一个寒颤，如果看守战俘的是这些嗜杀成性的日本人的话，那他们肯定会有灾难性的后果的。虽然中国人也不好惹，凶神恶煞的，但自少比那些日本雇佣军要好得多了，也不用担心会被随随便便的杀掉。因此，一时间那些美军战俘，一个个的都全部老实了！

　　美军第23军的官兵们选择了投降，而美军第11军却选择了顽抗到底。乔治中将已经知道这一次是完全失败了，但是他并不愿意向中国军队投降，而是选择了顽抗。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹落在美军第11军的阵地上，两万多人拥挤在不到两平方公里的狭小区域，几乎每一枚炮弹落下，都会带走好几条的生命。美军的抵抗，在中国军队的猛烈进攻之下，也显得越来越微弱。

　　“前线的情况怎么样了？”中国军队指挥官赵博文上将登上了1号高地，在高地上用望远镜观看着前线的战斗。美军第23军的投降，使得战斗的规模一下子就小了很多，更多的中国军队和日本雇佣军，在命令下向东进攻，追击逃跑的美军。

　　“大人，美军第23军已经向我们投降了，不过第11军的残余两万多人，倒是选择了顽抗。”谢定坤上将说道。

　　“哦？难道还有不怕死的美国人吗？”赵博文上将大为惊讶。这些美国人，在绝境的时候，往往都会选择保全自己的生命的，而不是向中国人一样经常以死明志的。

　　“美军第11军的指挥官乔治中将，正是哈尔蒂安吉斯这一战的美军指挥官。大概是因为遭到惨败的原因，所以放不下脸面吧！”杜启正上将说道。这一战，虽然最终战果还没有出来，但肯定非常丰厚的，这让中国军队的将领们，一个个的都心情非常愉快。

　　“派人联系一下美军，让他们投降吧！他们已经没有任何的活路了。”赵博文上将说道。

　　十几分钟之后，一名中国少尉打着白旗，走上了美军的阵地，向他们带去了中国方面给出的劝降书，并且声称，如果美军不投降的话，中国方面会掉级重炮对美军进行炮击，将他们全部炸成碎片。

　　很快，美军前沿阵地上的军官就把劝降书送到了乔治上将面前。乔治上将看都没有看，就直接把劝降书撕成了粉碎。

　　“告诉那些卑鄙的中国人，我们是美国军人，我们有我们的荣耀，我们是绝对不会向他们投降的！”乔治中将大声的说道。

　　但是，乔治中将的举动，却让其他的美军军官们非常的不满。乔治中将不想活了，可他们还想要继续活下去啊！

　　“将军，我们现在已经没有退路了，再打下去的话只有死路一条。为了大家的性命着想，我们就像中国人投降了吧！”一名准将劝说道。

　　“不行！”乔治中将断然拒绝道。

　　半个小时之后，没有得到回复的中国军队对美军的阵地展开了猛烈的炮击，密集的炮弹落下，炸死了大量的美军。而被围的美军也现在这一时刻产生了强烈的求生欲望，在一些军官们的煽动下，美军产生了哗变。哗变的士兵包围了指挥部，逮捕了乔治中将，然后以乔治中将的命令下达了向中国军队投降的命令。而乔治中将在那一刻，选择了吞枪自杀。

　　被美国总统赞誉的乔治中将和他的部队，结果却是这么一个结果。当世界各国都得知了这一战况之后，美国总统塔夫脱的脸上，就像被狠狠的扇了一巴掌一样！


第937章 美国的沉默

　　太阳落山之后，中国军队停止了追击，哈尔蒂安吉斯之战到此告一段落。美军除了第16军的大部和第25军的一部逃回了铁拉科罗拉达之后，其余部署在哈尔蒂安吉斯的部队，全部都被中国军队给歼灭了。美军将领乔治中将吞枪自杀，另外还有几名将领被俘，中国军队取得了哈尔蒂安吉斯战役的胜利。

　　战果的统计，知道第二天早上才统计完，参谋部的军官们为此忙碌了一个晚上，眼睛都通红的好像是兔子一样，但大家的脸上却满是喜悦的笑容。

　　“大人，这是这一战的战报！”谢定坤上将满脸堆笑的把战报递给了陆军大臣，墨西哥战场最高指挥官赵博文上将。他已经提前看了战报，这个结果，让他非常的满意。

　　赵博文上将接过战报看了起来，上面清楚的列出了中国军队和日本雇佣军在哈尔蒂安吉斯战役当中的损失以及取得战果。在这一战当中，中国军队两个主力集团军共战死六千七百多人，重伤四千一白多人，轻伤一万两千余人，几乎损失了两个步兵师。而日本雇佣军的损失就有些大了，日本雇佣军共有三个师团因为伤亡过大而被暂时取消了番号，要等到日本国内新组建的师团完成之后再恢复番号。日本雇佣军装备简陋，但在这一战当中打的却全部是硬仗。此战，日本雇佣军战死四万六千多人，基本没有重伤员，轻伤五万两千多人，几乎损失了十个师团的兵力。

　　中国军队和日本雇佣军损失惨重，但同时，美军的损失更大。从上个月28日战斗开始，美军在哈尔蒂安吉斯总共部署了五个军的兵力，其中，美军第24军因为损失过半，提前撤离了哈尔蒂安吉斯。加上最后撤退的美军第16军和第25军，美军在哈尔蒂安吉斯一共损失了十八万人左右。其中，战死近十万人，剩余的八万多人，全部走进了中国方面修建的战俘营当中。

　　“大人，大岛义昌来了！”这个时候，杜启正上将走了进来。

　　“卑职参见赵大人！”大岛义昌大将进入指挥部之后，立刻向赵博文上将行礼，一脸的谦逊。不过，他的眼中也全是笑意。虽然日本雇佣军这一次损失惨重，近十个师团的损失让他非常肉疼，但是，毫无疑问，日本雇佣军在这一战当中，立下了汗马功劳。中国方面肯定会有所表示的。

　　“大岛将军，日本雇佣军在这一战当中表现的非常不错，我很满意，我会向皇帝陛下禀告你们的功绩的，到时候肯定少不了给你们相应的赏赐的。”赵博文上将笑着说道。

　　“谢谢赵大人！”大岛义昌大将连忙说道。

　　“另外，你把这一次表现突出的官兵列一个名单出来，我会建议政府给这些英雄中国国籍的！”赵博文上将说道。对于现在的日本人来说，如果能够获得中国国籍的话，那无疑是一个至高无上的荣耀，就算不前往中国定居，而留在日本的话，也会因为他们拥有中国国籍而受到政府的有待的。

　　“是，卑职代表全体日本雇佣军官兵，感谢赵大人！”大岛义昌连忙说道。

　　“嗯！只要日本雇佣军用心为帝国作战，帝国是不会忘记你们的。这一次日本雇佣军损失了十个师团的兵力，马上从阿卡普尔科抽调十个师团来补充。我们接下来要对铁拉科罗拉达发起攻击，希望日本雇佣军在这一战当中能够表现的更好！”赵博文上将说道。

　　“是，大人，请您放心，日本雇佣军一定会全力作战，帮助帝国早日击败美国佬！”大岛义昌拍着胸脯说道。尽管，他知道，这会使得日本雇佣军损失更多的兵力。不过，他并不在乎，普通士兵的伤亡，他并未放在眼里，只要日本雇佣军建立的功勋越多，那他的地位就越稳固。反正日本人数量不少，战死一些人，并不重要。

　　之后，赵博文上将立刻将这份战报发回了国内。帝国皇帝王毓泽看了战报之后，大为高兴，让总参谋部和国防部嘉奖有功人员，同时在《帝国日报》等主要报纸上刊登了帝国军队取得了战果，顿时，中国人民的热情完全被点燃了。之前，不少人因为展示不顺而大骂无能的奸臣蒙蔽了皇帝陛下。现在，对赵博文上将的质疑已经完全消失不见了，取而代之的是赞美之词。帝国皇帝王毓泽趁机宣布，晋升赵博文上将为帝国陆军元帅，不过，要等到击败美国之后，再军衔晋升仪式。

　　这一下，陆军大臣赵博文在帝国内的声望一下子提高了很多，真正的成为了帝国军方的巨头之一。

　　同时，哈尔蒂安吉斯之战的结果，也被世界各主要强国所知晓。冰天雪地的欧洲，同盟国和协约国都在利用这个冬天积蓄实力，准备在春天到来之后，向对手发起新一轮的进攻。中国在哈尔蒂安吉斯歼灭美军十八余万人，无疑再一次的证明了中国陆军的实力，这让英法俄等国不禁忧心忡忡。原本，他们都乐观的认为，凭借美军的战力和美国的工业实力，在中国跨越太平洋进攻的条件下，美军应该可以抵挡住中国军队的进攻，甚至是一举击败中国军队。但是现在看来，美军要击败中国军队似乎非常的困难。如果协约国不想输掉这一次的战争的话，那他们只能尽可能的击败德国。只不过，德国似乎也不是那么容易击败的啊！德国对于中国军队的战果，则是喜忧参半。喜的是中国依旧强大，可以将协约国中最为强大的美国拖住甚至是击败。优的则是在击败了协约国之后，德国和中国不免会走向对立，到时候德国能够击败中国吗？德国虽然一直都宣称德国陆军的实力天下第一，但德国上下对于战争之初陆军的表现还是有些不满。尽管，这在很大程度上是指挥的原因。如果小毛奇当初没有修改施里芬计划，没有削弱右翼的德军的话，或许德军现在已经攻占了巴黎，逼迫法国退出战争了。欧洲战场陷入持久战，这对于德国来说，是非常不利的。只不过，现在说这些也已经晚了，德军新任参谋长法尔肯海恩正在为春季的攻势而做准备。德军海军部长提尔皮茨也在等到着‘巴伐利亚级’战列舰的入役，然后对英国皇家海军发起挑战！

　　最为郁闷的，大概要属美国政府了。之前，美军在哈尔蒂安吉斯抵挡住了中国军队的进攻，美国上下的报纸大肆宣称，美国陆军将抵挡住中国的进攻，并且最终击败中国。美国总统威廉·霍华德·塔夫脱甚至因此而嘉奖了美军第11军军长乔治中将。但是，短短几天的时间内，美军就失败了，哈尔蒂安吉斯被中国军队攻占，美军损失十多万人，这无疑是狠狠的在美军的脸上扇了一巴掌啊！

　　2月5日晚上，美国总统威廉·霍华德·塔夫脱收到战报，他当即在白宫内大发雷霆，他的办公室内的很多上好的瓷器都因此而遭了殃，被愤怒的塔夫脱总统摔成了碎片。

　　“总统阁下，副总统、国务卿以及内阁部长们都来了！”一个金发的美丽女秘书推开办公室的门，向塔夫脱总统禀告道。

　　“克莉丝汀小姐，让他们去会议室。另外，找人收拾一下这里！”塔夫脱总统说道。

　　“是，总统阁下！”美丽女秘书连忙点头，现在塔夫脱总统正在气头上，她可不敢招惹他。

　　塔夫脱总统整理了一下衣服，前往了白宫的会议室。当他来到会议室的时候，美国政府的内阁成员们，已经全部到齐了。只不过，大家的脸色都有些不自然。前几天他们才在这里庆祝了美军的胜利，但短短几天的时间，局势就发生了逆转。

　　塔夫脱总统进入会议室，来到自己的位置上做好，看了众人一眼，然后说道：“我们刚刚咋墨西哥的哈尔蒂安吉斯遭到了一场惨败，我军损失了近二十万人，当然，我们给中国人也造成了极大的损失，中国人损失的兵力并不比我们小。根据战报上的介绍来看，这一切完全是因为第11军军长乔治中将的无能和固执造成的。迪金森部长，我要求军事法庭对乔治中将进行审判！”

　　“总统阁下，刚刚得到的最新消息，乔治中将在被俘之前已经自杀了！”战争部长雅各布·M·迪金森说道。

　　“该死！那好吧，这件事就到此为止。不过，各位，战争才刚刚开始，我们虽然经历了一场失败，但我们的主力并未受到多少损失，我们还有获胜的机会。为了避免引起民众的恐慌，我建议关于哈尔蒂安吉斯之战的消息，全部封锁起来。”塔夫脱总统说道。

　　虽然，这样有违民主精神，但内阁成员们纷纷点头。在这个问题上，政府保持沉默无疑是很有必要的！


第938章 愤怒的潘兴

　　“迪金森部长，我们的南马德雷山脉防线，阵地的有那么坚固吗？能够抵挡中国人的进攻吗？”塔夫脱总统有些不确定的问道。如果说之前他对此抱有很大的信心的话，那么现在，他已经完全信心不足了。

　　“总统阁下，虽然我们在哈尔蒂安吉斯损失了二十万人，但我们还有足足两百万的军队部署在整条防线上。另外，国内已经准备好了二十个军的援军，一旦潘兴上将需要支援的话，我们将第一时间向他派遣援军，我们一定能够将中国人抵挡在南马德雷山脉以西的！”战争部长雅各布·M·迪金森说道。

　　“总统阁下，各位先生们。英国首相阿斯奎斯阁下和法国总统法利埃阁下都发来了电报，询问我国能否击败中国人。”国务卿菲兰德·C·诺克斯说道。

　　“见鬼，告诉他们，我们一定能够击败中国人的！”塔夫脱总统说道。英法两国一直都希望美国能够派遣军队前往欧洲战场，缓解他们两国的压力。美国不得已的情况下，挑起了同中国的战争，对此，英法两国虽然很不满，但也只得捏着鼻子认了。对于英法两国而言，如果美国能够拖住中国，甚至是击败中国的话，对于他们而言也是非常有利的。否则的话，数百万中国军队向西进攻，俄国将首当其冲被击溃，随后就是英法两国。因此，他们非常关心美国到底有没有打败中国的实力。

　　“好的，总统阁下！”国务卿菲兰德·C·诺克斯点了点头。中国的强大，让美国感受到了太大的压力了。尽管，美国占据了很多优势，但他们现在也没有绝对的信心击败中国。

　　“迪金森部长？陆军还有其他的计划吗？”副总统詹姆斯·S·舍曼问道。毫无疑问，哈尔蒂安吉斯之战的失败，让这些美国高官们对于胜利的信心已经被严重动摇了。

　　“副总统阁下，目前陆军的主要精力都是放在南马德雷山脉防线上，希望能够将中国人抵挡在墨西哥西南部地区，避免本土遭到攻击。”战争部长雅各布·M·迪金森说道。

　　“海军呢？虽然巴拿马运河现在不能使用了，但中国人已经开始修复运河了。我认为，这段时间内，海军除了加快新式战列舰的建造之外，还可以采取一些其他的行动。比如，攻击中国人的海上运输线。中国人的上百万大军，加上数十万的雇佣军，每天要消耗上万吨的物资，而这些物资，全部依赖中国人从本土运抵。如果我们能够切断中国人的海上运输线的话，陆军的压力就会减轻很多吧！”副总统詹姆斯·S·舍曼说道，他对于之前战争部长雅各布·M·迪金森的回答有些不太满意。

　　“是啊！迈耶部长。虽然美国海军的主力全部在大西洋，但我们在西太平洋地区也有不少的战舰。况且，因为战争不可避免之后，我们在西海岸的船厂中也开工建造了一些‘费城级’重巡洋舰。这些重巡洋舰加上西海岸舰队的轻巡洋舰、驱逐舰和潜艇，无疑是很好的破交战舰。如果我们能够威胁中国人的海上运输线，对于我们来说，就更加容易获得这场战争的胜利了！”塔夫脱总统也说道。

　　战争部长雅各布·M·迪金森看向了海军部长乔治·冯·伦格尔克·迈耶，他也曾提出过让海军袭击中国人的海上运输线。但是，却被迈耶部长以中国海军加强了对运输线的保护而拒绝了。

　　“总统阁下，目前中国人的后勤物资集散地，主要是夏威夷群岛。中国人通过商船将各类战略物资运抵夏威夷群岛，然后再换上中国海军的运输船，运到墨西哥的阿卡普尔科港。沿途都有中国海军的太平洋舰队和本土舰队的战舰护航。其中不乏战列舰和重巡洋舰。我们的西海岸舰队，仅仅只有四艘‘费城级’重巡洋舰而已，轻巡洋舰和驱逐舰总共有八十余艘，潜艇也有三十艘，除了‘费城级’重巡洋舰之外，其余的战舰大都航程不足，无法对中国人的海上运输线进行袭击。另外，战争爆发之后，中国人调集了大量的战舰对我们西海岸的港口进行封锁，凡是悬挂美国国旗的军舰或者商船，全部都击沉。我们无法将补给船派到东太平洋上去，也就无法为战舰提供补给。”海军部长迈耶说道。

　　“迈耶阁下，虽然很困难，但一切并非是没有可能的。我们可以悬挂其他国家的国旗，比如南美的那些中立国，在普通的商船上装上弹药和其他物资，为战舰提供补给。如果海军能够重创中国人的海上运输线的话，对于我们在墨西哥的作战是非常有帮助的！”战争部长雅各布·M·迪金森坚持道。

　　“迈耶部长，这一场战争，关系到美国的生死存亡，我希望陆海军能够团结一致，共同为了获得战争的胜利而努力！”威廉·霍华德·塔夫脱总统说道。

　　“是，总统阁下，虽然困难很大，但我们会想办法克服的。我们要求西海岸舰队司令罗伯特·孔茨中将想办法对中国人的海上运输线发起攻击的！”面对总统的要求，迈耶部长无法拒绝，只能答应！

　　塔夫脱总统点了点头，对于迈耶的配合，表示满意。毕竟，他也知道，现在整个太平洋都已经成为了中国人的内湖了，美国的西海岸舰队，只能躲在港口在，在岸防炮的保护下苟延残喘。如果出了港口，进入大洋的话，绝对是去送死。要求西海岸舰队去攻击中国人的海上运输线，无疑是九死一生的任务。

　　“迪金森部长，发电报给约翰·潘兴上将，告诉他，无论如何也要抵达住中国人的进攻，将中国人限制在南马德雷山脉以西。否则的话，墨西哥的中部和北部，将没有这么好的地理条件了。中国人一旦势如破竹的发起攻击的话，将对美国本土产生严重的威胁！”塔夫脱总统说道。很显然，他对于哈尔蒂安吉斯战役的失败，始终有些耿耿于怀。

　　“是，总统阁下！”战争部长雅各布·M·迪金森说道。

　　在总统和内阁成员们都达成一致之后，美国政府迅速给各大报纸和电台都下达了命令，要求他们封锁美军在哈尔蒂安吉斯战败的消息。尽管，不少的报纸和电台都对此表示抗议，声称美国政府的这样的行为，严重的违背了美国的民主精神。只不过，在政府派出宪兵和警察，以叛国罪逮捕了两个大报社的经理之后，美国的新闻界也沉默了。美国政府宣称这两家报社和中国人有勾结，暗中为中国收集情报，出卖美国的利益。尽管大家都知道，这些罪名完全是莫须有的。但大家还是明智的选择了沉默，不敢和政府对抗。正因为美国征服的这一举动，使得美国民间根本就不知道美军在哈尔蒂安吉斯吃了败仗，大家都还以为美军正在艰苦奋战，将中国军队抵挡在南马德雷山脉以西。大量的美国青年还在政府的宣称下，希望加入军队，为了美利坚合众国而战！

　　墨西哥前线，美军构建的南马德雷山脉防线的核心奇尔潘辛戈，美军指挥官约翰·潘兴上将接到了美国总统塔夫脱和战争部长雅各布·M·迪金森发来的斥责电报。电报上的措辞非常严厉，对于美军这一次损失近二十万人非常的不满。并且警告潘兴上将，一定要把中国人挡在南马德雷山脉以西，如果失败的话，潘兴上将的军旅生涯将因此而终结！

　　“该死的！狗娘养的政客们！要不是我率军击败了中国人，把中国人从墨西哥北部赶到了这里，中国人早就对美国腹地构成威胁了。都是乔治那个家伙，要不是他落入了中国人的陷阱，折损了太多的兵力的话，我也不会被总统斥责了！”潘兴上将将电报撕成了粉碎，大骂道。

　　“将军，中国人太狡猾了，他们利用乔治想要守住哈尔蒂安吉斯的心理，故意借机消耗我们的兵力，乔治一时不察，也是在所难免的！”美军第14军军长戴维斯中将说道。他和乔治也是同僚，关系也还可以，乔治吞枪自杀，他难免有点同情。

　　“算了，哈尔蒂安吉斯战役已经结束了，再说其他的也没用了。现在我们最关键的是要守住铁拉科罗拉达，不能让中国人再突破那里！”潘兴上将好不容易按捺住心里的怒火，然后说道。

　　“将军请防线，铁拉科罗拉达的防线比哈尔蒂安吉斯要坚固得多，并且还有三十万军队，绝对可以抵挡住中国人的进攻的！”戴维斯中将说道。

　　“这可很难说，中国人的战力你也知晓了，比几年前更强大了。就连我们一直小看的雇佣军，也都爆发了很大的战力。这一战对于我们而言，毫无疑问将是一场苦战！”潘兴上将说道。


第939章 空中打击

　　原本，在美军上下，包括潘兴上将本人在内，都是极其看不起中国的仆从军的，无论是日本雇佣军还是朝鲜雇佣军在美军的眼中，都只是拿着简陋武器的炮火而已，这些雇佣军，欺负一下手无寸铁的南洋土著居民或许没有问题，但对上全副武装的美军，那肯定是不堪一击的。

　　但是，哈尔蒂安吉斯战役却表明，这些美军上下看不起的雇佣军，却发挥出了极其强悍的战斗力。美军在哈尔蒂安吉斯的两侧的最主要的高地，几乎都是日本雇佣军拿下的。虽然他们装备简陋，但他们那种悍不畏死的攻击方式，却让美军为之胆寒。最后，装备精良的美军反倒是被日本雇佣军所击败。日本雇佣军的战力这么强悍，就算朝鲜雇佣军比日本雇佣军要差一点，但这样的战力也极其恐怖了。加上实力本来就很强悍的中国陆军，因此潘兴上将有些担心，凭借两百万美国陆军恐怕无法抵挡住上百万中国陆军以及几十万日本和朝鲜的雇佣军。

　　“将军，虽然中国陆军和雇佣军都非常厉害，但我们处于防守的一方，我们依托南马德雷山脉建立的坚固防线，可以给中国人很大的杀伤。加上我们的兵力比中国人更多。因此，这一战我们依旧有很大的胜算的。铁拉科罗拉达的防线，可比哈尔蒂安吉斯要坚固得多。中国人想要攻下铁拉科罗拉达，恐怕得为之付出数十万的伤亡吧！”戴维斯中将十分笃定的说道。

　　潘兴上将点了点头，虽然中国陆军和雇佣军表现出来的战力都非常的强悍，但他对于两百多万美军构建的南马德雷山脉防线还是非常有自信的。

　　“给铁拉科罗拉达发电报，让克拉克中将就任铁拉科罗拉达防线的指挥官，全权指挥那里的美军作战。另外，让第49军和第50军去增援铁拉科罗拉达，明天一早就出发！”潘兴上将说道。克拉克中将在哈尔蒂安吉斯战役当中的表现，让潘兴上将非常的满意。如果不是乔治中将太固执的话，就算哈尔蒂安吉斯不会守住，但美军付出的伤亡也要小得多，美军也会有足够的兵力防御铁拉科罗拉达。

　　“是，将军！克拉克中将确实是一个很好的人选，相信他会在铁拉科罗拉达给中国人重创的！”戴维斯中将说道。尽管，他也想出任铁拉科罗拉达的指挥官，但在潘兴上将已经做出了决定的情况下，他也不能反对，只是羡慕克拉克中将的好运。在戴维斯中将看来，凭借铁拉科罗拉达坚固的防线，是很容易就能够抵挡住中国军队的进攻的，只要抵挡住中国军队的进攻，甚至给中国军队造成很大的杀伤，那可就算一件战功啊！这对于将来晋升是非常有帮助的。

　　克拉克中将正式成为美军在铁拉科罗拉达的最高指挥官之后，立刻对铁拉科罗拉达的防御做了调整。铁拉科罗拉达三面环山，东、南和西这三面都有高山，美军在周围的高山上，修建了密集的防御工事，部署了大量的重武器。铁拉科罗拉达的西面一公里处，则是通往奇尔潘辛戈的公路。部署在铁拉科罗拉达的炮兵，可以轻易的将这条公路笼罩在其中。因此，中国军队如果想要穿越南马德雷山脉，进攻奇尔潘辛戈的话，就必须要先攻克铁拉科罗拉达才行。

　　美军在铁拉科罗拉达总共有三十余万军队，包括美军第16军的主力，美军第25军的一部，第26军，第27军，第28军和第29军。加上潘兴上将派来增援的第49军和第50军，美军在铁拉科罗拉达的兵力将达到四十余万人人，拥有口径超过105毫米以上的重炮近八百门。如此充足的兵力和火力，以及依山而建的防御工事，克拉克中将有足够的信心让中国军队和雇佣军在这里流尽鲜血！

　　中国军队在攻克哈尔蒂安吉斯之后，并未立刻对铁拉科罗拉达发起攻击，而是原地休整了两天，让激战了好几天的士兵们能够休息一下，同时补充消耗掉的作战物资。日本雇佣军也从阿卡普尔科另外抽调了十个师团来补充前线的军队。另外，新的师团也在日本国内组建，以便能够及时补充战场上面的损耗。

　　2月7日，中国军队开始对铁拉科罗拉达发起攻击，前锋依旧是日本雇佣军，日本雇佣军在哈尔蒂安吉斯战役当中的表现，已经得到了中国方面的认可。

　　中午时分，日本雇佣军第15师团进抵到了离铁拉科罗拉达五公里的地方，和美军的一个团遭遇。一番激战之后，美军丢弃了阵地，退回了铁拉科罗拉达。日本雇佣军第15师团对铁拉科罗拉达发起了试探性的进攻，结果遭到了美军的优势火力的打击，丢了一地的尸体，不得不放弃进攻，撤退到了安全的地方。

　　下午三点，中国军队的主力也抵达了里铁拉科罗拉达七公里的地方。只不过，面对美军的强悍防御工事，中国军队并未立刻发起进攻，而是希望能够找到美军的防线的弱点，以最小的代价拿下铁拉科罗拉达。

　　“元帅阁下，美军在铁拉科罗拉达的防线非常的严密。美军在这里的防御，和在哈尔蒂安吉斯的防御差不多，都是利用四周的高山，建立了坚固的防线。西面是海拔五百米，相对高度两百米的高山，我们称之为1号高地。另外，在1号高地的南面，还有一个小湖，叫鹦鹉湖，水域面积在二十平方公里左右，在没有器材的情况下，很难过河。东面，则是海拔800米，相对高度达到了400米的高山，我们称之为2号高地。难免则是海拔九百米，相对高度在五百米的高山，我们称之为3号高地。因为地形的原因，美军在1号高地和2号高地上部署了重兵，3号高地上仅仅部署了少量的部队而已。不过，需要注意的是，美军在3号高地上部署了大约上百门的105毫米榴弹炮，从那里可以完全覆盖我们的进攻阵地。1号高地和2号高地上，美军也修建了大量的防御工事，战壕、铁丝网、坑道以及固定火力点，组成了严密的防御。可以说，美军在铁拉科罗拉达的防御，足足是哈尔蒂安吉斯的五倍以上！”杜启正上将向陆军大臣、陆军元帅赵博文介绍道。

　　听了杜启正上将的介绍之后，赵博文元帅不由得皱起了眉头。美军在铁拉科罗拉达周围部署的重炮群，将所有的进攻路线全部覆盖在了里面。另外，从目前看来，中国军队要想攻克铁拉科罗拉达，就只能从北面进攻，而这必然会陷入到美军的优势火力当中。可以预见，一旦中国军队发起攻击的话，尸体肯定会扑来铁拉科罗拉达的前面的平地的。

　　“美军在这里有多少兵力？”赵博文元帅问道。

　　“美军在这里原本只有三十万军队，其中有五万人是从哈尔蒂安吉斯撤下来的部队。不过，昨天有两个军十余万人从奇尔潘辛戈抵达了铁拉科罗拉达，使得这里的总兵力达到了四十余万人。”杜启正上将介绍道。他的脸色也有些不太自然，在哈尔蒂安吉斯战役当中，是第2集团军担任的主攻，那么，在铁拉科罗拉达的战斗当中，理应轮到他的第7集团军了。可美军在这里的防线非常的坚固，如果展开强攻的话，必然会造成惨重的伤亡的，这不是他希望看到的。

　　“看来美国人是精心构筑了这里的防线了！我们想要攻克铁拉科罗拉达，恐怕得付出惨重的代价才行！”赵博文元帅说道。

　　“元帅阁下，要不我们让日本雇佣军去进攻？他们也不敢违背我们的命令的！”谢定坤上将建议道。

　　赵博文元帅摇了摇头，以美军在铁拉科罗拉达的防御，就算三十万日本雇佣军全部死光，估计也很难突破美军的防线的。

　　“那我们应该怎么办？”杜启正上将问道。

　　“放心吧，美军的防线虽然坚固，但并非不可突破的。我已经请求了国内的支援，空军会来支援我们的。算算时间，恐惧的飞艇部队应该抵达阿卡普尔科了。到时候，空军会用重型航空炸弹对美军的防御工事实施打击。摧毁美军的防御工事。那样的话，我们要突破美军的防线，就要容易得多了！”赵博文元帅说道。

　　中国空军从建立到现在，除了十多年前参加了对俄国的作战之外，一直都没有再上战场，发展规模和主要武器都处于严格的保密状态，就和海军的航母舰队一样。外界一直在猜测中国空军的规模以及武器，但一直都得不到确切的消息，连中国的盟友也一样。在欧洲战场，飞机已经出现了，只不过更多的是用来侦查而已，专门的战斗机和轰炸机并未研制出来。为了保密，中国空军在美洲战场上，也打算先投入飞艇部队，最后再看情况是否投入战机。而对铁拉科罗拉达的空中打击，则是中国空军在美洲战场上的第一战！


第940章 动于九天之上

　　2月8日早上，铁拉科罗拉达，美军指挥官克拉克中将登上了位于铁拉科罗拉达南面的高山上，用望远镜观察中国军队的动向。昨天，中国军队的雇佣军就对铁拉科罗拉达发起了试探性的进攻，结果留下了数百具的尸体。克拉克中将不确定今天中国军队会不会发起进攻，不过他非常期望看到中国军队在美军的防线上撞的头破血流，最好是血流成河。乔治中将吞枪自杀，虽然这是罪有应得的，但却让克拉克中将心里非常过意不去，而为乔治中将报仇的方法，也仅有尽可能的杀光中国军队。

　　“来吧！你们这些可恶的黄皮猴子，我要让你们在这里流尽鲜血！”克拉克中将暗暗的说道。

　　此刻，阿卡普尔科的海滩上，完全是一片繁忙的景象。通过运输船运来的飞艇正在进行组装，这些飞艇都是通过运输船专门从国内运来的。考虑到美军在南马德雷山脉建立了坚固的防线，为了避免伤亡，总参谋部和陆军大臣赵博文元帅商议之后，将空军的飞艇部队调到了墨西哥战场。中国空军的主要精力已经转到了飞机的研制当中，这些飞艇都是十多年前对俄国作战时候使用的飞艇。不过，从性能来看，这些飞艇的性能丝毫不比德军用来轰炸比利时的列日要塞的‘齐柏林飞艇’差。

　　总共包括了20架‘鲲鹏’重型飞艇和40架次一级的中型飞艇。‘鲲鹏’重型飞艇的载重为三吨，可以携带两吨的弹药，包括4枚500公斤的航空炸弹或者8枚250公斤的航空炸弹。中型飞艇的载重为1.7吨，可以携带1吨的炸药，包括两枚500公斤的航空炸弹或者4枚250公斤的航空炸弹。总共六十架飞艇，一次性就能够投掷七十吨的炸弹，如果精确度较高的话，要不了多长时间就能够将美军在铁拉科罗拉达修建的坚固防御工事全部摧毁。

　　“快！动作快一点。今天可是我们在美洲战场上的第一战，一定要打好，让那些美国佬知道我们的厉害！”飞艇部队指挥官陈启峰少将催促道。

　　巨大的气囊和吊舱已经衔接在了一起，现在正在为气囊注入氦气。因为氢气容易燃烧，一旦被击中的话飞艇就死定了，上面的操纵飞艇的官兵也只有死路一条。因此，中国空军现在的飞艇都已经采用更为安全的氦气来取代氢气了。并且，飞艇的气囊一共分成了十六个部分，哪怕被击中了，只要受损的气囊不超过5个，飞艇都还能够继续飞行。这大大的提高了飞艇在战场上的生存几率。根据中国方面获得的情报，美军并未在墨西哥战场上部署飞艇，因此他们被击中的可能性很小。只要呆在五百米以上的高空投弹，美军就无法对这些飞艇构成威胁。

　　随着氦气的不断注入，飞艇的气囊慢慢的鼓了起来，最后逐渐的离开了地面，升到了空中。等到氦气补充完毕之后，地勤部队立刻为飞艇装载炸弹。一直到上午8点，飞艇部队才完成了准备，纷纷升空，向东方飞去。阿卡普尔科距离铁拉科罗拉达只有五十公里，在更换了功率更大的发动机之后，‘鲲鹏’重型飞艇和中型飞艇的速度都达到了每小时50公里。只要不遇到逆风的情况，1个小时就能够从阿卡普尔科飞到铁拉科罗拉达。

　　只不过，中国陆军并未什么都不做，一味等到飞艇部队的到来。上午8点，就在飞艇部队起飞的时候，赵博文元帅下令对位于铁拉科罗拉达西面的1号高地发起了攻击。这一次，中国军队集结了上千门的大口径火炮，对1号高地发起了猛烈的炮击。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹落下，1号高地上绽放出了一团团橘红色的火球，整个高地都完全被硝烟所笼罩在了里面。

　　“哈哈，打得好，炸死那帮美国佬！”在进攻阵地上，日本雇佣军第13师团的士兵们看到整个1号高地都被硝烟所笼罩了，不由得拍手大声叫好。在半个小时的炮击结束之后，就该他们发起进攻了。因此，他们巴不得美军在中国炮兵的炮击之下损失惨重，最好全部都被炸死。这样的话，他们就能够轻易的攻占1号高地了，能够以最小的代价赚取战功，这无疑是这些日本雇佣军最渴望的事了！

　　只不过，事与愿违。中国炮兵的炮击开始之后，守卫1号高地的美军就全部钻入到了早已经修建好了的防炮洞和坑道之中。铁拉科罗拉达的防御，明显要比哈尔蒂安吉斯的防御强悍很多。整个1号高地几乎都被美军给掏空了。从半山腰开始，美军就在山体上挖出了一个个的大洞，用来作为防炮洞和藏兵以及弹药的坑道。数米后的岩层，能够有效的抵御大口径火炮的炮击，就连155毫米重型榴弹炮或者加农炮，也无法打穿厚厚的岩层，美军躲藏在里面，将会非常的安全。

　　“开炮！让中国人知道我们的厉害！”和乔治中将最开始就隐藏炮兵不同，克拉克中将在中国炮兵发起炮击之后，立刻命令美军的炮兵展开反击。因为，他所掌握的重炮数量，和中国炮兵的差距并不大，同时还有不少的火炮部署到了高地上，居高临下进行炮击，占了非常大的便宜！

　　“轰！轰！轰！”激烈的炮战顿时展开，中美双方的炮兵，顿时将主要精力放在了对方的身上。特别是靠后部署的重型榴弹炮和重型加农炮，更是不断的向对方的炮兵阵地开火！

　　“轰！”一声巨响在中国炮兵的阵地上想起，一枚炮弹在距离一个炮位不到五米的地方爆炸，产生的气浪顿时将炮位上的几名炮手抛飞了，弹片四散出去，让周围的炮手都损失惨重，那门105毫米轻型榴弹炮也直接被掀飞了。

　　天空中的观测气球，将美军的炮兵位置全部记录了下来，发给了下面的炮兵阵地，引导炮兵对美军的炮火展开反击。同时，他们所记录下来的资料，也将发给正在赶来的中国空军飞艇部队。

　　炮战非常的激烈，中美双方的炮兵在炮战当中损失都不小。但双方谁都没有停下来的迹象。

　　“哼！这帮美国佬，响和我们炮战，那就成全他们。等到飞艇部队抵达之后，那些还在开炮的美国炮兵，将成为最好的靶子！”杜启正上将站在一座高山上，不屑的说道。

　　上午八点半，日本雇佣军第13师团发起了对美军据守的1号高地的攻击。日本雇佣军在这一次的进攻当中，一次性就投入了一个旅团四千多人的兵力。这些日本雇佣军士兵排成散兵线，快速的向美军的1号高地冲去。

　　“开火！杀光这些黄皮猴子！”在日本雇佣军进入射程之后，防卫1号高地的美军指挥官，美军第26军第101师的师长下达了开火的命令。

　　顿时，重机枪、轻机枪、迫击炮、山炮的声音响成了一片，密集的火力向日本雇佣军笼罩过去，顿时就将日本雇佣军的攻势给遏制住了。大量的日本雇佣军在美军的枪炮声中被击杀，他们连冲到1号高地的山脚下都变得不太可能，更别说是击败美军，夺取这个高地了。

　　“打得好！将这些黄皮猴子全部送进地狱去吧！”克拉克中将用望远镜看到日本雇佣军不断被射杀，心里非常的高兴。只不过，让他略微有些遗憾的是，这些被射杀的人都是日本雇佣军，而非中国军队。如果进攻的是中国军队的话，那可就完美了！

　　上午9点，一大群黑色的小点出现在了铁拉科罗拉达的西面的天空当中。只不过，大多数美军的注意力都放在了和中国军队的作战上，并未注意到这一情况。

　　美军列兵汤姆第一个发现了来袭的飞艇，只不过相隔太远了，他把这些飞艇当中了鸟类。但是，当这些飞艇越来越近，在美军官兵的眼中展现出了那庞大的躯体的时候，这些美军都目瞪口呆了。

　　重型飞艇的气囊长达两百米，中型飞艇的气囊也有一百二十米。二十架重型飞艇和四十架中型飞艇，足以形成遮天蔽日的大片，在地面上留下了一大片的阴影！

　　“上帝啊！那艘什么？”不少的美军官兵都惊呼道。

　　“该死，是飞艇，中国人的飞艇！中国人居然动用了飞艇攻击铁拉科罗拉达！”一些军官们也大呼道。美国也有飞艇，在中国当初在对俄作战当中投入了飞艇之后，其他的各国也纷纷投入了巨资研制飞艇，并且取得了不俗的效果。美国也建立了飞艇部队，只不过没有当成主力部队来使用而已。因此，大部分的普通士兵并不知道美国也有飞艇部队。

　　克拉克中将也发现了正在向铁拉科罗拉达逼近的飞艇，他通过望远镜看清楚了那些巨大的飞艇。只不过，他的脸色一下子变得非常的难看。铁拉科罗拉达的防线非常的坚固，但并不包括面临从天而降的打击！


第941章 轰炸

　　“上帝啊！这些黄皮猴子怎么能够这么无耻，居然动用飞艇！”克拉克脸色阴沉的仿佛能够滴出水一样。对于铁拉科罗拉达的防线，他是非常有信心的，但是，这并不包括来自空中的威胁。他曾看过中国军队在海参崴之战动用飞艇的资料，如果中国空军的飞艇部队的战力没有降低的话，铁拉科罗拉达的防线根本就抵挡不住中国人的空中打击。毕竟，美军将铁拉科罗拉达的防线构建的非常坚固，但无论如何肯定也是无法和俄军已经要塞化的海参崴的。

　　战场上，原本正在激烈交火的双方士兵也在这一刻停止了厮杀，大家都给数十架飞艇给震惊了，密密麻麻的飞艇，遮天蔽日，将太阳都给挡住了，在地面上留下大大的阴影。

　　“万岁！中华滴帝国万岁！”原本正在战场上被美军用强大的火力屠杀的日本雇佣军们，纷纷高呼起来。美军的坚固防线和密集的火力，给日本雇佣军造成了极大的伤亡。而现在，中国空军的飞艇部队抵达，无疑会为他们报仇雪恨的。

　　“上帝啊！中国人都是魔鬼吗？这绝对是魔鬼的武器！”一些胆小的美军士兵，惊恐的看着天上的飞艇。在美洲大陆的战争中，从未动用过飞艇，很多美国人都不知道飞艇的威力。只有一些军官忧心忡忡。虽然，德军的飞艇部队在列日要塞当中并未取得多大的战果，也没有给列日要塞造成多大的损失，只是让城内的居民惊吓过度而已。列日要塞最终还是被德军的重炮毁灭的。但中国和德国可不同啊！中国可是有着飞艇的使用经验的，从威力上来看，肯定也比德军的飞艇要厉害得多。虽然中国飞艇的轰炸还未开始，但也足以让美军的将领们提心吊胆了。

　　“将军，这里已经不安全了，我们回到指挥部去吧！”克拉克中将的副官劝说道。

　　“等一下，先看看中国人的飞艇的威力再说！”克拉克中将固执的拒绝了副官的要求，在他的心中，始终还有一丝期望，那就算中国飞艇的威力没有想象中的那么大。只有这样，美军才有守住铁拉科罗拉达的希望。只不过，这个希望看上去是那么的渺茫。

　　“给飞艇部队指挥官陈启峰将军发电报，先轰炸1号高地！等我们占领了1号高地之后，再逐步清楚铁拉科罗拉达周围的两个高地！”赵博文元帅命令道。1号高地离中国军队最近，拿下这里之后，就能够对另外的两个高地构成威胁，然后击败驻防这里的美军，夺取铁拉科罗拉达！

　　“是，元帅！”赵博文元帅的副官立刻去传令去了。通信兵将赵博文元帅的电报发给了正在101号重型飞艇上指挥战斗的陈启峰少将。接到赵博文元帅的命令之后，陈启峰少将立刻将命令下达给了其他的飞艇。

　　上午9点20，中国空军的飞艇部队飞抵了铁拉科罗拉达的上空，放慢了速度，保持在离地面一千米的空中！在这个高度，美军目前还没有任何的武器能够威胁到这些飞艇。

　　“1小队首先发起攻击，其余的小队待命！”陈启峰少将下达了攻击的命令。

　　很快，5艘中型飞艇就离开了编队，下降到了离1号高地大约八百米的天空中，依次对1号高地进行投弹。毕竟，一号高地是一座小山，就那么点大，如果六十架飞艇全部去轰炸的话，会拥挤在一起！

　　编号121的飞艇首先飞到了1号高地的上空，弹仓打开，里面是4枚250公斤的航空炸弹。当投弹手确定好目标之后，解除了航空炸弹上的保险锁，四枚航空炸弹以自由落体的形势向1号高地砸去，在下落的过程当中，因为和空气的剧烈摩擦而产生了刺耳的尖啸声，让下面的美军官兵不由得捂住了耳朵。

　　“快隐蔽，全部躲到防炮洞和坑道里面去！”1号高地上的美军军官们大声的吼道。但大多数的美军士兵，都直愣愣的盯着天空中那四枚越来越大的黑点，忘记了该进行躲避。

　　“轰！轰！轰！轰！”接连四声剧烈的爆炸声响起，四枚炸弹当中，有一枚投偏了，但其他的三枚都落在了1号高地上面。橘红色的火光闪耀，炸弹爆炸之后，直接形成了一团橘红色的火球，黑色的硝烟升腾而起，形成一朵小小的蘑菇云。

　　重达250公斤的航空炸弹威力十足，直接在1号高地上留下了一个数米深的大坑。炸弹爆炸后形成的冲击波，摧毁了周围的一起，那些来不及躲进防炮洞内的美军士兵，被炸死了不少。就这三枚炸弹，至少造成了上百人的死伤。要知道，155毫米重型榴弹炮的重量才48公斤而已。重达250公斤的航空炸弹，威力至少是155毫米重型榴弹炮的好几倍。

　　编号121的飞艇投弹结束之后，立刻飞离了1号高地上空，紧接着，后面的4艘飞艇也飞到了1号高地上空，依次进行投弹。在巨大的伤亡面前，那些美军士兵们终于回过头来了，他们呼天抢地的向最近的防炮洞和坑道跑去，在这一过程当中，又被炸死了不少。

　　“砰砰砰！”一个勇敢的美军士兵，举着步枪向天空中肆虐的飞艇开枪了。但是，他的行为完全是徒劳的。虽然美军使用的步枪射程超过了一千米，但在向天空开枪的时候，因为重力的原因，根本就无法威胁到处于八百米的高空的飞艇。不过，美军士兵的这一举动，还是引起了中国空军的飞艇部队的重视，陈启峰少将为了飞艇部队的安全，让飞艇部队全部待在一千米的高空进行投弹。

　　中国空军飞艇部队的飞艇，一艘接着一艘的飞临1号高地的上空，将航空炸弹投出，把整个1号高地都变成了一片火海。

　　待在3号高地的克拉克中将脸色铁青，眼神有些呆滞，中国空军并未对3号高地发起攻击，他们的目标似乎都放在了1号高地。因此，克拉克中将现在非常的安全。但他整个人却完全被怒火所包围了，虽然不清楚1号高地的伤亡如何。但遭到了如此猛烈的轰炸，1号高地上面的情况肯定非常的糟糕！

　　“将军，放心吧，我们的防炮洞和坑道都挖的很深，足以抵御大口径重炮的轰击！”克拉克中将的副官劝说道。但是，这只不过是自欺欺人而已。陆军的重炮，很多都是155毫米口径的，更大口径的重炮，很难移动，一般都是经过铁路运输或者充当要塞炮的。中国陆军的炮兵，已经全部用汽车取代了马匹，使得中国陆军的炮兵移动速度要比使用驮马的军队快很多。以抵御155毫米重型榴弹炮的标准修建的防炮洞，在重达250公斤甚至更重的500公斤的航空炸弹面前，显得非常的脆弱。如果是被直接命中的话，美军躲藏在防炮洞内的很多官兵都无法幸存。就算没有被航空炸弹直接命中，也会因为航空炸弹爆炸所产生的冲击波而震伤甚至是震死！

　　“上帝保佑，我们的防炮洞一定不会被击中的！”一个美军少尉军官脸色苍白的对上帝祈祷着，他知道美军的防炮洞的标准，也知道如果被直接命中的话，他们将全部死翘翘。在离他们这个防炮洞没有多远的一个防炮洞就是被一枚250公斤航空炸弹击中了，整个防炮洞完全坍塌了，里面的上百美军，全部被掩埋在了里面，在中国空军的飞艇部队还在继续轰炸的时候，根本就没有人敢冒着头顶炸弹的威胁去救援这些被掩埋的战友。等到中国空军飞艇部队的轰炸结束之后再去救援的话，已经晚了，被掩埋的美军早已经因为窒息而死亡了。

　　“轰！轰！轰！”剧烈的爆炸声不断在1号高地上想起，防炮洞内的美军官兵们，一脸的苍白，眼中满是惊恐的看着不断摇晃的防炮洞，生怕防炮洞会垮塌下来。

　　“妈妈，我要回家，我不想打仗了，我要被中国人杀死了！”一些年纪小一些的美军士兵，早已经哭出声来了。一些年纪大的士兵，则小声的安慰着他们。对于这些美军士兵而言，现在他们显得是那么的无助，他们的生命已经完全没有掌握在他们的手中了，谁也不知道能不能撑到最后。而天空中的中国飞艇的轰炸，似乎永无止境一样，防炮洞内蜷缩着的美军官兵们，度日如年，希望中国空军飞艇部队的轰炸能够早日结束。

　　上午10点，四十架中型飞艇已经结束了轰炸，踏上了返回阿卡普尔科的归途。不过，还有二十架重型飞艇还没有进行轰炸。当中型飞艇离开之后，这些重型飞艇立刻开始一次飞到1号高地的上空，开始投弹轰炸。每一艘重型飞艇都携带了4枚500公斤的航空炸弹，威力可比之前中型飞艇携带的250公斤的航空炸弹要大得多！


第942章 用人命换时间

　　四枚巨大的500公斤航空炸弹从第101号飞艇上落下之后，整个飞艇迅速的向上攀升了上百米的高度。四枚航空炸弹总重量达到了两吨，在投弹之后，飞艇的重量一下子减轻了很多，使得飞艇能够迅速的向上攀升。由此而产生的剧烈摇晃，让飞艇上的中国空军官兵们，差点都无法站稳。

　　四枚航空炸弹以自由落体的形势向1号高地砸去，带着尖利的啸声。十来秒钟过后，四枚航空炸弹就落到了1号高地上。

　　“轰！轰！轰！”剧烈的爆炸声响起，只见4团橘红色的火球从1号高地上升起，硝烟弥漫，碎石四溅，尘土飞扬，整个1号高地完全被硝烟所笼罩了。

　　在四枚航空炸弹的爆炸当中，整个1号高地都摇晃了起来。不少的防炮洞和坑道都出现了裂缝，有的在之前的轰炸当中已经受损的防炮洞和坑道更是直接坍塌了，躲藏在里面的美军士兵更是有死无生。

　　天空中的二十架重型飞艇，一艘接着一艘的飞临到1号高地的上空，开始投弹，将携带的重型航空炸弹全部投到了1号高地上。虽然，二十架重型飞艇仅仅携带了八十枚500公斤航空炸弹，但产生的威力，却比之前的中国炮兵猛烈炮击的效果还要大得多。炮兵的火炮无法击穿厚厚的岩层，杀伤躲藏在防炮洞和坑道里面的美军官兵。而重达半吨的航空炸弹从一千米的高空落下，在自身的重力和动能的影响下，足以击穿数米厚的岩层，加上里面装的上百公斤烈性炸药，对躲藏在防炮洞和坑道里面的美军，造成了极大的杀伤。只不过，在一千米的高空上投弹，误差相对比较大，八十枚航空炸弹，仅有一半落到了1号高地上面，剩下的炸弹全部都偏离了目标。但即便是这样，也给防御1号高地的美军官兵造成了极大的伤亡。

　　上午10点半，轰炸结束，中国空军飞艇部队的所有飞艇全部离开了铁拉科罗拉达，返回阿卡普尔科。经过轰炸之后，飞艇需要进行检修和补充弹药，上面的艇员也需要休整。根据飞艇部队指挥官陈启峰少将的计划，在天气允许的条件下，飞艇部队每天可以对铁拉科罗拉达进行两到三次的轰炸。如果天气条件不好的话，轰炸就只能取消。毕竟，这个年代的飞艇和飞机，受到天气因素的制约都很大，如果在天气不好的时候飞行的话，很可能会发生事故的。

　　中国空军飞艇部队轰炸结束之后，整个1号高地已经变得一片狼藉了。美军辛辛苦苦修建的战壕和火力点，在轰炸当中被摧毁了不少，大段大段的铁丝网也被摧毁了，守卫1号高地的美军官兵更是死伤惨重。据不完全统计，仅仅在这一轮的轰炸当中，美军第26军的第101师就阵亡了超过两千人，重伤和轻伤的更是多达三千多人。加上之前在炮击当中受到的损失，美军第101师已经伤亡过半了，几乎已经失去了战斗力了。其中，很多阵亡的官兵都是因为防炮洞被炸踏了，使得里面的美军官兵被活埋在了里面。因为得不到及时的救援而窒息死亡的。

　　中国官兵和日本雇佣军的官兵们看到美军的1号高地被中国空军的飞艇部队摧残之后的残像，不由得的欢呼了起来。虽然，飞艇的轰炸对于美国人而言，无疑是非常惨烈的，但这正是中国陆军和日本雇佣军的官兵们所希望看到的。美国人的伤亡越大，那中国陆军和日本雇佣军在进攻的时候付出的损失就越小。

　　“给大岛义昌下命令，十分钟之后，投入一个师团进攻1号高地，希望能够一鼓作气拿下1号高地！”赵博文元帅说道。当然，这只是美好的愿望而已。虽然1号高地的样子看上去非常的惨，但美军的伤亡具体有多少，防御工事具体被摧毁了多少，中国陆军的指挥官们还暂时无法得知，只能够通过派部队去试探来推断。而执行这样的任务，自然是日本雇佣军比较在行了。

　　在铁拉科罗拉达难免的3号高地上，美军指挥官克拉克中将放下了手中的望远镜，虽然他不确定1号高地上的守军还有多少，但很显然上面的守军肯定是伤亡惨重的。

　　“命令第102师马上增援1号高地，无论如何也不能让中国人夺取1号高地！”克拉克中将面无表情的下达了命令。可以预见，在轰炸结束之后，中国军队肯定会立刻发起公斤的。1号高地对于铁拉科罗拉达的重要性已经不言而喻了，如果1号高地被中国军队占领，那么中国军队就能够直接对另外的两个高地以及铁拉科罗拉达的城区构成威胁，美军的防御体系也会因此而出现一个大洞。

　　“将军，中国人的轰炸那么猛烈，增兵1号高地恐怕会给我们带来巨大的伤亡的！”美军第26军的指挥官提醒道。他已经顾不得第101师的伤亡了，现在派他的第102师去1号高地，肯定会付出惨重的代价的。虽然，打仗总会有死亡，但看着自己的下属去送死，还是让这些将领们心里很不是滋味。

　　“我知道，但是我们现在已经没有其他的办法了。如果1号高地被中国人占领，那我们就无法守住铁拉科罗拉达了。中国人用飞艇对铁拉科罗拉达进行轰炸，已经抵消了我们在防御工事上的优势。现在我们只能用人命去和中国人拼了！”克拉克中将坚持道。

　　“将军，这样下去总不是办法啊！中国人和日本人比我们多多了，这样下去的话，我们根本就没有可能击败他们的！”另外一个少将军长也说道。

　　“我会和潘兴将军联系，向他请求支援的。我们美国也有飞艇部队，或许比不上中国人的飞艇部队，但我们的数量更多。只不过，要将飞艇部队从美国运到这里还，至少得需要半个月以上的时间，我们需要争取到足够的时间才行！”克拉克中将说道。

　　其他的军长们，只得不再多说什么了，他们虽然也是军长，但克拉克中将却是整个铁拉科罗拉达的最高指挥官，他们可以提出建议，但最终的决定却是由克拉克中将做出的！

　　“轰！轰！轰！”中国空军飞艇部队离开之后，中国炮兵再一次对1号高地进行了火力打击，尽管美国炮兵也展开了还击，但在刚才的轰炸当中，美军的炮兵也付出了不小的损失，剩下的炮兵也都转移了阵地，一时间无法对中国炮兵形成有力的压制。中国炮兵的炮火准备时间并不长，十分钟之后就停止了。之后，日本雇佣军第14师团奉命对1号高地发起了公斤。

　　“中华帝国板载！日本雇佣军板载！”上万日本雇佣军的官兵们，高呼着口号，端着步枪向美军防守的1号高地发起冲击。他们红着眼睛，满脸的狰狞。

　　1号高地上，幸存下来的美军官兵正从防炮洞当中钻出来，进入残破的阵地，准备迎接敌人的进攻。只不过，阵地损毁的太严重，很多固定火力点都被摧毁了，使得1号高地的防御工事遭到了极大的破坏。这也就意味着，美军要守卫1号高地，恐怕得付出更大的伤亡才行。

　　“开火！开火！杀光这些黄皮猴子，我们的援军马上就要来了，再坚持一下！”美军第101师的低级军官们，大声的叫喊道，给这些刚刚经历了轰炸，满脸惊恐的士兵们鼓劲打气。

　　“哒哒哒！砰砰砰！”在日本雇佣军冲进了美军的射程之后，美军的重机枪和步枪纷纷开火，将进攻中的日本雇佣军官兵射杀。只不过，他们的火力和之前相比，已经弱了很多了！

　　“轰！轰！轰！”一排迫击炮炮弹和山炮炮弹落在进攻的日本雇佣军进攻队列当中，炸的日本雇佣军人仰马翻，但随后就有更多的日本雇佣军官兵冲了上来，填补了空白。

　　在美军的火力打击之下，日本雇佣军付出了不小的伤亡。不少的日本雇佣军士兵也趴在地上，用手中的步枪还击。日本雇佣军虽然装备简陋，但他们也有一些重机枪和迫击炮，当这些重机枪和迫击炮架设起来之后，立刻对美军阵地开火，给美军造成了极大的伤亡。

　　美军第101师伤亡惨重，能够继续作战的人仅有几千人了，而且他们的重武器损失也非常大，在这个时候面对日本雇佣军一个师团的进攻，已经有些无能为力了。

　　日本雇佣军第14师团逐步的向美军的阵地逼近，虽然自身承受了巨大的伤亡，但同时也给美军造成了极大的伤亡。

　　好在，几分钟之后，美军第102师赶到了，生力军的加入让美军士气大振，并且迅速的打退了日本雇佣军的进攻。只不过，美军第101师却已经完全失去战斗力，而现在的第101师，则是第102师的前车之鉴。只不过，现在的美军已经没有其他的办法了，只得用人命来换取时间了！


第943章 空战序幕

　　整个2月8日对于防卫铁拉科罗拉达的美军而言，就是一场灾难。好不容易打退了日本雇佣军的进攻之后，下午两点半，中国空军的飞艇部队再一次的光临，对1号高地投下了八十吨的航空炸弹。巨大的威力几乎将1号高地的山头都给炸掉了一截，守卫这里的美军，更是损失惨重。

　　在上午打退日本雇佣军第14师团的进攻之后，损失惨重的第101师已经撤出了战斗，防卫1号高地的重任落到了美军第102师的身上。尽管，美军第102师的上万官兵利用中国军队进攻的间隙，对1号高地上的阵地进行了抢修。但因为很多防御工事都被摧毁了，他们仅仅能够修复部分而已，最多就算加深和巩固一下战壕，重新拉上一道铁丝网，将带来的重机枪和迫击炮已经山炮送入阵地而已。对于最重要的防炮洞和坑道，则没有其他的办法，最多只能找到一些木材来进行加固而已。毕竟，这些防炮洞和坑道才是他们在面临中国陆军猛烈的炮火和空军飞艇部队的轰炸中保命的手段。

　　但是，即便是这样，美军第102师还是有不少的官兵在中国空军的第二轮轰炸当中丧生，阵亡和重伤的美军士兵加起来，足足三千人，已经是整个师的三分之一了。加上轻伤的士兵，整个美军第102师已经损失过半了。要不是在第一天的轰炸当中，中国空军的飞艇部队仅仅只准备了两轮轰炸的话，美军还要付出更大的伤亡。但即便是这样，也使得美军非常的难受了，克拉克中将不得不将更多的军队投入到1号高地当中，以抵挡住中国军队的进攻。这种战术，完全就是在和中国陆军以及日本雇佣军拼消耗。可是，整个铁拉科罗拉达仅仅只有四十万美军而已，而中国陆军和日本雇佣军加起来，足足有七十万人。在中国空军的飞艇部队加入战争之后，胜利的天平已经向中国一方倾斜了！

　　奇尔潘辛戈，美军指挥部内，潘兴上将在收到了克拉克中将发来的求援电报之后，整个人就陷入了烦躁当中。他已经向铁拉科罗拉达派遣了两个军的援军了，原本以为凭借铁拉科罗拉达那完备的防御工事，再怎么样也能够让中国陆军和中国的仆从军在那里碰的头破血流，付出惨重的伤亡的。但是他万万没有想到，中国军人居然会对铁拉科罗拉达投入飞艇。铁拉科罗拉达的防御工事虽然坚固，但却无法抵御空中打击的，尤其是重型航空炸弹的轰炸，更能够轻易的摧毁美军的防御工事。

　　“戴维斯，看来我们在铁拉科罗拉达也要陷入苦战了。克拉克无法防备来自空中的威胁，为了守住1号高地，只能和中国人拼消耗了。而在兵力上，克拉克并不占任何的优势的。甚至在中国人的空中打击之下，我们承受的伤亡要比中国人更大。现在的战局，已经对我们非常不利了！”潘兴上将皱着眉头说道。原本，对于南马德雷山脉防线，他有着很大的信心的。借助高大的山脉已经北方的巴尔萨河修建的防线，可以让处于防守的美军占据很大的便宜。同时，美军在武器上已经不输中国陆军多少了，只不过单兵素质差一些而已。但美军却有着兵力上的绝对优势，这使得潘兴上将有非常大的把握将中国军队挡在南马德雷山脉以西的。甚至他还在策划，等到中国军队付出惨重的代价之后，美军再集中优势兵力，一举将中国军队击败，就算无法将中国军队赶出北美大陆，但也要让中国军队付出惨重的代价，从而不敢再入侵美国。但是，战争开始之后，却完全朝着潘兴上将预料之外的方向发展。

　　“将军，中国人出动飞艇，确实在我们的预料之外。不过，更让我们意外的是，他们的飞艇的战力比德国飞艇要强大得多。德国人在去年进攻列日要塞的时候，也出动了大型飞艇，但真正的战果却少的可怜。克拉克中将在这样的情况下，只能用人命去和中国人拼消耗，这也是无法避免的。铁拉科罗拉达的防御，主要就是周围的三座高地。而1号高地最矮，但却也是最核心的阵地，如果被中国人占领的话，铁拉科罗拉达的防线就会出现巨大的漏洞，我们在铁拉科罗拉达的防御计划，也很可能会因此而遭遇失败。”美军第14军军长戴维斯中将说道。

　　“我已经向伦纳德·伍德上将发去电报了，请求陆军的飞艇部队的支援。我们也有着庞大的飞艇部队，这些都是几年前建造的，数量更是多达数百架以上。只不过，飞艇部队赶到南马德雷山脉防线，还需要一定的时间。在这段时间内，我们恐怕得付出巨大的伤亡了！”潘兴上将说道。墨西哥背部的交通条件比较好，美国陆军的飞艇部队可以依靠铁路和公路进行运输，但到了墨西哥西南部地区，交通条件就比较恶劣了，这使得美国陆军的飞艇部队不得不花费更多的时间在路上。美国的飞艇部队，大部分是属于陆军的，海军也有少部分的飞艇，主要用来为战列舰提供火力校射和近海巡逻。实际上，十几年前中国飞艇在对俄作战当中大放异彩之后，各国也都加强了飞艇的研究和建造。德国因为和中国的密切关系，得到了全套的设计图纸，在这基础上开发出了‘齐柏林重型飞艇’。其他各国的进展则要慢很多了，美国也是从英法获得了相关的技术，才建造了自己的‘自由级’飞艇。只不过，美军的分头载重量仅有一点五吨而已，只相当于中国空军飞艇部队的中型飞艇而已。因为发动机的关系，美军的飞艇部队的航速也只有四十公里左右，比中国空军的飞艇部队要落后不少。

　　“将军，这是没有办法的事，我们现在只能够尽量的争取时间，等到飞艇部队抵达。我建议，为了增强铁拉科罗拉达的实力，再一次向他们增兵一个军或者两个军！”戴维斯中将说道。

　　潘兴上将犹豫了一下，但最后还是点了点头，现在美军在奇尔潘辛戈也仅仅只有四十万部队而已，再抽调十万部队去铁拉科罗拉达之后，美军的预备部队就只剩下三十万了，这点兵力，潘兴上将已经不知道到时候够不够发起反击了。只不过，现在已经顾不得其他了，得先将铁拉科罗拉达守住才行。实在不行的话，只能从防线的其他地区抽调兵力了。中国军队对南马德雷山脉展开了猛烈的进攻，但最激烈的无疑就算哈尔蒂安吉斯到铁拉科罗拉达以及奇尔潘辛戈这一线，其他地区的进攻力度要小很多，似乎仅仅是佯攻一样。

　　潘兴上将做出决定之后，第二天两个军的美军就从奇尔潘辛戈出发，赶往铁拉科罗拉达。得知了潘兴上将的这一决定之后，克拉克中将总算是松了一口气。

　　同样的，远在华盛顿的美国陆军参谋长伦纳德·伍德上将在得知中国投入了飞艇部队对铁拉科罗拉达进行猛烈的轰炸，美军伤亡惨重之后，也是大吃一惊。请示了战争部长雅各布·M·迪金森之后，立刻给飞艇部队下达了支援南马德雷山脉的命令，要求美军的飞艇部队至少派遣一百五十架飞艇前往南马德雷山脉，击败中国飞艇部队的进攻。无论是伦纳德·伍德上将还是战争部长雅各布·M·迪金森都知道，如果无法遏制中国空军的飞艇部队对铁拉科罗拉达那无止境的轰炸的话，美军的南马德雷山脉防线就算再坚固，也中将被攻破的。一旦失去了这道天然屏障，中国陆军就能够长驱直入，威胁墨西哥中北部地区了。而再从墨西哥中北部出发，就能够直接威胁美国本土了！他们绝对不希望这样的情况发生的！

　　美军的飞艇部队得到命令之后，在第二天就启程了。只不过，从美国腹地赶往墨西哥，需要大量的时间，而这些时间，只有靠美国陆军官兵们用生命去为他们争取了。

　　从2月8日开始，中国空军的飞艇部队每天都会对美军的1号高地或者其他的防御阵地进行两到三次的轰炸，给美军造成了极大的伤亡。但是在克拉克中将的坚持下，美军却牢牢的将1号高地掌握在了手中，一个师打光了，另外一个师会立刻补上去，防御工事全部摧毁了，那就在没有防御工事的情况下和中国军队作战。尽管，这样下来，短短十天的时间，就让美军付出了十万伤亡的代价。但是，这也为他们争取到了足够的时间。

　　在前线美军的再三催促之下，美国陆军的飞艇部队的先头五十架飞艇，在2月19日下午终于抵达了奇尔潘辛戈，中美双方的飞艇部队之间的空战，也将一触即发！


第944章 飞艇间的空战

　　2月20日，中国军队依旧止步在铁拉科罗拉达，并且，到现在都还没有攻下美军的1号高地。但是，无论是中国国内还是墨西哥前线的指挥官们，都并不着急。虽然没有突破美军的防线，但他们却给了美军极大的伤亡，随着美军的有生力量被大量的杀伤，中国军队攻下铁拉科罗拉达，并且最终突破美军苦心构建的南马德雷山脉防线，仅仅是时间问题而已。

　　20日早上，从八点开始，中国陆军的炮兵就对美军的1号高地开始了猛烈的炮击，数百门的重炮一起开火，橘红色的火光在炮口闪耀，一枚枚的炮弹，呼啸着砸向了美军的1号高地。在密集的爆炸声当中，整个1号高地都被硝烟笼罩了起来。

　　此时美军据守的1号高地，经过中国军队连日的炮击和轰炸，美军修建的防炮洞和坑道以及其他的防御工事，已经基本毁于一旦了。高地上覆盖了一层厚厚的尘土，都是岩石在中国炮兵的炮击以及空军飞艇部队的轰炸当中被炸碎之后形成的尘土。当防炮洞和坑道等被摧毁之后，每一次中国炮兵炮击和飞艇轰炸的时候，守卫高地的美军官兵，只能蜷缩在战壕内，祈祷炮弹和炸弹不会落到他们头顶，否则的话，只有死路一条。在这样的情况下，美军为了守住1号高地，付出了惨重的代价。在过去十天的激战当中，基本上每一天都会有一个师被打残，连日来，美军已经在1号高地上轮换了3个军了，总伤亡已经超过了十万人了。如此惨重的伤亡，让美军指挥官克拉克中将以及墨西哥美军最高指挥官潘兴上将都非常的恼怒。但是战场上，中国军队完全占据了绝对的优势，美军只有和中国军队以及日本雇佣军拼消耗。

　　面对中国炮兵的炮击，美军的炮兵也展开了反击。只不过，美军的炮兵在连日的战斗当中损失不少，加上中国空军的飞艇也时常对美军的炮兵阵地进行轰炸，使得美军的火炮损失数量远远大于中国炮兵。但现在，美军的火炮数量仅仅只剩下了战斗开始时的一半了，其余的火炮，要么是在炮战当中被摧毁，要么是被中国空军的飞艇炸毁。以至于在双方炮兵的较量之中，中国炮兵已经占据了决定性的优势。

　　在中国炮兵对美军的1号高地进行炮击的时候，日本雇佣军第19师团的官兵们已经进入了攻击阵地了，炮击结束之后，他们就将对美军的1号高地发起攻击，这已经成为了连日以来的一种固定的模式了。美军要先承受中国炮兵的火力打击，然后还要依靠残破的防御工事和凶残的日本雇佣军厮杀，一旦中国飞艇抵达之后，更要承受飞艇投下的航空炸弹的轰击，这也是美军为什么会损失如此惨重的主要原因。

　　在远离战场的一处高地上，中国陆军大臣，陆军元帅赵博文正和第2集团军司令谢定坤上将和第7集团军司令杜启正上将一同观看日本雇佣军的进攻。这些天以来，中国军队除了动用炮兵之外，步兵根本就没有参与到对铁拉科罗拉达的攻击当中。和美军拼消耗的，一直也都是日本雇佣军而已。即便日本雇佣军装备简陋，但在中国炮兵以及空军的支援下，依旧和美军打了个旗鼓相当。甚至日本雇佣军依靠其顽强而凶残的战斗意志，一直都压着美军大，让美军付出了更大的伤亡。

　　“元帅，我总算明白了为什么陛下会一直防备小日本了，不得不说，这些小日本还真是雇佣军的最佳人选，他们不仅对敌人狠，对自己更狠。一旦帝国衰弱的话，这些小日本将成为帝国的心腹大患！”谢定坤上将说道。他的第2集团军镇守日本多年，对于这些日本人的心性也算是比较清楚了。

　　“当然了，当年还是甲午年的时候，腐朽的满清就差点被小日本击败了，要不是陛下带着川西趁势而起，灭亡了满清，更击败了小日本的话，哪里会有现在强大的帝国。帝国的老百姓，恐怕早就置于小日本和西方列强的奴役之中了！”赵博文元帅说道。

　　“只要帝国一直强盛下去，小日本就永远都是我们养的一条狗。这些天日本雇佣军也损失了六七万人了，但大岛义昌那个家伙，却一直在装孙子。”杜启正上将也说道。

　　“帝国永远不会衰落的，我们这些人的职责，就是扫清帝国的敌人，在陛下的带领下，打造一个强大的万世帝国！”赵博文元帅坚定的说道。

　　谢定坤上将和杜启正上将都点了点头，这正是他们这些人一生为之奋斗的目标。

　　半个小时的炮击结束之后，日本雇佣军第19师团发起了攻击，承受了猛烈的炮击之后，美军损失惨重，在日本雇佣军的猛烈攻击当中，一度被突破阵地，上演了惨烈的白刃战。还是美军的援军及时赶到，要不然的话，1号高地或许就易主了。只不过，中国军队似乎并没有一鼓作气拿下1号高地的打算，要不然的话，只要派遣中国的精锐陆军出战，再让日本雇佣军配合，夺取美军的1号高地，问题并不大。

　　美军指挥官克拉克中将待在铁拉科罗拉达南面的3号高地上，注视着一切，眼里满是熊熊的怒火。这几天的损失，完全让他心里一直在滴血啊！

　　“我们的飞艇部队出发没有？算算时间，中国人的飞艇部队应该快来了！”克拉克中将问道。

　　“将军，中国人的飞艇部队大概在二十分钟后会抵达战场，我们的飞艇部队也出发了。不过，可能会在半个小时之后才能够赶到。我们的飞艇的性能，比中国人的飞艇要差一点！但我们的飞艇数量更多，第一批的五十架飞艇抵达之后，后续的一百架飞艇将在两天后抵达。到时候，我们就能够把中国人的飞艇全部打下来，甚至还可以让中国人尝尝被轰炸的滋味！”克拉克中将的副官说道。

　　克拉克中将听了之后，脸上总算是露出了一些笑容。他非常期待看到美国飞艇部队的表演，希望美国飞艇部队能够打败中国人的飞艇，一雪前耻。

　　上午9点十五分，中国空军飞艇部队的飞艇抵达了铁拉科罗拉达，开始对美军的防御工事进行轰炸。只不过，现在的轰炸已经不仅仅局限于1号高地了，另外的两个高地已经铁拉科罗拉达城区也是飞艇部队轰炸的目标，每一次的轰炸，都能够让美军付出惨重的代价。每一次的轰炸，都让美军苦不堪言。

　　天空中的飞艇，还剩下56架，其中重型飞艇19架，中型飞艇37架。另外的四架飞艇，在之前执行轰炸任务的时候，出现了故障，不得不退出了轰炸。所幸，这些出了故障的飞艇都不是被美军给打下来的，并且都安全的降落了，并未出现人员伤亡。

　　当中国空军的飞艇部队出现铁拉科罗拉达的上空的时候，数十道密集的轻重机枪子弹对天空开始了射击。天空中的中国空军的飞艇部队的阵形，稍微混乱一下，但随后就恢复了平静。

　　战争无疑是科技发展的最好催化剂，在被中国空军的飞艇部队接连轰炸之后，美军中的一些军官将现用的轻机枪和重机枪改装成为了能够对空射击的重机枪。但是，这毕竟不是专门的重机枪，对空最大射程仅有八百米，有效射程还不到六百米，对于处于一千米以上的高空轰炸的中国飞艇部队而言，并没有任何的威胁。但是，美军似乎并不知道这一情况一样，依旧在不断的开火，似乎这样能够让他们更加安心一样！

　　几分钟之后，中国空军的飞艇部队就开始了对美军阵地的轰炸。一枚枚的250公斤航空炸弹和500公斤航空炸弹不断的从飞艇上面投下。一团团橘红色的火球从美军的阵地上面升起，给美军造成了重大的伤亡。为了安全着想，中国空军几乎都保持在一千米以上的高空投弹，这使得命中的精度下降了很多。不过，即便是这样，也给美军造成了极大的伤亡。毕竟，数十万美军挤在三座高地和中将的小城里面，只要把炸弹投到这一区域，不管怎么样，都不会空手而回的。

　　上午9点30分，东方的天空当中出现了一群黑点，慢慢的，这些黑点越来越近，最后演变成了一架架白色涂装的飞艇，上面的星条旗在阳光下非常的显眼。

　　正在对铁拉科罗拉达进行轰炸的中国空军的飞艇部队发现了这一情况，原本密集的队形离开散开了，就像一群鸟在空中突然散开一样。

　　“所有飞艇注意，美国人的飞艇出现了，立刻将所有炸弹全部投下，准备空战！”中国空军飞艇部队指挥官陈启峰少将下达了准备空战的命令！


第945章 飞艇变火鸟

　　密集的爆炸声在铁拉科罗拉达响起，在美国的飞艇部队出现之后，中国空军的飞艇部队立刻将所有的炸弹全部投掉，准备和美国的飞艇部队进行空战。在携带了大量炸弹的时候，飞艇的机动性能会受到很大的限制，不利于空战当中的发挥。美军的飞艇部队，也都没有携带炸弹，他们的首要目标，就是要先击败中国空军的飞艇部队，保证铁拉科罗拉达不再遭到中国空军飞艇部队的轰炸。

　　炸弹投掉之后，中国空军的飞艇部队的高度迅速的上升，一直爬升到了一千五百米的高度上，然后向美军的飞艇部队杀了过去。中国空军的飞艇部队，重型飞艇上面装备了一门37毫米速射炮和一门12.7毫米重机枪。中型飞艇上面也装备了一门12.7毫米的重机枪。

　　“元帅，美国人的飞艇出现了，数量还挺多的，起码有五六十艘吧！不过，个头都不是很大，和我们的中型飞艇差不多大！”谢定坤上将说道。

　　“命令各部队的高射机枪准备，一旦美军的飞艇有对我们进行轰炸的意图，或者闯入了我们的高射机枪的射程之内，立刻对他们开火！”赵博文元帅命令道。中国陆军各部队都是装备了专门的高射机枪的。每个连都有两挺12.7毫米的高射机枪，对空最大射程达到了两千米的高度，有效射程也在一千五百米左右。比起美军那些用轻重机枪改装的高射机枪来说，可算是先进得多了。只不过，平时也没有空中目标让这些高射机枪发挥，使得这些高射机枪也大都当作了重机枪使用。但高射机枪的威力比重机枪要大得多，12.7毫米的子弹如果击中了人体的话，足以将人体打成两截。

　　“元帅，美国人的飞艇并不少，我们的飞艇能够打过他们吗？”杜启正上将有些担心的说道。他们都是陆军的将领，对于空战这一领域，并不熟悉。

　　“我也不知道，我们都不是空军的指挥官，还是交给专业人士去做吧！要相信陈启峰将军，他不会让我们失望的。至少，面对对面的这些美军飞艇，我们一定能够取胜的！”赵博文上将坚定的说道。中国军队装备飞艇，并且用于到实战当中的时候，美国人完全还处于摸索阶段。即便现在中国空军的主要目标已经转移到了飞机上面了，但中国空军的飞艇在技术上，同样要比美国飞艇要先进不少，在这样的情况下，中国空军的飞艇部队没有理由会输掉的。

　　“元帅，只不过墨西哥离美国本土太近了，以美国的工业实力，每个月生产上百架甚至更多的飞艇都是完全没有问题的。他们损耗了飞艇，可以得到快速的补充，而我们损耗了飞艇，的需要大量的时间才能够补充，这样下去的话，会对我们非常不利的！”谢定坤上将也有些担心的说道。

　　“你们大可放心，我早就有安排了。空军已经派遣了一个战斗机大队前来墨西哥战场，现在运输船已经过了夏威夷了，最多还有三天就能够下船了。我已经命令阿卡普尔科那边修建简易机场了，这一两天就能够投入使用了。到时候，更多的战斗机和轰炸机都会抵达墨西哥，美国人想要和我们争夺天空的所有权，那根本就算妄想！”赵博文元帅十分霸气的说道。毫无疑问，现在的各国，对于空军或者说是飞行器的发展，都处于摸索阶段。欧洲战场上，飞机已经应用到实战当中了，但这些飞机都非常的简陋，完全不能和中国飞机相比，在战场上，也仅仅是用作侦查和校射而已。美国人在几年前也开始了飞机的研究，只不过生产出了一些简易的飞机而已，根本就不能应用到实战当中。因此，美军想要和中国空军争夺制空权，那根本就算妄想。

　　谢定坤上将和杜启正上将脸上的担心顿时烟消云散了，作为帝国陆军的高级将领，他们也知道空军的一些情况。中国空军早在几年前就推出了新一代的战机，其性能比现在各国的战机要先进得多，并且已经开始量产了。空军现在总共拥有战斗机超过五百架，轰炸机也超过两百架，更新式的战斗机和轰炸机也还在试飞当中。另外，海军航空兵的组建也十分的顺利，四艘‘峨眉山级’航母的建造工作很快就会完成，预计在今年年底的时候，四艘航母就能够形成战斗力。到时候，中国在天空和海上，都将对美国取得压倒性的胜利。根据中国总参谋部的预计，明年就将是中美战争中的转折点。中国海军将消灭美国海军，陆军也将攻入美国腹地。然后再用一年到两年的时间，彻底的灭亡美国。毕竟，美国是一个有着八千万人口，同时工业实力世界第一的强大国家，要灭亡这样的一个强国，没有一定的时间那艘绝对不可能的。

　　就在这么一会儿的时间，中美双方的飞艇部队已经拉近了距离，在距离一千多米的距离上，双方的飞艇开始了激烈交火。

　　中国空军飞艇部队的19艘重型飞艇，个头最大，无疑成为了美军重点进攻的对象。但是，重型飞艇上的37毫米速射炮以及重机枪，却让这些美军的飞艇吃足了苦头。

　　“轰！轰！轰！”编号103的中国空军飞艇部队的重型飞艇猛烈的向一艘一千米外的美国飞艇开火，37毫米速射炮的炮弹不断的在美军的飞艇周围爆炸。这些炮弹，采用了延迟引信，即便没有击中目标，但在有效的杀伤范围内，炮弹爆炸后产生的破片，也足以将飞艇的气囊割破。而一旦飞艇的气囊被击破之后，会产生什么样的后果那就可想而知了！

　　中美双方的士兵，此刻已经忘记了厮杀，大家都将目光转移到了空中的战场上。虽然，空战的规模才一百余架飞艇，上面的艇员全部加起来也只有数百人而已。但是，这却是人类历史上的第一次大规模的空战。单单是上百架飞艇在天空中，就像是一朵朵漂浮的云彩一样，遮天蔽日的，也已经是非常壮观的了！

　　“漫天神佛保佑，保佑我们的空军能够打败美国佬，狠狠的教训那些家伙！”不少的中国士兵，都在内心深处为空军的飞艇部队祈祷。毕竟，空战比陆地上的战争更具有危险性。一旦飞艇被击伤甚至是被击毁后，上面的艇员很可能就算九死一生了。

　　“上帝啊！惩罚这些邪恶的中国人吧！让他们全部下地狱吧！”被中国空军的飞艇部队连日轰炸的美军官兵，也都在向上帝祈祷着，他们已经受够了中国空军的轰炸了，如果能够将中国人的飞艇全部打下来的话，他们就不用再面临来自天空的危险了。

　　天空中，双方的飞艇部队展开了激烈的射击，曳光弹在天空当中留下一道道的痕迹。只不过，虽然交火很猛烈，但却很难击中目标。飞艇在天空中，无处借力，不管是重机枪还是速射炮射击的时候，都会产生不小的后坐力，这使得飞艇的吊舱不免产生剧烈的摇晃，也严重的影响了射击的精度。往往原本已经瞄准了敌方的飞艇，但在射击的时候，子弹和炮弹早已经不知道飞到哪里去了。

　　在这样的情况下，双方只有不断的缩小距离，才能够保证射击的精准度。不过，总体而言，中国空军的飞艇部队要占很大的便宜。美军的飞艇，装备的都是重机枪而已，要在空中击中目标，很多时候都需要靠运气。而中国空军的重型飞艇装备了速射炮，击中目标的可能性无疑增加了很多。

　　上午10点，第一艘被击中的飞艇出现了，美军的一艘飞艇在距离中国空军的105号重型飞艇800米的距离上被击中了，数枚速射炮炮弹在距离飞艇不到十米的地方爆炸，炮弹爆炸后产生的破片，将美军飞艇的气囊给割破了。因为美军的飞艇气囊当中灌入的都是氢气，这种气体虽然可以给飞艇带来很大的升力，但同样也非常的危险，被击中之后，很容易燃烧起来。而一旦飞艇在空中燃烧起来，上面的艇员就绝对没有活命的可能。

　　美军的飞艇正是这样，被击中之后，气囊中的飞艇迅速燃烧了起来，瞬间整个气囊就变成了一团巨大的火球。与此同时，整艘飞艇迅速的往地面落去，速度在重力加速度的作用下越来越快。下坠的飞艇，看上去就如同一支燃烧起来的巨大火鸟一样。

　　“上帝啊！被击中了，我们的飞艇被击中了！”不少美军的官兵们纷纷惊呼起来，即便他们不是飞艇上的艇员，但也一个个吓的满脸苍白，大家都知道，上面的艇员肯定是死定了！

　　而中国军队和日本雇佣军的官兵们，看到美军的飞艇被击落之后，更是兴奋的大声叫好！


第946章 争夺制空权

　　美军的一艘飞艇被击中起火之后，在十几秒钟的时间内就落到了地上，摔成了粉碎，成为了此次空战当中第一艘被击落的飞艇。而这艘飞艇，也正式的拉开了惨烈的空战的序幕。中美双方的飞艇，在一千多米的高空上，进行着惨烈的厮杀。

　　“该死，中国人居然在飞艇上面安装了速射炮，难道他们不怕速射炮开火时的强大后坐力让整个飞艇都散架吗？”美军的飞艇指挥官埃布特上校惊呼道。看到自己的一艘飞艇被击落，他心里没有惋惜，有的只是惊讶。成为飞艇的艇员，本来就是一件极其危险的事。在陆地战争当中，士兵受伤之后还有可能逃生，而飞艇一旦被击中，上面的艇员就死定了。至少，对于美国及大多数国家的飞艇而言，都是这样的。

　　“上校，我们和中国人的飞艇距离太远了，很难击中他们。但中国人却可以用速射炮击中我们的飞艇，现在的局面对我们非常的不利！”一名少校军官向埃布特上校说道。

　　“命令各艇，拉近和中国人之间的距离，瞄准那些大家伙，先把那些大家伙击落！”埃布特上校命令道。

　　天空中的美军飞艇纷纷加速向中国飞艇飞去，而中国飞艇也并没有避战。在距离太远的时候，中国飞艇要击中美军的飞艇也非常的不容易。另外，中国飞艇还有着数量上的优势，即便双方拉近了距离，中国空军的飞艇也不会落入下风。

　　双方上百艘飞艇在空中激战，下面观战的中美双方的官兵和将领们则密切注意着天空中的形势。美国飞艇首先被击落一艘，这让美军的士气遭到了很大的影响。

　　“狗娘养的，为什么是我们的飞艇先被击落，难道上帝真的不保佑美利坚了吗？”克拉克中将忍不住咒骂道。他一直期望飞艇出现之后能够力挽狂澜，击败中国的飞艇，避免中国的飞艇继续轰炸铁拉科罗拉达。但现在看来，形势似乎有些不对劲啊！

　　克拉克中将的副官张了张嘴，但最终还是什么都没有说。激烈的空战当中，要你击落对手，很大程度上都需要靠运气。而且现在看来，中国空军的飞艇不仅仅性能在美军的飞艇之上，在武器装备上明显也要比美军的飞艇好。在没有数量优势的情况下，这一战恐怕不会太乐观了。

　　“哒哒哒！”中国空军的145号飞艇，在六百米的距离上和美军的一艘飞艇激烈交火。重机枪以最大射速开火，巨大的后坐力让飞艇的吊舱不断的摇晃，曳光弹在空中留下一道道没有规则的痕迹。

　　“当当当！”清脆的撞击声响起，第145号飞艇的吊舱被击中。但都被吊舱外面的装甲给挡住了，吊舱没有被击穿，里面的艇员也自然都安然无恙。

　　“噗！”一阵漏气的声音响起，飞艇上面的艇员顿时紧张的望着上面的气囊，他们每个人的身上都背好了降落伞，一旦飞艇被击中，要坠毁的话，他们将在第一时间跳出飞艇的吊舱自救。不过，还在只有两个气囊被击穿，剩下的气囊都是完好无损的。因为中国空军的飞艇采用了分隔技术，将卷的气囊分隔成了十六个气囊，这样即便一两个气囊被击毁，飞艇也能够继续战斗，只是性能受到一定的影响而已。并且，中国飞艇的气囊里面填充的是氦气，即便被击中之后也不会起火燃烧，比美军的氢气飞艇要安全得多！

　　飞艇没有被击落，让上面的艇员悬着的心总算落回了肚子里面。随后，艇员们立刻操纵重机枪，开始了还击，密集的子弹向对面的飞艇射过去。

　　“哒哒哒！”一条长达两米多的弹链很快就被打光了，对面的美军飞艇这一次没有那么好的运气了。几颗子弹击中了飞艇的气囊，美军的飞艇瞬间就变成了一个大火球，直直的落向了地面，摔成了粉碎，上面的美军艇员，也落得个粉身碎骨。

　　随着距离的拉近，中美双方的飞艇之间的厮杀也变得越来越惨烈了。不断的有飞艇被击中，然后坠毁在地面。美军的飞艇一被击中，就会变成一团团的火球，好像燃烧的火鸟一样摔到地面上。每一艘飞艇被击中，都会让美军的将领和官兵们脸色非常的难看。

　　慢慢的，中国的飞艇部队也出现了伤亡，一艘编号为137的中型飞艇被一连串的重机枪子弹击中了，上面的气囊被击破了好几个，大量的氦气泄漏，使得飞艇失去了升力。这个时候艇长立刻下达了跳伞的命令，飞艇上的几名艇员，在瞬间就跳出了飞艇，拉开了背后的降落伞，天空中顿时出现了几朵白色的小花。

　　美军的官兵看到中国飞艇被击中，不由得大声叫好起来。只不过，随后他们就一脸愕然的看着天空中。中国空军的艇员们从飞艇当中跳出后，背后出现了降落伞，落地的速度变慢了很多。即便在十几秒钟之后，飞艇落到地面上摔成了粉碎，但艇员们依旧飘荡在空中，慢慢的落地。

　　“上帝啊！那些中国人会飞吗？”一些美军士兵惊恐的问道。

　　“应该不是，是他们背后的东西，好像是一把伞一样的东西，这个东西救了那些中国人的命！”一些聪明的军官猜测道。

　　美军的官兵们非常的憋屈，他们的飞艇被击中之后，就会连人带艇摔成粉碎，而中国人却能够逃生，这不是作弊吗？本来美军的飞艇就不是中国飞艇的对手了，现在中国人的飞艇被击中之后还能逃生，而美军的飞艇上的艇员们却只有死路一条。在这样的情况下，美军飞艇的艇员们的士气会受到多大的影响就可想而知了。

　　“这些狡猾的中国人，他们实在太卑鄙无耻了。马上派出部队，搜捕那些中国人的艇员，把他们全部抓起来，凡是敢反抗的，全部击毙！”克拉克中将咬牙切齿的命令道。他发现自己仿佛完全是被中国人给愚弄了一样，这让他心里非常的愤怒。

　　同一时间，中国军队的指挥官赵博文元帅也下达了救援这些飞艇艇员的命令，两个集团军都派遣了精锐的特种部队和搜索部队分散成小部队去求援那些跳伞的艇员。如果那些艇员落到中国军队控制的一方，那他们的生命安全不会受到威胁，但如果落到美军控制的一方，那可就危险了。

　　天空中的激战还是继续，不断的有飞艇被击中，一架架的飞艇或是变成一团火球坠落到地面上，或者是在跳出几朵白色小花之后再落到地面上。中美双方的飞艇，为了争夺铁拉科罗拉达的制空权，展开了激烈的拼杀。只不过，局势正朝着有利于中国空军的一面发展，基本上美军的飞艇被击落三到四架，中国空军才会被击落一架。并且，中国空军飞艇的艇员们在飞艇被击中之后可以通过跳伞逃生，而美军的艇员在飞艇被击中之后却只能等死。在这样的差距下，中国空军的飞艇越战越强，美军的飞艇却无力挽回颓势，特别是美军飞艇的艇员们，斗志受到了很大的影响，这也影响了他们的战力的发挥！

　　空中激战一个多小时之后，美军的飞艇已经损失了一半了，而中国空军的飞艇，才损失十来架而已。并且，损失的大都是中型飞艇，重型飞艇虽然个头更大，但火力也更猛，美军的飞艇在接连被中国空军的重型飞艇击毁之后，已经不敢再对这些大家伙发起挑战了。

　　眼看着中国人的飞艇已经占据了决定性的优势，美军飞艇部队指挥官埃布特上校下达了撤退的命令。剩下的二十多艘美军飞艇狼狈的向东面飞去，而中国空军的飞艇则紧追不放。美军的飞艇最快速度只有四十公里，而中国空军的飞艇最高速度达到了五十公里，在这样的情况下，美军的飞艇部队想要逃脱，几乎没有可能。

　　中国空军飞艇部队的追击，一直持续到了中午十分才结束，美军飞艇部队出动了五十艘飞艇，但返回奇尔潘辛戈的只有11艘，剩余的39艘都被击毁了，上面的艇员也全部送命。而中国空军的飞艇部队，损失了10艘飞艇，其中两艘是重型飞艇，剩下的都是轻型飞艇。这十艘飞艇上面的艇员，大部分都救回来了，只有十几个人没有救回来。有的人是因为在飞艇被击毁的时候没有及时跳出飞艇而丧命的，还有的则是因为没有及时打开降落伞，活活给摔死了。另外有几名艇员则被美军派出的部队给抓住了，被美军给俘虏了。尽管，克拉克中将很想杀了这几名中国飞艇部队的士兵泄愤，但最终他还是压制住了心里的怒火。毕竟，中国军队那里的美军战俘更多，如果他杀死中国战俘的话，万一中国方面也杀死美军的战俘，那可就不妙了。

　　经过了2月20日这天的空战之后，铁拉科罗拉达上空的制空权依旧在中国空军的手中，只不过，美军显然不会放弃对制空权的争夺的。


第947章 战斗机出场

　　“法尔肯海恩阁下，我想我不得不这样告诉您，中国人在空军的发展上，确实已经远远超过了德国了。他们的飞艇，飞行速度快，载弹量大，自卫武器也十分强悍，美国的飞艇部队根本就不是他们的对手。另外，中国人对于飞艇的运用，已经积累起了丰富的经验。中国空军的飞艇部队在铁拉科罗拉达的表现，比德国飞艇部队在列日要塞的表现要优秀得多。虽然，美军在南马德雷山脉构建了坚固的防线，但是我相信，美军的防线就算再坚固，但终究会被中国人攻破的。在过去十天的战斗当中，中国人不断的用飞艇轰炸美军，摧毁他们的防御工事，杀伤美军的官兵，至少给美军造成了超过十万人的伤亡。同时，美军的士气在今天的空战结束之后也是无比的低落。可以预见，如果美军无法击败中国空军的飞艇部队，夺取制空权的话，要不了多久他们的防线就会被中国军队给突破的！我在这里诚挚的恳请您，能够加速德国的飞艇部队的建设。我相信，以德国的工业实力，一定能够建设一支比中国空军的飞艇部队更为强大的飞艇部队。或许到时候，欧洲的战争也会因此而发生改变！”这是一封发给德军总参谋长法尔肯海恩的电报，是由德国派到墨西哥战场的观察团的指挥官海恩斯少将发出的。德军观察团的军官们，在2月20日那天，目睹了中美双方的飞艇部队交战的场景，这让他们受到了很大的震撼，同时也给了他们信心。现在的欧洲战场，德国和协约国正处于对峙阶段，如果德国拥有一支强大的空军的话，或许就能够改变现在的局势。

　　还有一个方面，虽然现在中国和德国是盟友，但战争结束之后呢？如果中国和德国为了争夺世界霸权而起了纷争甚至是战争的话，没有一支强大的空军，那根本就是不行的。因此，德军观察团的军官们，纷纷建议德国加强飞艇部队的建设。

　　2月20日的空战之后，美军已经失去了对铁拉科罗拉达的天空的掌控。虽然美军还剩下了十余艘的飞艇，但这些飞艇都不敢再出战了，一直都停留在奇尔潘辛戈。中国空军的飞艇部队，则继续对铁拉科罗拉达的美军进行轰炸，同时，日本雇佣军也加强了对美军掌控的1号高地的进攻。在空战失败之后，美军的士气受到了非常大的影响，这使得他们为了保住1号高地，不得不付出更大的代价。

　　2月21日晚上，美军指挥官克拉克中将再一次给潘兴上将发去了电报，在今天的战斗当中，美军损失了近两万人，这样的损失，几乎是前段时间的两倍还多。如果照这样下去的话，即便潘兴上将再一次给他派来了两个军的援军，那也是坚持不了多久的。原本他对守住铁拉科罗拉达的那无比坚定的信心，也因为连日来巨大的伤亡而慢慢消弭殆尽了。

　　潘兴上将对于此次空战的结果也是非常的不满，美军损失了四十艘飞艇，但是却只击落了中国十架飞艇，这样的交换比，也是在太惊人了吧！当美军的墨西哥前线将交战结果发给陆军参谋部的时候，美国陆军参谋长伦纳德·伍德上将看到这个结果之后也是大吃一惊。美军的飞艇部队第一批只派遣了一百五十艘飞艇去墨西哥前线，如果之后的交换比都是4比1的话，美军想要夺取制空权，那根本就没有可能。因此，伦纳德·伍德上将一面向飞艇制造企业下订单，要求他们在未来三个月内，至少向美军提供五百架飞艇，同时将美军剩下的一百五十架飞艇中，再抽调一百架前往墨西哥战场。

　　潘兴上将在收到了克拉克中将发来的电报之后，指示他不管怎么样都要守住阵地，后续的一百艘飞艇明天就能够抵达，到时候美军还可以和中国空军争夺制空权。有数量上的巨大优势，美军的飞艇部队还是有很大的优势的。昨天的那五十艘飞艇，只不过是先头部队，后续的一百艘飞艇也在2月22日就能够抵达。

　　在潘兴上将的要求下，克拉克中将要求部队不计伤亡的守住1号高地，哪怕为此血流成河也在所不惜。这样的命令，虽然使得美军守住了1号高地，但也付出了惨重的代价。美军的一个师被派上了1号高地，但往往半天还不到的时间这个师就已经伤亡惨重，不得不撤出阵地了。美军又得派新的部队顶上去，完全就是再拿人命去拼啊！美军守卫的1号高地，就如同一个无底洞一样，不断的吞噬着美军官兵的生命！

　　2月23日，在中国空军的飞艇部队对铁拉科罗拉达进行轰炸的时候，美军的飞艇部队再一次出现了。上午九点半的时候，从东方的天际发来一大群的黑点。早就有过一次经验的中国空军的飞艇，第一时间将所有的炸弹全部投了下去，然后上升到一千五百米的高度，准备和美军的飞艇部队进行空战。不过，随后他们才发现美军的飞艇部队这一次的规模足足是上一次的两倍多，美军的飞艇数量在一百艘以上，而中国空军的飞艇部队仅有四十六艘而已，只有美军的一半还不到。

　　“哈哈！这一次看这些中国人还怎么嚣张！”克拉克中将在铁拉科罗拉达的秘密指挥部内，用望远镜观看着天空中的情况，看到大批的美军飞艇出现之后，脸上顿时浮现出了笑容，长久以来的憋屈，终于在这一刻能够扬眉吐气了。上一次美军的飞艇部队被打的大败，这一次总该不会再出现这样的情况了吧！

　　美军的官兵们，也都纷纷欢呼起来。在这段时间的战斗当中，美军因为中国空军的飞艇部队的原因，付出了巨大的损失，这让这些美军官兵对中国空军的飞艇部队无比的仇视。他们多么希望看到自家的飞艇部队能够把中国空军的飞艇全部击落啊！

　　中国军队和日本雇佣军的士兵们，则有些担心了。上一次，在双方的数量差不多的情况下中国空军的飞艇部队打败了美军的飞艇部队。但这一次，空军的飞艇部队还能够轻易的击败敌人吗？大家都有些担忧。

　　实际上，中国空军飞艇部队的指挥官陈启峰上将在发现了美军飞艇部队的数量十分庞大之后，也是眉头紧皱。上百架美军的飞艇，足以对他们构成极大的威胁了。就算最后能够击败美军的飞艇部队，但中国空军的飞艇部队恐怕和剩不了多少了。

　　正在这个时候，中国陆军大臣、陆军元帅赵博文替陈启峰少将做出了选择，赵博文元帅命令中国空军的飞艇部队撤出战斗，退回到阿卡普尔科。

　　陈启峰少将服从了赵博文元帅的命令，命令飞艇部队向西撤退。中国空军的飞艇速度比美军高十公里，美军根本就追不上，只能够眼睁睁的看着中国飞艇部队撤离。不过，中国飞艇部队不战而逃，这让美军官兵们大为振奋，因为这似乎意味着中国空军的飞艇部队不是美军的对手一样。

　　美军的飞艇部队也非常的遗憾，原本以为能够重创中国空军的飞艇部队的，但没有想到中国空军的飞艇部队却犹如胆小鬼一样，直接逃跑了。

　　几艘飞艇想要找地面上的中国军队撒气，虽然这些飞艇上没有携带炸弹，但上面的重机枪对于地面的陆军部队还是会造成极大的伤害的。

　　但是，当这几架飞艇进入到中国陆军部队的上空的时候，上百道的火柱突然冲天而起，中国陆军装备的高射机枪，纷纷开火，密集的子弹，顿时将美军的两艘飞艇打成了火球，剩下的两艘飞艇，也连忙转身逃窜，吓的胆战心惊。不过，这也让其他的美军飞艇看到了警告。中国人装备的高射机枪居然能够对位于上千米的空中的飞艇构成威胁，这让原本想要依葫芦画瓢对中国陆军进行轰炸的美军飞艇部队指挥官不得不打消了这样的念头。飞艇体积庞大，并不灵活，在面临来自地面的高射机枪的威胁的时候，很难逃的掉的！

　　因为美军的飞艇部队大批赶到，而中国空军的飞艇部队又奉命避免和美军飞艇部队进行决战，一时间，铁拉科罗拉达的战斗暂时处于停滞。只不过，这样的情况并没有维系多久。

　　2月24日下午，三艘运输船开进了阿卡普尔科港，一架架的F5‘海东青’战斗机被吊下了船，然后通过卡车运到了位于阿卡普尔科南面的野战机场。这一次，总共有一个大队，也就是四十架的F5‘海东青’战斗机运抵了墨西哥战场，后续还有一个大队的H5‘鸿雁’轰炸机以及一个大队的FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机会抵达墨西哥战场，为中国陆军夺取墨西哥战场的制空权！


第948章 天空属于中国

　　2月25日，铁拉科罗拉达前线，中国陆军的炮兵依旧在对美军的1号高地进行炮击。只不过，在美军的飞艇部队出现之后，中国空军的飞艇部队就几乎没有再出现在铁拉科罗拉达对美军进行轰炸了。因为，美军的飞艇部队始终保留了几十艘在铁拉科罗拉达的上空，一旦中国空军的飞艇部队出现的话，就会对中国空军的飞艇部队进行攻击，同时在奇尔潘辛戈的美军的飞艇部队的主力也会在一个小时内抵达。中国军队的指挥官赵博文元帅不愿意让宝贵的飞艇受到损耗，所以没有要求飞艇部队参战。

　　即便飞艇部队没有参战，但陆军的炮兵依旧在对美军进行轰击。因为中国陆军装备的重机枪能够对美军的飞艇部队造成威胁，美军的飞艇部队只能在一千五百米以上的高空进行投弹，给中国陆军和日本雇佣军造成的威胁都十分的有限。

　　炮击过后，日本雇佣军继续发起攻击，继续的消耗美军的有生力量。只不过，没有飞艇部队的轰炸，美军的士气回升了不少，日本雇佣军已经很难占到什么便宜了。

　　“元帅阁下，难道中国空军的飞艇部队不打算参战了吗？如果失去了制空权的话，中国军队要想突破南马德雷山脉，恐怕非常的困难吧！”德军观察团团长海恩斯少将开口询问道。美军的飞艇大部队的抵达，让战场的制空权回到了美军的手中，这让海恩斯少将和其他的德军军官们，更加坚定的认为夺取制空权的重要性。在欧战战场上，双方还在打堑壕战，而中美双方却已经开始比拼空中力量了。这让向来自认为军力第一的德国将领们，心里很难接受。因此，海恩斯少将再三的发电报给德军总参谋长法尔肯海恩，希望德国能够加强空中力量的发展。而他的建议，也得到了法尔肯海恩以及德皇威廉二世的认同。德国方面已经要求德国的几个主要武器制造公司，拿出新型飞艇的设计方案了。同样对此比较关注的还有英国和法国。两国在之前也进行了飞艇的研制，只不过并未重视而已。中美两国在战场中对飞艇的重视，也引起了他们的注意。两国也都纷纷拿出了建立飞艇部队的计划。

　　“海恩斯将军，美国人在这里已经集结了上百艘的飞艇，根据我们得到的情报，美军还有一批飞艇正在来的路上，估计也有上百艘。虽然我们的飞艇质量比美国人的飞艇要高不少，但数量差距实在太大了。为了避免造成不必要的损失，所以我们的飞艇部队暂时不会出战的。至于能否突破美军的南马德雷山脉防线，这一点我是有很大的信心的！”赵博文元帅自信的说道。

　　“哦？那不知道元帅阁下到底有什么反制美军的措施？”海恩斯少将问道。他对此非常的好奇，美军有着坚固的防御工事，同时在兵力以及后勤补给上都占有很大的优势。现在又占据了空中优势，在海恩斯少将看来，中国军队要想突破美军构建的防线，恐怕是难上加难啊！他实在是想不明白赵博文元帅的底气是从何而来的。

　　“海恩斯少将，明天你就会知道了！”赵博文元帅笑了笑，并没有多做解释。

　　赵博文元帅的话，让海恩斯少将非常的疑惑。难道中国军队已经找到了夺取制空权的方式了吗？或者说，中国从国内运输了大量的飞艇过来，和美军争夺制空权？可是，墨西哥离美国更近，以美国强大的工业实力，如果开足马力的话，每个月足以生产出超过两百艘甚至更多的飞艇出来，而中国的飞艇则需要从本土运输过来。在这样的情况下，拼飞艇的消耗的话，中国是很难拼过美国的。但是，赵博文元帅是如此的自信，这让海恩斯少将不由自主的就相信了中国军队一旦会有办法的。好在，答案明天就要揭晓了，要不然海恩斯少将一定会因此而睡不着觉的。

　　2月26日，天气晴朗，只有一点点微风，是一个很适合飞行的好天气。如果是前段时间的话，中国空军的飞艇部队恐怕已经出动了，开始对美军的防线进行轰炸了。但是，现在的天空却被美国飞艇占据了。

　　阿卡普尔科南部的野战机场上，中国空军第4战斗机联队第2大队的四十架战斗机已经完成了组装，整齐的停在机场上了。地勤人员正在对战机进行起飞前的检查。另外，空军的飞艇部队的飞艇在二十分钟前也已经出发了，这一次，美军的飞艇将由空军的战斗机对付，而飞艇部队则将继续对美军的阵地进行轰炸。有战斗机为飞艇部队保驾护航，美军的飞艇部队对他们根本就不会造成什么威胁。

　　早上8点20分，大队长黄秋明少校驾驶的战机首先从野战机场起飞，随后整个大队的四十架战斗机在二十分钟内全部起飞，在空中编组之后，开始向东飞行。此时，中国空军的飞艇部队距离铁拉科罗拉达已经只有十多公里了，美军飞艇部队已经发现了中国空军的飞艇部队，一边给奇尔潘辛戈的飞艇部队发电报，一边准备空战。在拥有巨大的数量优势的情况下，美军的信心也有了很大的提高。

　　埃布特上校担任了这支拥有五十艘飞艇的部队的指挥官，虽然在上一次的空战当中，他的部队损失了百分之八十的飞艇，但他无疑是美军飞艇部队指挥官当中唯一一个有空战经验的。因，在潘兴上将的建议下，美军飞艇部队指挥官卡尔特少将补充了四十艘飞艇给埃布特上校，让他负责铁拉科罗拉达上空的防卫和监视中国飞艇部队的任务。

　　“各飞艇注意，上升到一千八百米的高度，注意中国人地面的高射机枪。给卡尔特将军发电报，中国人的飞艇出现了，我们需要支援！”埃布特上校命令道。这一次，他可没有胆子以现在的五十艘飞艇和中国空军的飞艇部队进行空战了。上一次被打的大败，这一次至少得等到了大部队抵达之后他才敢发起公斤了。

　　上午8点50，双方的飞艇部队之间相聚已经不到五公里了，美军剩余的飞艇也已经纷纷从奇尔潘辛戈起飞，向铁拉科罗拉达赶来。只不过，他们要一个小时后才能够赶到战场。美军飞艇部队指挥官卡尔特少将命令埃布特上校保存实力，不能和中国飞艇部队硬拼。

　　埃布特上校接到命令之后，命令部队向东撤退，等候主力部队抵达。

　　地面上，中美双方的官兵们都睁大了眼睛，看着天空中的这一幕。他们都在期待一场大规模的空战的爆发。德国和协约国派遣的军事观察团，也在密切关注着这一切。特别是德军的观察团，他们更是想要看看中国军队到底会怎么样扳回劣势，夺取制空权。

　　此时。中国空军第4战斗机联队第2大队的四十架F5‘海东青’战斗机正在以一百公里每小时的巡航速度向铁拉科罗拉达赶来，从阿卡普尔科到铁拉科罗拉达，也仅仅只需要半个小时而已。

　　上午9点10分，西面的天空中出现了一群小黑点，这些小黑点正在快速的接近当中，只不过，因为体积太小了，同时速度又太快了，美军的飞艇看到了这些小黑点的接近，但并没有意识到危机的来临。

　　上午9点15分，第2大队的黄秋明少校下达了自由攻击的命令。在对付敌国的战机的时候，为了保证安全，大多时候会采取双机编队的形势攻击，但对付这些慢吞吞的飞艇，每架战斗机自己行动就可以了。

　　“咦？那是什么？”美军一艘飞艇上的艇员，看着小黑点离他们越来越近，他马上拿起望远镜，顿时，中国空军的战斗机的身影在美军的飞艇艇员的严重清晰无比。

　　“飞机！中国人的飞机来了！”这名艇员大叫道。因为欧洲战场上已经出现了飞机，只不过欧洲的飞机大都用来侦查而已，性能和样式和中国的战斗机也不同，但这并不妨碍美军认出这是飞机。

　　“该死！飞机，中国人居然动用了飞机！并且这些飞机看上去似乎很不好对付啊！”埃布特上校也有些担心的说道。

　　这个时候，中国空军的战斗机已经分散开来，向美军的飞艇扑了过来。

　　战斗机高速冲向美军的飞艇，在距离美军几百米的时候，机头的12.7毫米重机枪猛烈开火，一连串的子弹打出去，美军的飞艇顿时就成为了一个火球。而击毁一艘飞艇之后，中国空军的战斗机则拉起机头，重新搜索目标。

　　此时在铁拉科罗拉达的天空中，仅有五十艘美军的飞艇而已，中国空军的战斗机有四十架，基本上每架只能够获得一个战果，少数可以获得第二个战果。美军的飞艇在中国空军的战机面前，根本就毫无还手之力，一艘接着一艘被击落。铁拉科罗拉达的天空，再一次的属于中国空军了！


第949章 败局已定

　　中国空军的F5‘海东青’战斗机，最大航速达到了180公里每小时，最大升限为三千五百米，不管是速度还是升限，都远远的超过了美军的飞艇，在中国空军的战斗机的猎杀之下，美军的飞艇根本就没有还手之力，地面上的中美双方的士兵只是看到美军的飞艇一艘接着一艘的被击中，然后成为一个火球，再坠落地面。

　　中国空军的战斗机对付美军的飞艇，战术十分的简单。首先爬升到两千多米的高空，然后降低机头，俯冲着向美军的飞艇那巨大的气囊发起攻击，得手之后再拉起机头，快速的爬升，几乎毫无威胁。美军的飞艇的重机枪，都设置在吊舱中，无法对天空射击，面对中国空军的战舰的攻击，尽管这些飞艇的重机枪拼命的射击，但是却一点用都没有。

　　“上帝啊！怎么会这个样子，中国人的战机怎么可能会这么变态？”美军飞艇部队指挥官埃布特上校完全是肝胆欲裂。眼看着己方的飞艇不断的被击落，然后摔成粉碎。这已经不是战斗，而是单方面的屠杀了！美军的飞艇和中国空军的战机，根本就不是一个等级的对手，中国人这完全就是在欺负人嘛！

　　“命令所有的飞艇，马上撤退，分散突围。另外，给卡尔特将军发电报，告诉他们马上返航。中国人的战机太厉害了，我们来多少飞艇都是被屠杀的命！”埃布特上校命令道。

　　美军剩余的二三十艘飞艇慌忙的四散逃窜，但那慢吞吞的速度，哪里能够和最高航速达到了180公里每小时的中国战机相比。中国空军的战机，追逐着这些美军的飞艇，然后把他们一艘一艘的打下来，美军的飞艇，几乎无一能够逃脱。

　　地面上，中美两军的士兵们都完全惊呆了，中国军队和日本雇佣军的官兵们，是没有想到胜利会如此的简单，中国空军完全犹如切菜砍瓜一样轻轻松松的就击败了美军的飞艇，夺取了铁拉科罗拉达的制空权。而美军则是没有没有想到会是这样一面倒的失败，被他们寄予厚望的飞艇部队，在不到半个小时的时间内就被屠戮一空。尽管，这只是美军飞艇部队派驻到南马德雷山脉一线的一部分飞艇，还有六十艘飞艇正在从奇尔潘辛戈赶往铁拉科罗拉达的路上。但是，现在傻子都知道，美军的飞艇根本就不是中国空军的对手，就算赶到铁拉科罗拉达，那也是来送死的。

　　“给空军的战机大队发电报，让他们向东搜索美军的飞艇部队。根据我们得到的情报，美军在奇尔潘辛戈的飞艇部队也早就起飞了，正在向铁拉科罗拉达飞来，不要让美军的这些飞艇逃掉了！”赵博文元帅面带笑容的命令道。美军的飞艇部队被如此干净利落的解决了，那么，中国空军的飞艇就能够恢复对铁拉科罗拉达的轰炸了。美军在这样的打击之下还有多少斗志？不用想也知道了。赵博文元帅知道，中国军队拿下铁拉科罗拉达，击败美军已经是铁板钉钉的事了！

　　美军指挥官克拉克中将此刻早已经没有任何的语音了，他脸色铁青，阴沉的仿佛能够滴出水一样。他也根本就没有想到，美军的飞艇部队会失败的这么快。尽管他认为，中国人居然在飞艇空战之间动用战机，还是性能如此强悍的战机，这完全就是作弊行为。但是，战场之上，原本就算无所不用其极的。况且，中国将新式的武器投入到战场上，这本来就没有什么不对的。只不过，美军作为这些先进武器的受害者，心里非常的憋屈而已。

　　克拉克中将现在知道，他要想守住铁拉科罗拉达，已经不太可能了。甚至美军想要借助南马德雷山脉将中国军队挡在墨西哥西南部的如意算盘也已经全部落空了。美军的坚固防线就被中国人的空中优势所抵消，中国人可以动用飞艇和战机肆无忌惮的攻击美军，为中国军队的进攻扫清障碍。在这样的情况下，美军要想守住南马德雷山脉，那几乎是不可能的！

　　观摩中美之间的这场战斗的英法德等国的军事观察团，也早已经目瞪口呆了。虽然欧洲战场上，飞机已经出现了，但他们那种简易的只能够执行侦查任务的飞机，那里是中国空军的先进战机的对手。如果中国空军的战机出现在欧洲战场的话，整个欧洲的天空都将被中国人所统治。特别是英法两国的军官们，他们感受到了深深的威胁。中国可是德国的盟友，如果中国向德国出售这种战机，或者向德国提供这种战机的图纸以及其他技术的话，那英法两国可就遭殃了。两国的军事观察团的将领，几乎在第一时间就同国内进行了联系，希望国内能够重视中国人的飞机的威胁。同时，也希望国内能够尽快制造出先进的战机出来。只不过，要拿出一款先进的战机，可不是那么容易的。飞机的涉及，以及最关键的发动机的技术，都是需要时间的积累的。中国空军可是经过了十多年的发展，才有了这么一款勉强能够应用到实战当中的战机的。当然，更新式的F6系列战机，正在紧张的试飞当中，一旦完成的话，就可以进行量产了。

　　“上帝啊！元帅阁下，中国军队在空军方面的成就，简直太让我震撼了。在这一方面，中国空军已经远远的走到了世界的前面了！”德国的军事观察团的团长海恩斯少将找到了赵博文元帅，毫不掩饰他的羡慕。原本，他对于中国的飞艇部队的成就就已经非常的吃惊了，甚至不断的建议国内加强在飞艇上面的投入。但是，中国空军的战斗机部队的表现，却让他再一次的目瞪口呆。毫无疑问，之前他还认为非常强大的飞艇部队在这样的战斗机部队的面前，根本就是一群待宰的羔羊而已。难怪中国方面这些年都没有加大对飞艇的研究，其他国家都以为中国是把主要精力转移到了海军上面去了，没想到中国空军只不过是转移了方向而已，用更为强大的战斗机来代替飞艇。

　　“海恩斯将军，你过奖了。这些战机都是我国的科学家和工程师们的智慧的结晶，没有他们的努力，我们是无法拥有这些强大的战机的！”赵博文元帅笑着说道。

　　“元帅阁下，贵国空军的实力，让人羡慕。不知道贵国能否向德国出口这种战机，或者提供相关的技术。德国和中国可是亲密无间的盟友，虽然我不愿意承认，但事实确实如此。我国在欧洲西线的战场，已经陷入了麻烦。虽然我们现在还占据着优势，但随着海外运输线被切断，得到了殖民地输血的英法两国的实力正在慢慢壮大，他们正在逐步的缩小双方的差距，扳回劣势。我想，如果德国能够拥有一支强大的空军部队的话，我们应该可以很快击败德国的！”海恩斯少将说道。

　　“很抱歉，海恩斯将军，在这个问题上我无法给你任何的承诺。这些战机全部都归中国空军管理，我只能要求他们配合作战。如果德国想要进口的话，恐怕得找帝国国防部才行。另外，皇帝陛下对于帝国空军的建设也是非常关心的，如果皇帝陛下不同意的话，谁也没有办法将这种强大的武器出口给其他国家！”赵博文元帅说道。空军的重要性，在战场上已经表现了出来。德国虽然是中国的盟友，但也是潜在的对手。德国想要进口中国的战机，恐怕不是那么容易的。

　　“元帅阁下，我知道，我会和国内联系的。相信德国很快就会和贵国展开相关的谈判的。”海恩斯少将说道。他当然看出了中国方面不是很情愿向德国出口战机了。就像当初德国向中国出口先进技术的时候，也是留了一手的，并且中国还为此付出了巨大的代价。不过，海恩斯少将认为，威力的战争，空军很可能将成为主力，德国已经落后了中国那么多了，就必须得走捷径才行。从中国进口战机，再进行仿制，或者购买相关的技术，成为了一个最好的捷径。海恩斯少将已经下定了决心，一定会让国内的军方高层重视这些战机才行。否则的话，未来德国想要击败中国，那根本就不可能。

　　铁拉科罗拉达上空的美军的飞艇部队被中国空军的战机消灭之后，中国空军的飞艇部队立刻飞到了美军的阵地上空，开始例行的轰炸。当一枚枚航空炸弹落下的时候，炸毁的不仅仅是美军的防御工事，还有他们那好不容易建立起来的信心。

　　飞艇轰炸之后，日本雇佣军发起了攻击。尽管，美军还在抵抗，但抵抗的力度已经小了很多，美军在铁拉科罗拉达战败，已经成为了定局！


第950章 总攻

　　在美军飞艇部队军队埃布特上校率领的五十艘飞艇正遭遇中国空军的战斗机大队的屠杀的时候，美军飞艇部队指挥官卡尔特少将率领的六十艘飞艇已经从奇尔潘辛戈出发了，他们距离铁拉科罗拉达已经不到二十公里了，只需要半个小时的时间就能够赶到战场了。

　　卡尔特少将已经下令让埃布特上校避免和中国空军的飞艇部队交战，等候主力部队的到达之后，再对中国空军的飞艇部队进行围攻。卡尔特少将已经了解了2月20日在铁拉科罗拉达上空发生的空战了，在同等数量之下，美军的飞艇部队根本就不是中国空军的飞艇部队的对手，只有依靠巨大的数量优势进行围攻，他们才有取胜的机会。不过，美军的飞艇，虽然质量比不上中国空军的飞艇部队，但在数量上，却具有压倒性的优势。第二批的上百艘飞艇已经在前往墨西哥的路上了，预计在一个星期之后就能够抵达，到时候美军的飞艇部队将具有决定性的优势，从而彻底的夺取制空权。

　　卡尔特少将自以为，只要这一次美军的飞艇部队能够击败中国空军的飞艇部队，取得制空权，并且帮助美军击败中国。那么，飞艇部队在美军当中无疑会受到重要，而他也会因此而水涨船高。不想当将军的士兵不是好士兵，即便卡尔特已经是少将了，但他并不想止步于此，他还想要获得晋升，继续的向上发展。而这一次击败中国空军的飞艇部队，无疑就是一个绝好的机会。

　　世界上绝大部分的国家都和中国不一样，只有中国单独成立了空军，其他国家的飞艇部队都是隶属于陆军和海军的。如果美国能够单独成立空军的话，那么空军司令的位置，恐怕就非他莫属了。一想到这些，卡尔特少将心里就一片火热，非常的期待。如果他能够成为空军司令的话，军衔至少也会再上升一个等级，成为中将吧！

　　只不过，卡尔特少将所想的这些，明显就是白日做梦。他想要将中国空军的飞艇部队作为他晋升的踏脚石，完全就算找错了对象。虽然，美军的飞艇部队确实拥有数量上的绝对优势，但在中国空军的战机面前，这些飞艇根本就没有还手之力，再多的数量优势也完全没用。

　　就在卡尔特少将还沉浸在他的幻想之中的时候，埃布特上校的电报发来了。当卡尔特少将看完电报之后，脸上的笑容瞬间就消失的干干净净了，取而代之的则是深深的愤怒以及惊恐！

　　“中国人怎么能够这么卑鄙无耻？居然偷偷摸摸的研制出了那么强悍的战机？他们还故意引导各国发展飞艇，然后再轻易的用战机将我们的飞艇打下来！中国人实在太卑鄙了！”卡尔特少将忍不住破口大骂道。美军之所以会发展飞艇部队，很大程度上就在于当年的对俄战争当中中国空军在海参崴之战当中的表现。

　　“将军，我们现在该怎么办？”卡尔特少将的副官询问道。

　　“返航！立刻返航！”卡尔特少将怒吼道。埃布特上校已经在电报当中高速了他，美军的飞艇在中国空军的战机面前，根本就没有任何的还手之力。这也让他知道了，就算他率领的六十艘飞艇加入战场，恐怕也只有被击落的命，与其这样的话，还不如趁早撤退保存实力！

　　只不过，卡尔特少将的命令还是晚了，美军的飞艇部队的命运已经注定了，不可避免了。中国空军第四战斗机联队第2大队的战机，在短时间内就将埃布特上校率领的飞艇部队全部摧毁，之后立刻加速向东飞行，搜索美军另外的飞艇部队的踪迹。

　　美军的飞艇部队才返航不到十分钟的时间，中国空军的战机就已经发现了他们，并且追了上来。时速40公里每小时的飞艇根本就不是最高时速达到了180公里的F5‘海东青’战斗机的对手。发现了美军的飞艇部队之后，中国空军的战机顿时就兴奋的追赶了上来，准备狠狠的教训这些美国人一下。

　　战斗的过程没有丝毫的变化，中国空军的战机再一次复制了铁拉科罗拉达上空的战术，轻易的就将美军的飞艇打成了一个个燃烧着并且飞快下坠的火球。美军的飞艇四散逃窜，但根本就无法逃脱。中国空军的战机可以轻易的追上他们，并且将他们击落。

　　在面临中国空军的战斗机的攻击的时候，美军的飞艇也进行了激烈的抵抗，他们利用飞艇上的重机枪，不断的向中国空军的战机开火。但这根本就算徒劳的。中国空军的战机从高空发起攻击，目标是飞艇上的巨大气囊，美军安装在气囊下面的吊舱上的机枪，根本就对中国空军的战机造不成任何的威胁。

　　最终，不到半个小时的时间，美军的飞艇就被屠戮一空，连美军飞艇部队的指挥官卡尔特少将也在这一战当中阵亡。尽管，有美军试图投降。但在激烈的空战当中，根本就无法和中国空军的战机取得联系。因此，中国空军的战机轻易的将这些飞艇全部击落了！

　　美军的飞艇部队被全部消灭之后，整个墨西哥的天空已经在中国空军的控制当中，中国军队可以继续用飞艇对美军的防线进行轰炸，最大限度的摧毁美军的防御工事和杀伤他们的有生力量。更为重要的是，美军的信心再一次的遭到了打击，这将使得美军的战斗力受到极大的影响。

　　在中国空军的战机剿灭美军的飞艇部队的时候，中国空军的飞艇部队再一次对铁拉科罗拉达的美军进行了轰炸，虽然四十六架飞艇仅仅携带了七十多吨炸弹，但却给美军造成了极大的伤亡，特别是铁拉科罗拉达西面的1号高地的美军，更是损失惨重。

　　中国空军轰炸完之后，陆军的炮兵也随之进行了猛烈的炮击，使得美军的伤亡进一步增加。

　　上午10点20，日本雇佣军第18师团对美军的1号高地发起了攻击。实际上，此时驻防1号高地的这个美军步兵师，在经过了中国空军的轰炸以及陆军炮兵的炮击之后已经伤亡过半了。同时，美军飞艇部队被屠杀，使得他们好不容易有所回升的士气也遭到了毁灭性的打击。

　　“冲啊！杀光那些白鬼！”日本雇佣军第18师团的官兵们，士气高涨的向美军发起了进攻。中国空军轻易的就获得了胜利，也使得他们这些日本雇佣军的士气得到了提高。作为中国的狗腿子，他们深深的为中国空军的强大而赶到战壕。中国空军已经取得了胜利，那么接下来就该看他们的了！

　　“起来！小伙子们，还有活的没？还能东的人全部起来，那些日本小矮子就要杀来的！”在轰炸和炮击当中幸存下来的美军军官们，开始组织部队进行防御。只不过，幸存下来的美军数量非常的有限。就算那些幸存下来的美军，士气也都受到了很大的影响。想要他们抵挡住凶残的日本雇佣军的攻击，将非常的困难！

　　“哒哒哒！”美军阵地的机枪声音响了起来，但却显得有些稀疏，虽然给日本雇佣军造成了一定的伤亡，但是却非常的有限。更多的日本雇佣军冲到了离高地不到两百米的地方，开始对美军发起反击，并且给美军造成了很大的伤亡。

　　“命令炮兵进行阻断射击，防止美国人再增兵1号高地。给日本雇佣军下命令，一鼓作气的拿下1号高地！”赵博文元帅命令道。中国军队在铁拉科罗拉达的作战，已经僵持了半个月的时间了，给美军也造成了极大的伤亡。况且，现在正是士气正盛的时候，不管从天时还是地利以及人和上，都已经到了可以向美军发起决战的时候了！

　　“是，元帅！”中国陆军第2集团军司令谢定坤上将回答道。他也听明白了赵博文元帅的意思，不想再继续和美军僵持下去了。只要击败甚至是重创了铁拉科罗拉达的美军，下一步就能够对奇尔潘辛戈发起攻击，一举突破美军建立的南马德雷山脉防线了。

　　接到命令之后，原本沉寂下去的中国炮兵再一次的开始了炮击。原本派遣了一个步兵师准备增援1号高地的克拉克中将，脸色一下子就变的非常难看了。正在向1号高地行军的美军的第29军的第115步兵师，遭到了中国炮兵的毁灭性的打击，密集的炮弹在美军的行军队列当中爆炸，给美军造成了极大的杀伤。这些援军，能够活着穿过中国陆军的炮兵封锁的，不到一半。

　　日本雇佣军第18师团接到赵博文元帅下达的命令之后，师团长当即将剩下的一个旅团也投入了战斗。师团部除了一些文职军官之外，其余的人也全部投入到了进攻当中。一时间，美军1号高地上的守军陷入了苦战当中，多处防线被日本雇佣军突破，整条防线都已经岌岌可危了！


第951章 围歼

　　“中华帝国板载！杀光这些白鬼！”大量的日本雇佣军士兵攻破了美军的阵地，端着上了刺刀的步枪，向美军杀去，和美军展开了激烈的白刃战。

　　一个日本雇佣军少佐军官，手中的武士刀不断的挥舞，将一个接一个的美军士兵砍翻在地。美军士兵一个个的生的牛高马大，但是在拼刺刀等近身搏杀当中，根本就不是日本雇佣军的对手。日本人拼刺刀的能力在世界上都算是一流的。

　　在日本雇佣军第18师团攻入美军的阵地之后，日本雇佣军司令官大岛义昌大将再一次派遣了一个师团投入到战斗当中。而美军的援军，则被中国陆军的炮兵所拦截了，在穿越炮弹组成的弹幕的时候，更是伤亡惨重。虽然有近半数的美军成功的穿过了弹幕，但面对强悍的日本雇佣军，以及得到了援军支援的日本雇佣军，美军根本就抵挡不住。

　　1号高地上的激战进行了一个小时之后，高地上的美军全部被肃清了，只有极少数的人成功的逃了回去，大部分的人都战死在了高地上。还有一部分人选择了投降，不过这批人总共也没有多少，还不到千人。当然，这其中也有一些性情暴虐的日本雇佣军士兵，将那些投降的美军也给杀死了。

　　“哟西，日本雇佣军的士兵果然是好样的。那些白鬼，只不过是仗着武器好一点而已，让他们像个真正的武士一样和雇佣军的士兵战斗的话，失败的肯定是他们！”看到1号高地已经被占领，日本雇佣军司令官大岛义昌大将兴奋的笑了起来。同时连忙向中国军队的指挥部赶去，向赵博文元帅报告这个好消息。赵博文元帅可是陆军大臣，他这个日本雇佣军指挥官当然要费劲心思的巴结了！

　　“元帅大人，我们已经拿下了1号高地了，下一步还请您指示！”大岛义昌弯着腰，一脸谄媚的笑容。

　　“让你的人守好1号高地，万万不能让美国人把1号高地抢回去了！我们的炮兵，会为你们提供火力支援的！”赵博文元帅说道。

　　“是，元帅阁下，我这就去安排！我保证，一定会守住1号高地的！”大岛义昌大将拍着胸脯保证道。得到了赵博文元帅的指示之后，屁颠屁颠的去执行去了。

　　“元帅，我们要不要趁势向美军的另外两个高地和铁拉科罗拉达城区发起进攻。这些天的激战，美军至少已经损失了十几万人了。虽然他们还有三十多万人的兵力，但在士气极其低下的情况下，他们根本就抵挡不住我们的进攻的。”中国陆军第2集团军司令官谢定坤上将建议道。

　　中国军队拿下了1号高地之后，铁拉科罗拉达就显露在了中国军队的面前，如果中国军队愿意的话，可以立刻向这里发起攻击。只不过，铁拉科罗拉达东面的2号高地和南面的3号高地依旧在美军的掌控之中，铁拉科罗拉达的城区也在这两个高地的火力覆盖范围之内，如果发起进攻的话，一旦遭到美军的火力打击，肯定会损失惨重的。

　　“元帅，我们可以向在哈尔蒂安吉斯战役中那样，先把周围的高地全部拿下，然后再进攻城区！这样的话，我们付出的伤亡会小很多！”中国陆军第7集团军司令官杜启正上将说道。

　　“进攻肯定是要进攻的。现在制空权重新回到了我们的手中，美军士气跌落，击败美军已经是没有任何的疑问了。只不过，我希望我们能够以最小的代价取得胜利而已。并且，我希望能够取得一场大胜！”赵博文元帅说道。现在的形势对于美军来说，非常的不利，他担心美军会趁机撤退。这里毕竟还有三十多万美军，如果让这些美军退回到奇尔潘辛戈，加上奇尔潘辛戈还有三十万美军，中国军队要想攻破美军的防线，恐怕得付出惨重的代价才行！

　　“元帅的意思是堵住美军的退路，将这三十多万美军全部围歼在这里？”谢定坤上将说道。

　　赵博文元帅点了点头，然后说道：“只有这样，我们才能够给美军重创！下一步进攻奇尔潘辛戈的时候，也才更加的容易！”

　　“好，元帅，堵截美军的退路的任务就交给我们第2集团军来完成吧！我保证不会让一个美军从我们的防线上逃走的！”谢定坤上将说道。第二集团军在之前的哈尔蒂安吉斯战役的那个在损失了一部分兵力，但总体而言并未伤到根本。只不过，堵截美军的后路的任务是非常艰巨的，不仅仅要遭到被包围的美军的猛烈进攻，还有可能会遭到来自于奇尔潘辛戈的美军的进攻。毕竟，潘兴上将是不会眼睁睁的看着三十多万美军被中国军队围歼的，一旦这些美军被中国军队围歼，美军的南马德雷山脉防线就算是被动摇了根本了。可想而知，当美军在铁拉科罗拉达的部队被围之后，美军会展开多么疯狂的反扑！

　　赵博文元帅看了看谢定坤上将，从他的眼中，看到了坚定的神色，于是点了点头：“好吧，堵截美军和拦截奇尔潘辛戈方向的援军的任务就交给第2集团军了，我会让空军给给你提供支援的！”

　　“请元帅放心，第2集团军一定会完成任务的！”谢定坤上将坚定的说道。

　　“很好！今天晚上第2集团军就行动。等到第2集团军将美军的后路堵截之后，我们就发起对美军的总攻。第7集团军将是主力。日本雇佣军虽然战力强悍，但终究装备太差距了，我们不能完全依赖他们！”赵博文元帅说道。

　　“是，元帅，第7集团军早已做好了战斗准备！”杜启正上将也说道。

　　铁拉科罗拉达，美军的指挥部内，克拉克中将正对着地图愁眉苦脸。1号高地已经被中国人夺取了，这使得铁拉科罗拉达的防线出现了一个巨大的漏洞，铁拉科罗拉达的城区，也已经暴露在中国人的面前了。并且，更为严重的是，失去了制空权之后，中国人的空军可以肆无忌惮的对铁拉科罗拉达进行轰炸，这无疑会给美军带来巨大的伤亡，还有不断下降的士气。虽然美军在铁拉科罗拉达还有几十万人，但随着战事的进展，数量庞大的军队一旦失去斗志的话，只是待宰的羔羊而已。而美军要想夺回制空权，那根本就是没有任何的可能的。在中国空军的战机部队出现之后，克拉克中将就已经不报任何的希望了。美国虽然可以建造更多的飞艇，但却无法在短时间内拿出可以和中国空军的战机匹敌的战机。这将使得天空长时间的被中国人所统治，美军要想扳回劣势，几乎已经是不可能的了。

　　“该死的，中国人怎么可能会拥有那么强大的战机，那不过是一个腐朽的国家而已！怎么可能会在短短的不到二十年的时间内发展的这么强大？”克拉克中将咬牙切齿的骂道。他只要一想到美军的飞艇不断的被中国空军的战机击落，心里就怒火中烧！在他的印象当中，中国不过是一个腐朽的封建国家而已，中国人的脑袋后面都还拖着猪尾巴。虽然，中国历次在战争当中击败了西方强国，但西方国家经常在媒体上污蔑和诋毁中国，使得中国在西方的形象非常的不好。

　　“或许，该放弃这里了，退回到奇尔潘辛戈去了。否则的话，就来不及了！”克拉克中将说道。从今天中国军队发力夺取1号高地，他就感觉到了一股深深的危机。中国人在铁拉科罗拉达停滞了半个月之后，似乎不愿意再这样继续下去了。而这对于克拉克中将而言，则是一个极其危险的信号，凭借他手上的这些战斗意志几乎要被瓦解的美军，根本就没有可能抵挡的住中国军队的进攻的。

　　克拉克中将一面组织部队防卫铁拉科罗拉达的城区，同时固守另外的两个高地，避免这两个高地也被中国人夺取了。同时还给潘兴上将发去了一封电报，请求潘兴上将允许他率军撤退到奇尔潘辛戈。

　　只不过，潘兴上将并没有立刻给克拉克中将答复。实际上，潘兴上将在得知美军的飞艇部队被全部消灭的时候，整个人也完全愣住了。在铁拉科罗拉达的战斗当中，掌握了空中优势的中国人有多么的强悍，这一点他已经非常的清楚了。中国空军加入战场之后，已经使得美军在南马德雷山脉拥有的优势荡然无存了，想要再凭借这条防线抵挡住中国人，那已经不太可能了。只不过，潘兴上将还没有放弃努力，他知道，一旦南马德雷山脉防线被突破的话，美军在战场上就将没有任何的优势了。战场的主动权也会回到中国军队的手里。因此，对于克拉克中将请求撤退的电报，他并没有立刻回复。而这，无疑成为了克拉克及三十多万美军覆灭的一个重要原因！


第952章 瓮中之鳖

　　潘兴上将在发给克拉克中将的电报当中，明确的指出，他希望克拉克中将在铁拉科罗拉达再坚持一个星期的时间。现在奇尔潘辛戈的美军只剩下三十万人了，已经是非常薄弱的兵力了。潘兴上将需要收缩整条防线上的兵力，以增强奇尔潘辛戈的美军实力。同时，美国国内派出的援军，第一批有十个军的部队已经进入墨西哥，正在向南马德雷山脉防线赶来了，而这一切都需要时间。如果克拉克中将从铁拉科罗拉达撤退，中国军队就会大举进攻奇尔潘辛戈。到时候潘兴上将就没有足够的时间了！

　　接到了潘兴上将的电报之后，克拉克中将沉默不语。尽管，他内心非常的紧张，他已经感觉到了一股危机正扑面而来。但是，作为军人，作为潘兴上将的老部下，他却不得不服从潘兴上将的命令的。另外，克拉克中将心里也始终有着一丝侥幸，他现在手里还有三十多万军队，中国军队加上日本雇佣军，总兵力也不到美军的两倍而已。如果运气好的话，或许可以坚持一周的时间。到时候他还可以从容的率军撤退。只不过，一想到中国空军的猛烈轰炸，以及美军那低落的士气，克拉克中将心里就非常的不安。

　　良久之后，克拉克中将还是下定了坚守铁拉科罗拉达的决心。克拉克中将召集了各个军的军长，分配下去了任务，要求各军坚守阵地。只不过，在下达任务的时候，他也从这些军长们的眼中，看到了一丝迷惘，大家对于胜利似乎也没有什么信心了。

　　2月26日，夜幕降临之后，中美之间的激烈战争暂时停止了。美军也都松了一口气。中国军队在夺取了1号高地之后，并未趁机向铁拉科罗拉达的2号高地和3号高地以及城区发起攻击。如果中国军队全力攻击的话，没有人有自信守住阵地。只不过，美军没有想到的是，中国军队的野心超出了他们的想象。赵博文元帅想要得到的，并非只是一场击溃战而已，而是想要把铁拉科罗拉达的三十多万美军全部包圆了。要知道，想要包围歼灭一支拥有三十多万人的庞大军队，至少得出动一支数量在两倍以上的军队才行，中国陆军的两个集团军，数量仅仅和铁拉科罗拉达的美军相仿而已。日本雇佣军也只剩下了二十多万而已，想要以不到六十万人包围全歼三十多万美军，这个难度可不是一般的大。

　　不过，中国军队也有很大的优势。从地形上来看，铁拉科罗拉达位于南马德雷山脉之中，向东是奇尔潘辛戈，向西则是中国军队控制的阿卡普尔科。向北和向南都是崇山峻岭，没有能够让大部队通行的道路。因此，只要中国军队派遣一支有力部队堵住了美军往东撤退的道路，铁拉科罗拉达的三十多万美军也就成了瓮中之鳖了。而中国陆军的第2集团军，无疑可以很好的完成这一任务。另外还有一个优势，则是现在的制空权已经掌握在了中国空军的手中，中国空军不仅可以出动飞艇和战机攻击美军，还能够侦查美军的动向，让中国军队对美军的动向了如指掌。而美军的士气低落，这也给中国军队消灭美军创造了有利的机会。可以说，如果克拉克中将能够再果断一点，意识到了危机来临之后就立刻向奇尔潘辛戈的撤退的话，中国军队的计划就不得不流产了。可是，美军的反应，却给了中国军队一个绝好的机会。

　　2月26日晚上9点，中国陆军第2集团军的十多万官兵们，利用夜色的掩护，从穿梭在南马德雷山脉中的简易公路绕过了铁拉科罗拉达，向东进军，准备在铁拉科罗拉达以东的地区构建阵地，堵住铁拉科罗拉达的美军向东撤退，同时又阻挡来自于奇尔潘辛戈的美军对克拉克中将的军队救援。如果1号阵地还在美军的掌控之中的话，中国军队想要绕过铁拉科罗拉达那是不可能的。但是现在，1号高地已经在中国军队的控制当中，第2集团军可以神不知鬼不觉的绕过铁拉科罗拉达。

　　铁拉科罗拉达以东5公里的地方，是一个面积大约5平方公里的小盆地，这里有一个小村落。只不过在战争开始之后，这里的墨西哥人已经全部逃走了，美军在这里部署了1个营的兵力，主要是为了保护运输线。当中国陆军第2集团军的一个侦察营突袭了这里之后，七百余美军，除了极少数人逃脱之外，其余的人不是被击毙就算俘虏了。

　　之后，第2集团军的十多万官兵进驻到了这个山间小盆地当中，并且开始连夜在盆地的东西两侧构筑防御工事。驻防这里的美军有人逃脱了，这就意味着或许在天亮之后美军就能够得知中国陆军第2集团军出现在了这里的消息。无论是铁拉科罗拉达的美军还是奇尔潘辛戈的美军，都不会坐视不理的。如果不想铁拉科罗拉达的三十多万美军全军覆没的话，美军就必须重新打通奇尔潘辛戈和铁拉科罗拉达直接的联系。而中国陆军第2集团军也将遭到美军的全力进攻，这对于第2集团军来说，无疑是一个艰巨的任务。

　　2月27日早上6点，昨晚凌晨时分才入睡的克拉克中将被副官吵醒了。连日的睡眠不足加上战事的不顺，让克拉克中将的脾气变得越来越暴躁了。

　　“该死的，凯文少校，你最好有一个合理的理由，否则我会让你好看的！”克拉克中将骂骂咧咧披上了衣服，打开了房门。门外，克拉克中将的副官凯文少校正一脸的焦急。

　　“发生什么事了？”克拉克中将没好气的问道。

　　“将军，中国人派遣了一支部队绕过了我们的防线，攻占了东面五公里的那个小盆地！”凯文少校说道！

　　“什么？怎么会这样？”克拉克中将听到这个消息之后，差点没摔到地上，他愕然的看着凯文少校，原本的睡意也早已经消失的无影无踪了。

　　“将军，我们驻防在那里的一个营的部队在昨天晚上被中国人偷袭了，只有几个人逃了回来。现在，我们和奇尔潘辛戈直接的联系已经被中国人给切断了。我们已经没有退回去的道路了！”凯文少校哭丧着脸说道。毫无疑问，他知道这意味着什么。一旦退路被断，他们想要安然的退回奇尔潘辛戈那已经不可能了。

　　克拉克中将非常的后悔，早知道的话，他昨天就该果断的放弃铁拉科罗拉达，率军退回奇尔潘辛戈了。只不过，现在他已经没有时间后悔了，如果不冲破中国人的堵截，打通前往奇尔潘辛戈的道路的话，那他和三十多万美军官兵，无疑就死定了！

　　“凯文少校，马上召集各军的军长和师长以上的军官开会，我们得马上派兵冲破中国人的堵截才行。另外，马上向潘兴上将联系，我们需要他的帮助，需要奇尔潘辛戈派遣军队从东面进攻中国人！”克拉克中将三两下就把衣服穿好，同时向凯文少校命令道。

　　“是，将军！”凯文少校连忙去传递命令去了。现在的美军，已经到了非常危急的时刻了。如果处理不好的话，他们这三十多万人，都将成为中国人的俘虏。没有一个美国人愿意成为中国人的俘虏的，至少在没有陷入绝境之前，没有人愿意投降的！

　　不到二十分钟的时间，美军驻防铁拉科罗拉达的军队中的师级以上的将领们，全部聚集到了指挥部的会议室中，总共数十人将这个原本有些狭小的会议室挤得水泄不通。因为排气设备不是太好，使得会议室中的空气有些浑浊，但已经没有人在意这些东西了。

　　“各位，相信大家都已经知道了，现在我们的处境非常的危险。尽管，潘兴将军要求我们在这里再坚守一周。但是，现在中国人将我们和奇尔潘辛戈之间的联系已经切断了。可以预见，中国人很快会对我们展开猛烈的进攻。如果无法抵挡住中国人的进攻的话，等待我们的将是被杀死，或者走进中国人的战俘营。我想，这两点都是大家不愿意看到的。”克拉克中将一脸严肃的说道。

　　参加会议的美军将领们，脸色也都非常的难看。尽管在昨天美军的飞艇部队遭到惨败的时候，他们就已经对胜利不报什么希望了。但是他们也没有想到，危险会来的这么快。

　　“尽管现在非常的危急，但我们还是需要努力一下！我命令，第49军和第50军马上集结，一个小时后向东发起进攻，争取突破中国人的堵截。我已经给潘兴将军发了电报了，请求他派兵从奇尔潘辛戈方向发起进攻，我们还是有很大的希望打破中国人的堵截的！”克拉克中将说道。

　　“是，将军！”美军第49军和第50军的军长立刻领命道！


第953章 激战

　　2月27日早上7点半，美军第49军和第50军共十余万人从铁拉科罗拉达出发，向东进攻，准备突破中国军队在东方的堵截，重新打通和奇尔潘辛戈之间的联系，这直接关系到铁拉科罗拉达的美军能否冲破中国军队的包围，安全逃离。

　　在克拉克中将召集美军将领召开紧急会议的时候，奇尔潘辛戈的美军指挥部也收到了克拉克中将命人发去的电报。当通讯军官将电报译出的时候，整个电报室内一片哗然。

　　“上帝啊！克拉克中将他们要完了吗？中国人居然切断了他们的退路了！”电报室内的美军军官们议论纷纷。美军的飞艇部队的惨败，让美军军官们心里都蒙上了一层阴影。但他们也没有想到中国军队的动作会这么快，直接断了克拉克中将的后路，这完全是要围歼铁拉科罗拉达的三十多万美军的节奏啊！

　　“你们继续守着，我去向将军报告！”电报室的通讯军官说完，拿起电报就慌忙向潘兴上将的办公室赶去。这些天战事越来越紧张，潘兴上将都没有时间返回住处，直接在办公室内搭了一张行军床。当通讯军官赶到的时候，潘兴上将已经起床了，正在吃着一份早餐。早餐很简单，一杯牛奶和一片面包而已。

　　“将军，有紧急军情要向您汇报！”通讯军官有些紧张的说道。

　　“什么情况？”潘兴上将将手中最后一点面包放进嘴里，咀嚼了几下，吞下肚子之后才问道。

　　“将军，克拉克将军来电报，中国军队于昨天晚上攻占了铁拉科罗拉达以东的那个小盆地，截断了铁拉科罗拉达和奇尔潘辛戈之间的联系。中国人明显是要围歼我们在铁拉科罗拉达的军队啊！克拉克中将已经开始组织部队向中国人发起进攻，准备突破中国人的堵截。他希望我们这里也能够派出有力部队支援他们的行动！”通讯军官说道。

　　潘兴上将听完之后，眉头已经紧紧的皱了起来。手里端着的牛奶杯，也放回到了桌子上，他现在已经没有半点食欲了。通讯军官报告的紧急军情，让他心里非常的担忧，如果克拉克指挥的美军被中国人消灭的话，那美军的南马德雷山脉防线就会出现一个巨大的漏洞了。

　　“我知道了，你先下去吧，注意和克拉克中将保持联系！”潘兴上将沉着脸说道。

　　“是，将军！”通讯军官敬了一个礼之后转身离开了。

　　“来人，去把戴维斯将军请来！”潘兴上将命令道。

　　很快，勤务兵就把戴维斯中将找到了潘兴的办公室。只不过，戴维斯中将的脸色也有些难看。他也看到了现在美军面临的危局，如果克拉克中将的部队遭到重创，甚至全军覆没的话，他们将没有足够的军队来保卫奇尔潘辛戈了！

　　“将军，我们必须得马上组织部队配合克拉克中将，一旦克拉克中将的努力失败，军队被中国人围歼的话，我们的损失就大了！到时候，我们恐怕无法再坚守南马德雷山脉防线了！”戴维斯中将说道。

　　潘兴上将点了点头，然后说道：“这样吧，你亲自率领第16军和第44军，从东面向中国人发起进攻，配合克拉克中将，争取突破中国人的堵截！”

　　“是，将军！但是，将军，我们不得不做好最坏的打算，如果失败的话，奇尔潘辛戈的防卫该怎么办？”戴维斯中将说道。

　　“我会下令其他的部队加快向奇尔潘辛戈集结的。另外，我会要求援军尽快赶到的。等到援军赶到之后我们就有充足的兵力了！”潘兴上将说道。

　　“好的，将军，那我立刻去召集部队了！”戴维斯将军说道，然后转身离开了潘兴上将的办公室。

　　潘兴上将看着戴维斯中将离开，眼里满是担忧。他最不愿意看到的情况还是发生了。美军在之前的哈尔蒂安吉斯就已经损失了近二十万军队，前前后后派往铁拉科罗拉达的军队也高达五十万，如果这些军队全部损失掉的话，再加上其他地方损失的军队，美军的损失将高达上百万。长达四五百公里的南马德雷山脉防线将因为兵力的匮乏而出现漏洞。想要在中国人的猛烈进攻下守住南马德雷山脉防线，已经非常的困难了。而一旦被中国人突破南马德雷山脉防线，墨西哥的中部平原和北部地区，根本就没有可能抵挡住中国人的进攻的。到时候，美国的腹地将受到中国军队的威胁，而开战以来好不容易取得的战场优势，也将全部失去。最后的结果也将导致美国很可能会输掉这场战争！

　　潘兴上将随即起草了一份电报，将美军现在所面临的问题向美国国内报告，希望国内能够派遣更多的军队进入墨西哥作战，同时，他还建议美国在和墨西哥的边境地区构筑一条防线，做好应对中国军队攻击美国本土的准备。另外，潘兴上将还下令南马德雷山脉防线的美军开始收缩，准备加强美军在奇尔潘辛戈的防御。这里，才是美军整条防线上的核心，一旦中国人攻占了奇尔潘辛戈，就能够威胁墨西哥中部和北部，然后长驱直入，威胁美国的南部腹地了！

　　铁拉科罗拉达，在克拉克中将命令两个军的美军向东开始进攻的时候，中国陆军的第七集团军和日本雇佣军也已经做好了战斗准备。根据之前的计划，第2集团军负责堵截住美军向东逃窜的道路，以及美军从奇尔潘辛戈方向来的援军。而第7集团军和日本雇佣军则负责将美军在铁拉科罗拉达剩余的部队全部消灭。这一战对于墨西哥战场来说，十分的重要，如果获得胜利的话，那么中国将重新在墨西哥战场上占据主动权。也有利于中国在接下来的战争当中击败美国！

　　早上7点半，中国陆军的炮兵开始对美军进行了猛烈炮击。虽然第2集团军的炮兵已经全部离开了，仅仅只剩下第7集团军的三百多门大炮。但美军炮兵早已经在中国空军飞艇部队的持续轰炸当中损失殆尽了。美军在铁拉科罗拉达的部队当中，也仅仅剩下两百多们105毫米以上口径的大炮而已，剩余的都是一些小口径的火炮。并且，美军第49军和第50军在进攻中陆军第2集团军的时候，带走了大部分的火炮，使得铁拉科罗拉达的守军面对中国陆军的炮兵的猛烈轰击，一时间根本就没有还手之力。

　　“命令各部，坚守阵地，一旦不能再让中国人突破我们的阵地！”克拉克中将脸色铁青的命令道。他知道，这一次中国军队不会再留手了，如果美军抵达不住中国军队的进攻，那么等待他们的就将是全军覆没。

　　炮击进行了不到半个小时的时间，美军的2号高地和3号高地都是中国炮兵的主要攻击目标。只要拿下了这两个高地，铁拉科罗拉达城区的美军就根本没有还手之力了。

　　“冲啊！”为了攻克美军剩下的两座高地，不仅仅日本雇佣军发起了猛烈进攻，中国陆军第7集团军也派遣了两个步兵师，重点进攻美军的3号高地。

　　3号高地位于铁拉科罗拉达南面，海拔较高，但离战场相对较远。在1号高地已经被中国军队控制的情况下，铁拉科罗拉达城区的美军根本就不敢反击，只能死守。而中国陆军第7集团军的第三十二师和第三十三师则可以绕过城区，在炮兵的支援下对3号高地发起猛烈进攻。2号高地则交给日本雇佣军去攻打。

　　“轰轰轰！”密集的炮弹在美军的3号高地上落下，守卫高地的美军官兵们，蜷缩在战壕内瑟瑟发抖。3号高地虽然在中国空军之前的轰炸当中不是主要的轰炸目标，但在连日的轰炸当中，高地上的防御工事还是被摧毁了大部分，防炮洞和坑道之类的，也有很多都被炸毁了，这使得高地上的美军的处境非常的危险。

　　早上8点十分，中国陆军第321团作为第一波部队对美军的3号高地发起了攻击。士兵们猫着腰，排成稀疏的散兵线向山顶进攻。3号高地的海拔高达上千米，相对高度也足足有五百米以上，美军的防御工事基本都部署在山腰的位置。并且，没有平顺的道路通往山上，大都只是羊肠小道而已，或者直接在密林当中穿行。不过，这虽然给中国军队增加了进攻的难度，但同时也在一定程度上为他们提供了保护。

　　铁拉科罗拉达的激战已经全面展开了，与此同时，从铁拉科罗拉达出发的美军第49军和第50军也开始对中国陆军的第2集团军发起攻击了。中国陆军第2集团军虽然连夜在小盆地当中构建防御工事，但时间太仓促了，仅仅只修建了建议的防御工事和炮兵阵地，士兵们大都只能躲在战壕内或者散兵坑内。好在，中国军队的炮兵占优势，美军无法利用炮火对中国军队造成很大的伤亡！


第954章 惨烈搏杀

　　美军第49军和第50军，花了半个多小时的时间才完成攻击准备，当他们对中国陆军第2集团军发起攻击的时候，已经是早上8点了。在美军的炮兵阵地上，一百多门105毫米轻型榴弹炮和155毫米重型榴弹炮已经扬起了炮口，指向了中国陆军的阵地。在炮兵阵地上，一只观测气球已经升起，准备为地面的炮兵提供指引。

　　同样的，在中国陆军第2集团军的阵地上，集团军直属炮兵旅和各步兵师的实属炮兵营也的都做好了战斗准备。炮兵阵地就设在小盆地的中央，便于同时对小盆地的东西两方提供火力支援。此刻，从奇尔潘辛戈方向赶来的美军还在路上，使得第2集团军的炮兵可以专心的对付美军第49军和第50军的炮兵。

　　“轰！轰！轰！”美军的炮兵首先开火，一枚枚的炮弹落在中国陆军的阵地上，一时间硝烟弥漫，尘土飞扬，前沿阵地几乎完全被硝烟所笼罩在了其中。

　　驻防小盆地西面的是第2集团军下辖的第21师。全师有官兵一万八千多人，但在哈尔蒂安吉斯之战当中，损失了差不多一个团的兵力，现在全师仅仅只剩下一万五千余人了。因为来不及修建坚固的防炮洞之类的工事，面对美军的炮击，中国陆军付出的伤亡较大，无论是战壕还是散兵坑，都无法在猛烈的炮击当中为士兵们提供安全的防护。

　　好在，美军的炮击刚刚开始不到两分钟，第2集团军的炮兵就开火了。三百多门火炮，在观测气球的指引下，对美军的炮兵阵地一阵猛轰。密集的炮弹落在美军的炮兵阵地上，将美军的炮兵炸的人仰马翻，火炮和被炸毁了不少。

　　“将军，中国人的炮击太猛烈了，我们的火炮数量太少了，和中国人这样硬拼，对我们没有丝毫的好处啊！”美军的炮兵指挥官向美军第49军军长鲍威尔少将请示道。

　　“尽可能的将炮兵分散，重点轰击中国人的防御阵地，为步兵的攻击扫清障碍！二十分钟，再坚持二十分钟的时间，步兵就会发起攻击！”鲍威尔少将坚持道！

　　“好吧，将军！”美军的炮兵指挥官只得遵照鲍威尔少将的命令去做。

　　美军炮兵不顾自身的伤亡，以最大射速对中国陆军的阵地开火，这样虽然使得他们的损失有些大，但也给陆军第21师造成了不少的损失。前线的第211团在美军的炮击当中，全团在二十分钟的炮击当中至少损失了上千人。但同样的，美军的上百门大炮在炮击结束之后也损失了一半以上。

　　早上8点20，美军指挥官鲍威尔少将下达了攻击的命令，美军第49军的第190步兵师率先投入了战斗，上万美军士兵向中国陆军第21师的阵地冲去。虽然美军的士气在之前受到了很大的损失，但现在在求生意志的驱动下，他们也爆发出了极大的勇气。

　　在美军的炮兵停止开火，转移阵地之后，中国炮兵将炮击的目标转移到了进攻的美军士兵身上。密集的炮弹落在美军的进攻队列当中，即便美军的进攻队列比较稀疏，但同样也给他们造成了极大的伤亡。

　　“轰！轰！轰！”炮弹在人群当中爆炸，产生的气浪轻易的就将人体给抛飞了。人类的身体在这一刻显得是那么的脆弱，轻易就被四射的弹片切成了碎片。美军在进攻的途中，不断的付出惨重的伤亡。但面对这一伤亡，美军似乎根本就视而不见，继续的向前猛攻着！

　　“打！”在美军进入中国陆军第21师的射程之后，防守的中国士兵们，在军官的命令下开火了。一时间，轻重机枪和迫击炮以及步兵炮的声响响彻了整个战场。强悍的火力让正在埋头冲锋的美军损失惨重，很多美军士兵都被击中，然后一下子栽倒在地上，再无声息。

　　12.7毫米的重机枪子弹，威力十足，人体被击中之后，直接就断成了两截。一些美军士兵被击中了腹部之后，整个身体直接都断成了两截，上半部分的身体已经摔倒了地上，但下半部分的身体还因为惯性往前跑出了几部才摔倒在地上。在中国军队密集的火力打击下，美军每前进一步都会付出惨重的代价。战场上，到处都是残肢断臂，很快就成为了一片修罗地狱！

　　只不过，即便如此惨重的伤亡，也没有让美军退却。在发起攻击的时候，美军的军官们已经向每一个士兵都说明了现在的情况。他们的后路已经被断绝了，想要活着回到美国的话，就只能勇往直前，突破中国军队的封锁，这是他们唯一的机会。否则的话，他们将全部死在这里。即便是被中国人俘虏了，也会被抓去矿山做苦力或者去修建铁路公路，直到累死为止，永远也不会有机会再回到美国，和他们的亲人见面。美军的士兵们，对于军官们所说的都深信不疑。加上美国政府历年来一直在妖魔化中国，使得中国在普通的美国人的眼中，完全就是一个邪恶国家的代名词。因此，为了能够逃回美国，为了能够见到自己的亲人以及爱人，这些美军士兵在攻击的时候，完全忘记了恐惧，他们一个个的都似乎已经疯狂了！

　　“该死！重机枪！重机枪火力掩护！上来一门迫击炮，打掉中国人的重机枪！”一名美军上尉军官趴在地上，大声的交道。

　　“轰！”一枚迫击炮炮弹在他的身边爆炸，美军上尉军官的身体顿时被炸成了两截，鲜血不断的从伤口中涌出来，他的眼中的神采也慢慢的消失了。在生命走到最后的这一刻，他响起了在老家堪萨斯州的年迈父母以及新婚不久的妻子。只不过，因为这场该死的战争，他却再也没有机会回去见到他们了！

　　“师长，美国人的攻击非常猛烈，完全是一副悍不畏死的样子。尽管我们给美国人造成了极大的伤亡，但前面的第211团损失也不小。他们在之前的美军的炮击当中就损失惨重了，现在面对上万美国人的进攻，已经快要顶不住了！”中国陆军第21师的参谋长说道。

　　“让第212团马上上去增援！美国人的攻击虽然猛烈，但也只是凭着心中的一股勇气而已。我不相信他们在巨大的伤亡面前还能够坚持多久！”中国陆军第21师的师长说道。

　　很快，第212团的几千官兵增援了上去，得到了增援之后，前线的压力减小了很多，而美军则要面对更为强悍的火力！

　　早上8点50，美军在进攻半个小时之后，美军的第190步兵师已经伤亡大半了。看着身边的战友一个个的倒在了地上，那些重伤但并未死去的战友在地上哀嚎，这使得幸存的美军官兵心里充满了恐惧。在这样的情况下，他们的勇气也慢慢消退了。最后，不得不选择了撤退。而当美军第190步兵师撤下去之后才发现，全师的总伤亡已经达到了三分之二。这个师已经完全失去战斗力了！

　　巨大的伤亡让美军的指挥官鲍威尔少将非常的心疼，但他现在根本就没有时间来顾及这些了。第190步兵师扯下来之后，第191步兵师马上就换了上去，再一次对中国陆军的阵地发起了猛烈进攻。大有不把中国陆军的阵地击破誓不罢休的气势。

　　铁拉科罗拉达的战斗已经进了高潮。中国陆军和日本雇佣军对美军掌控的剩余两座高地发起了猛烈进攻。而守卫高地的美军则拼死反击，双方在山坡上展开了激烈的搏杀。战死的士兵流淌出的鲜血，几乎将山坡上的土地都染红了。

　　上午9点15分，中国空军的飞艇部队抵达铁拉科罗拉达。中国陆军和日本雇佣军都趁势撤了回去。飞艇部队开始对美军的高地进行轰炸。一枚枚的航空炸弹呼啸着落下，在高地上炸出一个个的巨大深坑。美军的防御工事被炸的七零八落，而不幸处于爆炸中心的美军士兵，更是被炸的尸骨无存。

　　飞艇部队的轰炸仅仅进行了半个小时的时间，但是却给美军造成了巨大的伤亡。让本来就疲于应付中国陆军进攻的美军损失惨重，同时士气也低落了不少。更让美军诧异的是，中国空军的飞艇部队在轰炸结束之后并未向往常一样撤离，而是继续停留在了空中。

　　“哒哒哒！”飞艇上面携带的重机枪以及速射炮开始向美军的阵地开火，从空中进一步的对美军进行打击，充当停留在空中的火力点。悬浮在半空中的飞艇，可以冲锋发挥居高临下的优势。美军躲在战壕内，可以抵挡中国陆军的子弹，但面对空中的飞艇的扫射却无能为力。越来越多的美军士兵被空中的飞艇射杀，这让美军付出了惨重的代价。

　　很快，中国空军的战机也加入了进来，战机上的机枪也加入到了对美军的扫射当中，让高地上守卫的美军苦不堪言！


第955章 大胜！

　　“嗡！”铁拉科罗拉达的上空，中国空军的战机在天空中盘旋着，发现目标之后呼啸着向下扑去，机头的机枪开始扫射，将一颗颗的曳光弹射向美军。铁拉科罗拉达的天空，完全被中国空军所统治了，在这样的情况下，对于执行防守作战的美军来说，非常的不利。幸好中国空军的F5‘海东青’战斗机只能携带两百发子弹，很快就打完了，不得不返回阿卡普尔科的野战机场进行补充。要不然的话，美军在中国空军不断的空中打击之下就会崩溃掉的。

　　“见鬼！那些该死的苍蝇，一天到晚都在天上飞，怎么不摔下来摔死那些黄皮猴子呢！”克拉克中将恶狠狠的咒骂道。因为中国空军的加入，使得原本就已经吃力的美军，防御起来更加的困难的。不管是2号高地还是3号高地，都几乎堆满了尸体。有中国人的，也有日本人的，但更多的还是美国人的。山坡上的泥土，都因为鲜血的浸泡而变成了暗红色。

　　绝大部分的美军官兵，对待中国空军的态度都和克拉克中将一样。中国空军的轰炸和扫射，使得美军要想守住阵地的话，得付出更多的代价才行。并且，随着伤亡越来越大，美军的士气也就愈加低落，在这样的情况下，美军怎么能够和中国军队对抗呢？

　　“凯文，鲍威尔将军那里进行的怎么样了？”克拉克中将问道。他现在把希望都寄托在了美军第49军和第50军的身上了。只要他们一突破中国军队的封锁，他就立刻率领军队向东撤退。他知道，如果继续留在铁拉科罗拉达的话，他和这里的美军都将全部完蛋。

　　“将军，情况有些不太好。十分钟前鲍威尔将军才发来了电报，他们已经进行了四次大规模的进攻，但因为没有足够的炮火支援，同时中国军队的战力和火力都非常强大，他们的攻击都被打退了。现在鲍威尔将军已经损失了两个师的兵力的。鲍威尔将军提出，如果可能的话，希望我们再派遣一个军的援军给他！”克拉克中将的副官凯文少校说道。

　　“见鬼！他到底在干什么？难道他不知道我们这几十万人的命运都寄托在了他的身上了吗？告诉他，中国人的攻击也非常猛烈，我没有多余的兵力给他，我也遭到了几十万中国人的进攻，如果他不能尽快突破中国人的封堵的话，那我们就死定了！”克拉克中将恼怒的咆哮道。虽然，战斗开始的时候，潘兴上将两次向铁拉科罗拉达派遣了援军，使得这里的美军数量达到了五十万人。但经过连日的战斗，中国军队不断的轰炸和炮击过后，美军仅仅剩下三十五万人的兵力了。克拉克中将给了鲍威尔少将两个军十万人的部队，铁拉科罗拉达已经只剩下二十五万人了。而进攻的中国军队和日本雇佣军加起来，足足有四十万人左右。加上中国军队还有着强大的空中优势和炮火优势，克拉克凭借手里的这点军队想要将中国军队和日本雇佣军抵挡住，已经是非常不容易的了！

　　“是，将军！”凯文少校点了点头。他知道克拉克中将手里的兵力也非常的紧张，根本就没有办法支援鲍威尔少将。可是，按照现在的情况来看，中国军队和日本雇佣军的攻击都非常的猛烈，说不定鲍威尔少将还没有突破中国军队的封锁，克拉克中将率领的美军就被中国军队给歼灭了。

　　“对了，潘兴将军派遣了军队来接应我们了吗？”克拉克中将问道。

　　“将军，潘兴将军派戴维斯将军率领两个军的兵力从东方发起攻击。只不过，戴维斯将军要赶到战场的话，恐怕得等到下午了。”凯文少校说道。

　　“给戴维斯那个家伙发电报，让他别再磨磨蹭蹭了，否则的话，他就只能给我收尸了！”克拉克中将骂道。他和戴维斯中将的关系还算比较好，以这样的口气催促，也不会有什么问题。

　　“是，将军！”凯文少校点了点头，连忙去发电报去了。他现在都不敢在克拉克中将的身边多呆，生怕会触怒脾气越来越暴躁的克拉克中将。

　　铁拉科罗拉达的战斗非常的激烈，中美双方的军队在这里展开了激烈的拼杀，几乎每一秒钟都会有生命凋谢。只不过，虽然2号高地和3号高地依旧在美军的掌控之中，但美军的伤亡却越来越大。随着中国军队和日本雇佣军持续不断的进攻，美军肯定无法坚持多久了！

　　中国陆军大臣、墨西哥战场最高指挥官赵博文元帅对于军队的进度非常的满意，虽然还没有拿下2号高地和3号高地，但是他也没有催促，他能够理解。赵博文元帅知道，克拉克中将目前正在做垂死的挣扎，他还在奢望能够突破中国陆军第2集团军的堵截。如果美军对第2集团军的攻击也失败的话，相信被包围在铁拉科罗拉达的几十万美军，就将失去战斗下去的斗志了。说不定到时候他们还会向中国军队投降，从而使得中国军队轻易的获得这场战役的胜利！

　　“美军从奇尔潘辛戈出来的援军，什么时候能够赶到战场？”赵博文元帅问道。

　　“元帅，根据我们得到的最新情报，预计下午两点到三点，美军就能够抵达了。潘兴只派遣了两个军十万余人的兵力而已。以第2集团军的实力，应该可以抵挡住美军的进攻。只不过，在美军的拼命进攻之下，第2集团军的损失可能会有些大！”第7集团军司令杜启正上将说道。

　　赵博文元帅眉头皱了皱，然后说道：“只要打掉了美国人的炮兵，以我们的火力，在防御作战当中，美国人只有撞的头破血流的。给空军的飞艇部队和战机大队发命令，让他们下午停止对铁拉科罗拉达进行轰炸，美军的援军出现之后，重点轰炸美国人的炮兵，优先把美国人的炮兵给打掉！”

　　“好的，元帅！”杜启正上将点了点头。中国陆军的火力十分强大，每个步兵班都配备了班用机枪，在防御作战当中，优势非常的明显，唯一担心的，就算美国人的炮兵了。不过，以四十多艘飞艇和四十架战机携带的炸弹，不出意外的话，足以重创甚至是摧毁美军的炮兵了。F5‘海东青’战斗机在机翼下面也是可以悬挂两枚25公斤的航空炸弹的。

　　2月27日下午，中国陆军和日本雇佣军再一次对美军发起了进攻。美军在中国陆军和日本雇佣军的猛烈进攻之下，只能苦苦的支撑。

　　下午两点半，戴维斯中将率领美军第16军和第44军赶到了战场，从东面进攻中国陆军第2集团军。此前，鲍威尔少将率领的美军第49军和第50军在上午的战斗当中已经在中国陆军第2集团军的防线面前撞的头破血流了。

　　戴维斯中将当即下令炮兵构筑阵地，首先对中国军队进行炮击，然后再配合鲍威尔少将，准备一举击败中国陆军第2集团军，就出被困的几十万美军。

　　只不过，戴维斯中将带来的炮兵部队正在构建防御阵地的时候，中国空军已经出现在了战场上，他们在第2集团军的士兵们的指引下，直接向戴维斯中将的部队飞去。

　　首先是四十架战机，飞临到美军的炮兵上空之后，投下了机翼下面的两枚25公斤航空炸弹。只不过，这种航空炸弹威力太弱，没有取得多大的战果。但投弹结束之后，这些战机并未离开，而是向美军的炮兵进行扫射，给美军造成了巨大的伤亡。

　　之后，中国空军的飞艇部队抵达，四十多架飞艇总共携带了70吨的炸弹。这一次，所有的飞艇携带的都是50公斤或者100公斤的航空炸弹，专门用来对付美军的炮兵的。

　　半个小时的轰炸结束之后，戴维斯中将带来的近四百门重炮，剩下了不到三分之一，这样的损失，让戴维斯中将气得吐血。

　　没有了炮兵的支援，戴维斯中将的军队要突破中国陆军第2集团军的防线，无疑是难上加难的。

　　2月28日上午，中国陆军第7集团军拿下了3号高地。下午两点，在中国陆军第7集团军的协助之下，日本雇佣军也拿下了2号高地。剩余的美军，全部退回到了铁拉科罗拉达的城区。只不过，这里的美军已经剩下不到二十万人了。面对两倍于己的敌人，同时己方的士气也非常的低落，克拉克中将已经没有办法再力挽狂澜了。

　　当天晚上，中国陆军大臣赵博文元帅向铁拉科罗拉达城区的美军派遣了劝降的使者，要求美军无条件投降，否则明天早上太阳升起的时候，中国陆军就会对铁拉科罗拉达进行密集的炮击和轰炸，将顽抗的美军全部歼灭。

　　在赵博文元帅的威胁下，1912年2月29日早上8点，克拉克中将率领铁拉科罗拉达残存的近二十万美军向中国军队投降了！


第956章 全线告急

　　2月29日早上8点，太阳已经升起了，金色的阳光洒下来，驱散了晨间的浓雾。铁拉科罗拉达的枪炮声已经停歇了，要不是空气之中还残留着硝烟的味道，以及四处可见的残垣断壁的话，谁也不知道这里在过去的半个月当中，发生了一场惨烈的大战，中美双方近百万人，在这里展开了激烈的搏杀。不过，好在这一切都将暂时告一段落了！

　　幸存下来的近二十万美军，已经全部从铁拉科罗拉达城区的防御工事当中撤离了。他们排成了整齐的队伍，站在铁拉科罗拉达的城区之外。在四周，则是堆的像小山一样的武器，各种步枪、轻机枪以及重机枪。一门门的迫击炮、山炮和榴弹炮也都整齐的停放在队伍的前面。在这些美军官兵的脸上，不满了失败的沮丧和失落，但同时，还有劫后余生的庆幸。当然，不可避免的也有对未来的迷茫。虽然中国方面已经承诺会善待这些美军战俘，但大家对于今后会有什么样的遭遇，还是在心里暗暗的猜测。只不过，比起那些已经战死沙场的战友，他们已经算是幸运了很多的了！

　　中国陆军大臣赵博文元帅和陆军第7集团军司令杜启正上将出席了此次的受降仪式。为了防止出现意外，中国军队在美军的周围至少架设了上百艇的轻重机枪，在远处的高地上还有步兵炮和迫击炮。天空之中，也有中国空军的飞艇停在投降的美军的头上。还有不少的战机在盘旋。

　　当美军指挥官克拉克中将向赵博文元帅交出配枪的时候，代表铁拉科罗拉达战役的正式结束。在这一战当中，美军付出了惨重的代价。而中国陆军虽然取得了胜利，但也付出了不小的代价。特别是日本雇佣军，在这一战当中再一次损失了近十万人。加上之前在哈尔蒂安吉斯损失的十余万人，日本雇佣军已经损失了近二十万人了。相比日本雇佣军的损失，中国陆军的损失就要小很多了。第7集团军和第2集团军在此次的大战当中，损失的部队也不超过四万人。

　　“元帅阁下，我谨代表铁拉科罗拉达的美军向贵军投降，希望贵军能够保证我们应有的待遇！”克拉克中将将配枪交给赵博文元帅之后，然后说道。

　　“将军请放心，我军会保证贵军的安全和应该获得的待遇的。不过，还有一个问题需要麻烦将军，请将军给鲍威尔少将发去一封电报，让他也率军投降吧，免得让我们双方都出现更多的伤亡！”赵博文元帅说道。虽然铁拉科罗拉达的战斗已经结束了，但鲍威尔少将率领的美军，依旧没有放弃对中国陆军第2集团军的进攻，似乎还没有放弃逃回奇尔潘辛戈的希望。

　　克拉克中将犹豫了一下，最后还是点了点头。中国军队已经取得了此次战役的胜利了，战斗再进行下去已经没有任何的意义了。鲍威尔少将率领的美军，也注定无法突破中国军队的封锁的。如果鲍威尔少将拒绝投降的话，等到中国陆军的其余部队围上去，鲍威尔少将也难逃死路。为了更多的同胞的生命，克拉克中将还是答应给鲍威尔少将发去了电报！

　　此时，鲍威尔少将率领的两个军也损失惨重，虽然他们给中国陆军第2集团军也造成了不小的伤亡，但最终还是无法突破中国陆军的封堵，想要逃回奇尔潘辛戈那更是没有任何的可能。

　　鲍威尔少将在接到了克拉克中将发来的电报之后，犹豫了几分钟，最终还是下令停止进攻，然后派出了使者打着白旗，和中国陆军第2集团军联系投降事宜。在上午9点半的时候，鲍威尔少将也率领美军第49军和第50军的近七万残兵败将向中国军队投降了。

　　而进攻中国陆军第2集团军东面的美军戴维斯中将得知了这一消息之后，立刻率领美军向东撤退了，生怕中国陆军第2集团军会趁机向他们发起进攻。实际上，中国陆军第2集团军经过了苦战之后，也需要时间休整，并未对戴维斯中将的部队发起进攻。

　　铁拉科罗拉达战役终于圆满的结束了，中国陆军再一次的取得了胜利。从中国陆军开始对美军据守的南马德雷山脉发起攻击到现在，总共历时才一个月的时间，但歼灭的美军数量已经达到了七十万人了。加上其他战线上取得的战果，美军的损失足足增加到了上百万人。而中国陆军的损失则不是很大，在一个月的战斗当中，中国陆军两个集团军和另外的二十个步兵师的损失总共在十二万人左右。日本雇佣军损失了约二十五万人，朝鲜雇佣军也损失了约五万人左右。虽然损失不小，但比起取得的战果来说，则不算什么了。并且，美军接连失败，使得美军的南马德雷山脉防线也出现了很多漏洞，给中国军队突破美军的防线，进入到墨西哥腹地也创造了机会。

　　铁拉科罗拉达战役的胜利传回国内之后，再一次的引起了国内人民的欢呼。此前的哈尔蒂安吉斯战役的胜利，就已经点燃了人民的热情，这一次铁拉科罗拉达战役的战果更大，更让帝国人民赶到振奋。全国各大城市都举行了盛大的游行庆祝活动，原本一些对于这场战争还有些担心的人，也因为前线军队不断取得胜利而重新对帝国和军队充满了信心。

　　原本帝国军方内部对于赵博文出任帝国陆军大臣，甚至升任陆军元帅还有些不满的将领们，这一下也都服气了。换做是他们，也不一定能够比赵博文元帅做的更好。军队本来就算一个等级森严的地方，没有卓越的才能，想要获得晋升那是非常困难的。但是，赵博文元帅再一次用巨大的战功证明了他的才能，证明帝国皇帝王毓泽的选择是没有错的。

　　帝国皇帝王毓泽更是下令嘉奖前线的军队和将领，同时要求总参谋部和国防部负责做好前线的作战物资和兵员的补充。经历了惨烈的大战之后，中国陆军的损失也不小，也需要一段时间的补充和休整才能够重新发起攻击。特别是战略物资的消耗非常的惊人，剩余的作战物资已经不够前线军队再次发起大规模的进攻了。比如空军的飞艇部队的轰炸，几乎就将运抵前线的航空炸弹都消耗一空了。

　　中美两国在墨西哥西南部地区的激战，除了两个当事国之外，其他的国家也都非常的关注。此时的欧洲，冰雪还未融化，德奥两国和英法俄三国的大战因为受到天气的影响而无法进行，因此不得不将主要精力放到战斗的准备上。同时，也非常关注中美两国之间的战争。中美两国谁能够取得战争的胜利对于正在进行的世界大战来说，将造成非常大的影响。只不过，在战争开始的时候，美国依靠突然袭击取得了先机，占据了优势。但是随着中国的军事实力不断的投入到墨西哥之后，战争的主动权似乎也已经慢慢的回到了中国陆军的手里了。这样的结果，固然让德奥两国十分的振奋，同时也让英法俄三国赶到了紧张。如果中国击败了美国，那中国强大的军事实力一旦投入到欧洲，那叫他们如何能够抵挡呢？因此，英法俄三国不断的催促美国政府，要求他们无论如何也要拖住中国，至少在他们击败德国和奥匈帝国之前不能输掉战争。同时，协约国也加强了对意大利的拉拢，企图进一步的加强协约国的实力。

　　美军在墨西哥的最高指挥官潘兴上将无疑是最沮丧的，克拉克中将投降之后，他苦心建立的南马德雷山脉防线已经摇摇欲坠了。因为损失了太多的兵力，使得这条防线出现了很多的漏洞。潘兴上将对于守住这条防线，也没有太大的信心了。

　　在南马德雷山脉防线以北的巴尔萨河，中国陆军的第8集团军在二十万朝鲜雇佣军的协助之下，终于突破了美军的防线。期间，中国海军也发挥了很大的作用。中国海军的轻巡洋舰和驱逐舰直接开入到巴尔萨河当中，压制了美军的炮兵，然后在出动运输船，将大量的朝鲜雇佣军运过了河。虽然，美军的抵抗非常的激烈，让渡河的朝鲜雇佣军付出了惨重的代价。但是，最终美军还是没有能够坚持下去。特别是美军在哈尔蒂安吉斯和铁拉科罗拉达的相继战败，让美军的士气受到了很大的影响。

　　在2月29日下午的时候，美军放弃了巴尔萨河防线，向东撤退。美军放弃了巴尔萨河防线，实际上标志着潘兴上将建立的南马德雷山脉已经被突破了。只不过受制于山脉的阻隔，中国军队暂时无法对潘兴上将的主力造成危险而已。但总统来说，南马德雷山脉防线确实已经到了崩溃的边缘了！


第957章 美国的危机

　　2月29日下午，美国首都华盛顿，白宫。美国总统威廉·霍华德·塔夫脱召集了政府内阁成员们召开了紧急会议。与会的成员们，一个个的脸上的表情都有些不太自然。谁也没有想到，短短的一个月的时间，会中美之间的战争局势就发生了逆转。

　　“先生们，大家手上看的照片就是出现在墨西哥战场上的中国人的战斗机。根据我们获得的情报，中国人将这款战机命名为F5‘海东青’战斗机。根据这个名称可以推断，这应该是中国人研发的第五种战斗机了。由此可以得知，中国人在多年前就已经开始秘密的研制战斗机了，比世界上的其他国家都要早得多。当世界各国都震惊于中国人的飞艇部队在战场上的表现的时候，中国人已经暗中转变了研究的方向。将世界各国都蒙在了鼓里！”美国战争部长雅各布·M·迪金森向大家介绍道。大家受伤传阅的，正是美军获得的有关F5‘海东青’战斗机的相关照片和资料。

　　“就是这么一个小东西，让我们损失了上百艘的飞艇，耗资数百万的飞艇全部变成了火鸟，被当场击落。从而让我们失去了战场的主动权？”美国总统威廉·霍华德·塔夫脱皱着眉头说道。

　　“总统阁下，毫无疑问，这是一款划时代的武器。其对世界军事和战场的影响，甚至超过了当年中国海军推出的‘中华级’战列舰！”迪金森部长说道。

　　“那么，迪金森部长阁下，我们现在有能力反制中国人的这一款战斗机吗？”副总统詹姆斯·S·舍曼问道。美国遭到了惨败，这已经是不可避免的事实了。但是，战争还没有结束，美国还得想办法避免后续继续遭到惨败才行。

　　“副总统阁下，我国在飞机上的研制远远处于落后状态。不过不用说我们，就算是欧洲现在使用的战机，在中国人多额这款战机面前，也不过是玩具而已。英法两国已经决定立刻投入巨资，集中两国的人才研制新型战机了。不过，最乐观的估计，英法两国要拿出能够匹敌中国人的F5‘海东青’战机都需要半年甚至更长的时间。并且，他们还面临着德国人或许能够直接从中国获得这款战机以及生产技术的威胁！”迪金森部长说道。

　　“那我们现在应该怎么办？难道没有了空中优势，我们的部队就无法打仗了吗？”国务卿菲兰德·C·诺克斯有些恼怒的说道。在他看来，中国人的战机虽然厉害，但这么小一个玩意，和玩具没有什么区别，怎么能够改变一场有着数十万甚至上百万人参加的大战呢？

　　“国务卿阁下，在失去空中优势的情况下，我们的作战会受到很大的制约，同时在战争当中也会付出更大的伤亡。不过，这款战机并布恩那个在战争当中起到决定性的作用。虽然我们没有能够匹敌中国人的战机的飞机，但我们可以从其他的方面想办法。中国人在战场上，使用了一款高射机枪，对我们的飞艇进行攻击，效果还不错。如果我们的兵工厂加强研制的话，一个月之内就能够拿出样品，两个月内应该就能够量产。这可以使得我们的军队在一定程度上减少被敌人战机的伤害。不过，我还是建议我们最好加入英法两国的战机机会。毕竟，我们不能被动的挨打，我们需要优秀的战机去和中国人争夺天空！”迪金森部长建议道。高射机枪只能够对低空的目标进行攻击，就算研制出了高射炮，但这都属于被动的防御而已。

　　“好吧，这一点可以由战争部负责跟进，我们可以派出优秀的科学家以及承担一定的研发资金，但我们必须要能够获得相关的技术才行。否则的话，我们始终会被英国人卡住脖子的！”塔夫脱总统说道。美国现在虽然是第一工业大国，但却并非是工业强国。在技术的积累上，和英法等老牌的强国以及后起之秀德国相比，都还有很大的差距。更别说在军事领域中始终处于领跑地位的中国了。因此，美国要想缩短差距的话，就必须得和英法等国合作才行。美国的科技能力虽然不行，但资金不少，同时工业产能强大。只要能够获得相关的技术的话，塔夫脱总统相信以美国的工业实力，一旦不会输给中国的！

　　“是，总统阁下！”迪金森部长点了点头。没有匹敌中国战机的飞机，美军花了巨资建立的飞艇部队就只能是摆设而已。因此，美军必须得拥有一款强大的战机才行。

　　“那么，先生们，我们进入下一个的议题。毫无疑问，今天对于我们，对于美利坚合众国来说，都是一个黑暗的日子。上午，克拉克中将率领铁拉科罗拉达的美军投降了。一个小时之后，鲍威尔少将也投降了。下午，巴尔萨河防线也被放弃了。潘兴上将发来电报说，此时的南马德雷山脉防线已经到处是漏洞，岌岌可危了。如果援军不能及时赶到的话，整条防线被中国人突破已经是不可避免的了。而一旦南马德雷山脉防线被突破，中国人就能够长驱直入的杀入墨西哥北部地区，对美国的腹地构成严重的威胁。因此，这个问题我们必须得重视才行！迪金森部长，战争部对此有什么计划吗？”塔夫脱总统问道。

　　“总统阁下，各位部长阁下，对于前线发现的问题，我非常的遗憾。到目前为止，我们在南马德雷山脉防线已经损失了上百万的军队了。虽然中国人的损失也有四十多万人，但根据我们得到的情报，中国人的主力部队受损并不严重，大部分的损失都是他们的仆从军而已。以潘兴上将现在掌握的兵力，已经很难守住南马德雷山脉了。我们派遣的援军已经过了墨西哥城了，预计在今后的三天之内第一批十个军的援军就能够赶到，后面还有十个军将在一周内抵达战场。但是，战争部和陆军参谋部对于能否守住南马德雷山脉防线，依旧没有太大的信心！毕竟，中国人也在不断的向墨西哥增兵。”迪金森部长说道。

　　“迪金森阁下，照你这样说，那我们对于这场战争已经没有任何的胜算了，我们不如直接投降算了！”国务卿菲兰德·C·诺克斯有些生气的说道。

　　“国务卿阁下，我不得不承认，此刻美国的处境确实非常的危险。但是我们并非没有胜算。我们的军队还在进一步的动员，现在国内还有大量的新兵正在训练。以美国的工业实力和人口优势，现在就断言输掉战争还太早了。况且，就算我们不是中国人的对手，但我们可以继续拖下去，只要拖到英法俄三国击败德奥两国，我们就还有获胜的机会。获得欧洲战场胜利的英法俄三国，是绝对不会允许一个强大的东方强国出现的。到时候，集合整个协约国的力量，一旦可以打败中国的！”迪金森部长说道。

　　塔夫脱总统点了点头，他也是这样的观点。虽然美国在战场上吃了败仗，但美国的国力并未受到太大的损失，损失了上百万的军队，这对于有着八千万人口的美国来说，虽然是个巨大的损失，但并非是不能承受的。在政府开足了马力宣传一旦中国军队攻入美国，美国人会有什么样的下场之后，几乎每一个城市的征兵站都已经排起了长龙，如果美国陆军放开限制，最大规模的武装军队的话，美国足以武装出一支上千万规模的陆军，并且很快就能够把他们全部武装起来。有这样强大的战力，塔夫脱总统坚信最后的成功的一定是美国的。虽然现在墨西哥战场的主动权已经向中国倾斜了，但他认为中国只不过是靠着阴谋诡计才获得了暂时的胜利的。等到美国和英法两国一起研制出了新式的战斗机的话，就能够缩短和中国之间的差距。并且依靠美国强大的工业实力，快速的打造出一支强大的战机部队，将中国人揍的满地找牙！

　　“先生们，现在的形势对美国而言，确实非常的不利。但是，我们不能够就此放弃失望。爱好和平和自由的美国人，是绝对不会向中国那个邪恶的国家低头的。上帝会保佑我们的，失利只是暂时的，最终正义一定会战胜邪恶的！”塔夫脱总统说道。

　　与会的美国政府的高层们，纷纷符合，仿佛转眼间中国的压力就不存在了一样。

　　“迪金森部长，告诉潘兴上将，援军我们会尽可能的给他的。但是，他必须尽可能的将中国人拖延在墨西哥，必要的时候可以放弃南马德雷山脉。他的主要任务是为我们争取时间，我们需要足够的时间！”塔夫脱总统说道，时间紧迫，才是美国所面临的最大的危机！


第958章 拖住中国人

　　即便美军在去年采取不宣而战的卑鄙手段，取得了战场上的主动权，差点将中国陆军第六集团军布防在墨西哥的军队赶尽杀绝。最终因为中国海军的及时赶到才功亏一篑。美国之所以这么做，正是看到了和中国之间的差距，想要为美国争取更多的时间而已。因为美国知道，一旦等到中国完成了战争准备，然后首先发起对美国的攻击的话，美军根本就无法抵挡。因此，他们只能够先下手为强。

　　美国政府满以为他们前线的军队能够坚持很长一段时间，但是没有想到，中国发起进攻才一个月而已，美军苦心构建的南马德雷山脉就即将要被攻破了。而美军现在的战争准备都还没有完全完成，美军最大的战争潜力都到现在都还没有发挥到顶峰。

　　因此，塔夫脱总统才要求潘兴上将尽可能的将中国军队拖在墨西哥，为美国争取更多的时间。训练新兵需要时间，正常步枪大炮需要时间，和英法联合研制战斗机也都需要时间！而这些时间，只有在战场上拖住中国军队才有可能获得。

　　“是，总统阁下，我会向潘兴上将说明情况的。战争部也将给潘兴上将最大的支持！”战争部长雅各布·M·迪金森说道。

　　“另外，总统阁下，我希望海军能够配合我们。为什么到现在西海岸舰队都还没有对中国人的海上交通线发起打击？源源不断的中国军队和各种作战物资依旧在运抵墨西哥，这给了前线很大的压力。如果西海岸舰队能够截断中国人的海上交通线，就算无法截断，哪怕是重创中国人的海上交通线，前线的压力也会小很多！”战争部长雅各布·M·迪金森有些不悦的说道。在上一次的会议当中，他就已经提出了这个问题，并且在塔夫脱总统的干预下，海军部长乔治·冯·伦格尔克·迈耶可是亲口答应了会做出安排的。但到现在，西海岸舰队似乎根本就没有发挥一点作用啊！

　　所有人的目光都集中在了海军部长迈耶的脸上，战争部长迪金森这样说了之后，大家似乎都有些认为，陆军在墨西哥的失败，和海军的不作为似乎也有着很大的关系。塔夫脱总统更是皱起了眉头，虽然美国的陆海军之间也有着很大的矛盾。在战争开始之前，美国的主要军费都用到了海军的建设上面，这主要是和美国的地理条件分不开的。美国周边没有什么强大的国家，只要有一支强大的海军守住大西洋和太平洋，美国的安全就有了保障了。只不过中国占领了夏威夷，并且在墨西哥驻军之后，美国才开始加强陆军的建设的。这使得原本向海军倾斜的经费也慢慢的恢复到平衡了。但如果因为这样的原因，使得陆海军之间产生不可调和的矛盾，甚至因此而影响到了战争的进行的话，那塔夫脱总统可是不会答应的。

　　“总统阁下，迪金森部长，我早就给西海岸舰队司令罗伯特·孔茨中将下达了命令，并且西海岸舰队也已经进行了几次尝试了。”迈耶部长脸色有些难看的说道。

　　“那为什么中国人的海上交通线依旧畅通无阻？”迪金森部长轻蔑的说道。

　　“现在中国人的本土舰队和太平洋舰队全部云集东太平洋海域，这相当于中国人已经将百分之八十的海军主力都投入到东太平洋了。而我们的西海岸舰队，最大的战舰也不过几艘刚刚服役的‘费城级’重巡洋舰而已。剩下的战机全部是轻巡洋舰和驱逐舰，虽然数量多，但在中国海军的主力舰队面前，根本就没有还手之力。现在，中国海军的主力舰队已经封锁了西海岸的圣迭戈海军基地以及旧金山等主要的港口，我们的战舰如果出海的话，就会遭到他们的围攻。为了突袭中国人的海上交通线，西海岸舰队已经先后进行了三次尝试了，但无一成功。到现在为止，西海岸舰队已经损失了五艘轻巡洋舰和七艘驱逐舰了。阵亡的官兵更是多大上千人！”迈耶部长气愤的说道。

　　塔夫脱总统皱起的眉头稍微舒展了一点，迈耶部长的话至少证明了美国海军西海岸舰队并非不作为。只不过敌人太强大了，他们也没有办法啊！

　　“迈耶部长，海军的潜艇呢？潜艇部队为什么不出动？中国人有太多的水面舰艇，西海岸舰队的水面舰艇无法突破中国人的封锁，但潜水艇总能从水下突破吧？”迪金森部长问道。

　　“迪金森部长，我们是有潜艇，但受制于技术的限制，这些潜艇都是近海潜艇而已，最多能够前出到三四百海里外的海域作战。而中国人的海上交通线，足足离海岸上千海里。我们的潜艇根本就无法航行到那么远的海域，更别说是作战了！”迈耶部长说道。虽然，美军也想了其他的很多办法，将一些商船改装成能够为潜艇进行补给的船只，然后让这些商船悬挂上中立国的旗帜，在东太平洋上游弋，为美国海军的潜艇提供补给。只不过，这些商船的改装也是需要时间的，不是短时间内就能够完成的。因此，迪金森这种企图将墨西哥战场失利的责任推到海军的头上，这是迈耶部长万万不能接受的！

　　塔夫脱总统沉默了几秒钟，然后说道：“好吧，这件事就到此为止吧！不过，迈耶部长，虽然西海岸舰队要攻击中国人的海上交通线难度非常大，但是我希望他们能够客服这些困难。毕竟，在墨西哥进行的这场战争，将直接关系到美国的生死存亡。如果我们不能将中国人挡在墨西哥的话，中国人就要杀入美国本土了。这对于我们来说，将是一场灾难。因此，我希望西海岸舰队能够尽快对中国人多额海上交通线发起攻击，这是西海岸舰队的主要任务乃至存在的意义。另外，转告罗伯特·孔茨中将，如果他无法领导西海岸舰队完成这一任务的话，我想美国海军还有其他的将领能够完成这一任务的！”

　　美国海军部长迈耶脸色一僵，但还是点了点头，塔夫脱总统虽然没有追究海军的责任，但显然对于海军，特别是西海岸舰队的不作为已经非常的不满了。如果西海岸舰队在短时间内无法做出成绩的话，塔夫脱总统肯定会采取相应的手段的。替换西海岸舰队司令官，无疑就是一个很好的办法。并且，塔夫脱总统的意思也非常的明显，攻击中国人的海上交通线，已经是西海岸舰队存在的意义了。这就表明，即便西海岸舰队全部拼光，但只要能够对中国人的海上交通线构成威胁，那都是值得的。

　　“总统阁下请放心，我会和罗伯特·孔茨中将沟通的。美国海军一旦不会让政府失望的！”迈耶部长说道。遇到现在这种情况，他也没有其他的选择了。

　　“这就好！我们的‘宾夕法尼亚级’战列舰建造的怎么样了？”塔夫脱总统说道。他最关心的，还是这一级先进战列舰的建造。现在美国已经知道中国海军的‘唐级’战列舰只有四艘了，这也就意味着，一旦美国海军的六艘‘宾夕法尼亚级’战列舰服役的话，美国舰队将有很大的可能击败中国海军。这也是美国的希望所在。

　　“总统阁下，‘宾夕法尼亚级’战列舰的进展非常顺利，首舰‘宾夕法尼亚’号将在四月份进行海试，后续的五艘战列舰，也将路线在今年上半年完工，开始海试，以及到下半年的九月份或者十月份，就能够全部服役！”迈耶部长说道。

　　“很好，那么中国人的动向呢？他们的还有多久才能够修复巴拿马运河？”塔夫脱总统问道。一旦中国修复巴拿马运河，就算中国海军的主力舰队杀入大西洋，和美国海军进行决战的时候了。

　　“总统阁下，根本我们得到的情报，中国人在明年年初之前，别想修复巴拿马运河，因此，我们还有足够的时间！”迈耶部长说道。等到明年下半年的话，‘宾夕法尼亚级’战列舰的后续改进型战机都能够服役了。因此，迈耶部长对于击败中国海军，还是很有信心的。

　　对于迈耶部长的回答，塔夫脱总统非常的满意。当初之所以率先发起对中国的攻击，为的就是为海军争取到足够的时间。而现在，虽然有一些误差，但总体还是按照美国政府当初的预计进行的。只要美国海军能够打赢中国海军的话，那么美国击败中国，获得这场战争的胜利就不会有任何的疑问了。

　　当然，这一切都有一个前提，那就是美国陆军能够将中国军队挡在美国的国土之外，如果中国军队攻入美国本土的话，美国想要获得战争的胜利，恐怕就没有那么容易了，或者需要付出更大的代价才行！


第959章 没有选择的潘兴

　　2月29日下午，南马德雷山脉防线的最核心的区域，奇尔潘辛戈的美军指挥部内，美军墨西哥战场最高指挥官潘兴上将正和狼狈的戴维斯中将说着什么。戴维斯中将是在鲍威尔少将向中国陆军第2集团军投降之后立刻率军撤退的。途中，他将部队交给美军第44军的军长指挥，自己带着几个警卫快马逃回了奇尔潘辛戈。美军遭受了这一场的惨败之后，将面临很大的危机。戴维斯中将知道潘兴上将现在肯定非常不好过，所以急忙赶回，准备和潘兴上将一起商量对策的。

　　潘兴上将的几个直系下属当中，穆恩少将在当初进攻圣路易斯波托西的战斗当中表现不利，被打入了冷宫，后来也没有能够如愿以偿的获得晋升。乔治中将则在哈尔蒂安吉斯被中国人打败之后，选择了吞枪自杀。而克拉克中将又在铁拉科罗拉达被中国人给俘虏了。这使得潘兴上将的心腹之中就只剩下第16军军长戴维斯中将和第19军军长理查德中将了。只不过，理查德中将负责防卫的是巴尔萨河防线。在中国军队的猛烈进攻当中，理查德中将指挥的几个军也无法抵挡中国军队的进攻，不得不选择撤退。现在能够为潘兴上将分担压力的，也就剩戴维斯中将了。

　　“将军，现在的情况非常的危急，我们必须得想其他的办法才行。铁拉科罗拉达一战，我们的主力损失惨重。加上其他战线上的损失，我们现在在南马德雷山脉仅仅只剩下一百万军队了。虽然还有三十余万的墨西哥政府军，但那些垃圾军队根本就不堪一击，如果让这些军队上战场的话，不仅仅不会给我们带来丝毫的帮助，反而会为我们带来不小的麻烦！”戴维斯中将说道。

　　潘兴上将点了点头，虽然戴维斯中将刚刚也打了一场败仗，但他并未责怪。他知道，这怨不得戴维斯中将。铁拉科罗拉达的战局已经糜烂了，克拉克中将选择了投降，这使得戴维斯中将的所有努力都变成了白费。并且如果戴维斯中将继续作战的话，还有可能落得和克拉克中将一样的下场。因此，戴维斯中将当时命令部队撤退，这一点潘兴上将是能够理解的。只不过，现在的战局变成这个样子，这让潘兴上将非常的头疼。毫无疑问，想要守住南马德雷山脉防线，已经是不太可能的了。

　　“我已经向陆军参谋部发去了电报，建议放弃奇尔潘辛戈，退守墨西哥城。在墨西哥城中部地区构建防线，抵挡中国军队。只是不知道参谋部会不会同意我的建议！”潘兴上将说道。

　　“退守墨西哥城，虽然无法占据有利的地形条件，但却能够缩短我们的后勤补给线，同时延长中国人的后勤补给线。加上墨西哥西南部地区多山，交通条件也比较落后，这无疑会使得中国人的后勤补给更加的困难。如果能够退守墨西哥城，并且援军也能够及时赶到的话，对于我们来说，倒是一次很好的计划。只不过，国内的那帮家伙恐怕很难同意我们放弃南马德雷山脉防线的！”戴维斯中将说道。

　　一想到这一点，潘兴上将就不由得皱起了眉头。为了增强美国民众抵抗中国的决心，美国政府大肆的进行了夸大的宣传，让大量的美国人认为美军构建的南马德雷山脉防线是坚不可摧的，可以将中国人牢牢的挡在墨西哥西南部地区，避免美国本土遭到中国人的威胁。大部分的美国人都相信了政府的宣传，认为美国是安全的，他们可以高枕无忧了。因此，如果潘兴上将放弃南马德雷山脉防线，让中国人轻易的突破这道防线的话，会在美国国内引起什么样的后果这就可想而知了。到时候，不仅会让民众对政府的欺骗而感到愤怒，更加会让美国人的信心受到重创，这对于美国接下来的战争是非常不利的。

　　“该死的政客，难道他们就只会骗人吗？”潘兴上将忍不住暗骂道。他似乎忘记了，当美国政府将南马德雷山脉防线宣传成为了一道坚不可摧的防线之后，可是有效的稳定了美国民众的情绪，使得那些外逃的人和资本都减少了很多的。

　　“将军，如果参谋本部拒绝我们的建议的话，那我们应该怎么办？”戴维斯中将有些担心的问道。

　　“如果参谋本部拒绝，那我们就只有继续坚守奇尔潘辛戈了。虽然中国人已经突破了巴尔萨河防线，但那里的高山弥补，交通条件很糟糕，理查德中将又将几座主要主要的大桥都给炸毁了，中国人要想沿着巴尔萨河包抄我们的后路，那是没有可能的。我们可以借助奇尔潘辛戈的防御工事，再抵挡中国人一段时间。这样的话，也算是给了国内一个交代了。戴维斯你放心，如果势不可为，我会及时命令撤退的，不会在这里死守的！”潘兴上将说道。

　　这个时候，办公室的门被敲响了，潘兴上将的副官走了进来，敬了一个礼之后说道：“将军，国内来的电报。除了参谋长的电报之外，还有迪金森部长的电报！”

　　潘兴上将点了点头，接过了电报看了起来，只不过，看完之后脸上依旧面无表情。

　　“将军，国内怎么说？”戴维斯中将问道。

　　“果然不出我们的所料，国内要求我们继续坚守南马德雷山脉防线，并且让我们尽可能的将中国人拖在墨西哥，为国内争取更多的时间。迪金森部长表示，国内会尽可能的给我们支援的。另外，对于中国人的空中优势，国内会尽快研制出专用的高射机枪用来对付中国人的威胁，并且会和英法两国合作，争取尽快拿出能够匹敌中国人的战机的飞机出来！”潘兴上将说道。

　　“想要在短时间内追上中国人，可没有那么容易的。将军，既然国内不同意我们放弃南马德雷山脉防线，那我们就只能在这里死守了！”戴维斯中将说道。

　　潘兴上将点了点头，虽然他希望能够放弃南马德雷山脉防线，以便于能够集中更多的军队，避免在这里消耗军队。但既然国内拒绝了，那他也只有遵照国内的要求了。谁叫他是一个军人呢？对于命令，他只能服从，没有其他的选择。

　　“我已经开始命令开始收缩防线了。既然巴尔萨河防线已经被突破了，增援上去的四个军已经没有意义了，我会让他们撤回奇尔潘辛戈的。加上其他的几段防线，最终我们能够在奇尔潘辛戈集结六十万人左右。另外，首批十个军的援军会在后天抵达，到时候我们能够在奇尔潘辛戈及附近地区集结上百万人的军队。挡住中国人一段时间，还是有可能的！”潘兴上将说道。上百万的军队，这已经是一个很大的规模了。但潘兴上将却没有自信抵挡住中国军队的进攻，只能奢望多抵挡中国军队一段时间而已。通过之前的两场大战，潘兴上将已经知道，中国陆军和美军之间依旧有着很大的差距，要不是美军的武器装备比较强悍的话，估计中国的仆从军都能够把他们击败。另外，在没有空中优势的情况下，美军肯定会承受比中国陆军更大的伤亡的。因此，要想拖延更多的时间，就得拿人命去填！

　　“将军，这也是没有办法的事。我们需要时间，需要足够的时间。而我们的任务，就是为国内争取足够的时间。特别是海军，海军的新式战列舰还没有服役，还不具备和中国海军抗衡的实力。因此，我们不得不放弃了巴拿马运河。等到海军有实力击败中国海军了，到时候我们就没有那么大的压力了！”戴维斯中将说道。

　　潘兴上将却没有多说什么，对于海军，他也是憋着一肚子的火。原本海军就占据了大部分的军费了，但在战场上却没有能够发挥多大的作用，这在潘兴上将看来，完全就是浪费。海军建造一艘战列舰的经费，就足够陆军武装十个师了。如果美国陆军不是因为前期压制的太厉害的话，或许和中国陆军的差距就不会那么大了。另外，鉴于中国军队的补给都需要跨越大洋，潘兴上将不止一次的提出要求海军对中国人的还是运输线发起攻击，以尽可能的降低中国军队的补给，减轻美军所面临的压力。毕竟，中国陆军的战斗力在很大一方面和强大的炮兵以及步兵火力都是分不开的。但是战斗已经进行了一个月了，中国的还是运输线依旧畅通无阻，中国陆军依旧能够通过海上获得大量的补给物资，一点都没有受到影响。这一点让潘兴上将非常的气氛，一再的向参谋本部和战争部长迪金森反应。只不过，会不会有效果，这一点他也不敢确定！


第960章 求购战机

　　2月底的欧洲，依旧寒风肆虐，到处都是冰天雪地。只不过，随着3月就快要到来，春天的气息似乎也快要来临了。战争从去年7月开始之后，以德国和奥匈帝国为主的同盟国一方和以英法俄三国为主的协约国一方，在欧洲展开了激烈的搏杀，双方总共动员了上千万的军队，在狭小的欧洲激战。就在去年一年的时间内，阵亡和重伤的两方军队就超过了一百万人。只不过，战场的主动权依旧在德国的手里。德国不仅仅在西线发动了一连串的战役，虽然没有能够快速的击败法国，但总体而言，还是取得了巨大的战果的，英法两国的伤亡，几乎是德国的两倍左右。另外，在东线德国也携手奥匈帝国，给了俄国很大的教训。原本奥匈帝国是打不过俄国的，差点还被俄军攻入本土。但是在东线的德军的支持下，接连打了几次胜仗，打败了俄军的进攻，取得了歼敌过百万的战果。

　　只不过，虽然战争的开局很好，但德国还是不免陷入了两线作战当中，这对于德国而言，不亚于是一场灾难。尽管，德国在战争开始之前就做了很多准备，但战争爆发之后他们才知道他们所做的准备是完全不够的。战争开始之前，德皇威廉二世满以为‘施里芬计划’会获得胜利，在三个月内就能够击败法国，然后德国将迅速的成为欧洲的霸主。德国所有的战争准备也都是基于此而进行的。但是，随着‘施里芬计划’的失败，使得德国快速灭亡法国已经成为了妄想，而战争的巨大消耗，也让德国感觉到了危险。如果拼消耗的话，德国肯定是拼不过英法俄三国的，特别现在海上交通线又被英国海军给切断了，虽然有中国通过巴格达铁路为德国输血，但这根本就不能缓解德国的窘境。

　　去年11月之后，无论是德奥两国还是英法俄三国都没有再发起大规模的进攻，仿佛是在利用冬天的时间来舔着伤口，同时为明天的战斗做准备。可以预见，在春天来临之后，欧洲战场肯定会再一次的爆发大规模的战斗。英法两国将再一次让无数的年轻人去战场上抵挡德国人的进攻，最终送掉他们的生命！

　　在整个冬天的时间，美国和中国在墨西哥爆发的大战，无疑让欧洲各国非常的关注。原本，美国依靠不宣而战的卑鄙手段，在战争初期取得了主动权，差点将中国赶出墨西哥。但是让大家没有想到的是，几个月之后，中国就重新扳回了劣势，并且即将取得战场的主动权。另外，中国在墨西哥战场上投入的新式武器，也再一次让欧洲各国所侧目。

　　2月29日，德皇威廉二世在波茨坦的无忧宫召见了德国的首相以及军方的重臣们，一方面是商讨德国在明年即将发起的大规模战役，另外一方面，则是对美洲的中美两国的大战进行一些预测。

　　“陛下，参谋本部已经做好了今年上半年的作战计划，春天来临之后，只要天气情况允许，我们就将在法国的阿图瓦地区对英法联军展开进攻，如果顺利的话，我们将再一次的重创部署在这一地区的英法联军，重新打开通往巴黎的道路！”德军总参谋长法尔肯海恩说道。

　　“我想知道，这一战我们能够获得胜利吗？”德皇威廉二世说道。德国数次在战场上获得战术性的胜利，但在战略上却失败了，这让他非常的恼火。

　　“陛下，如果没有意外发生的话，我们将获得胜利。不过，要想彻底的击败英法两国的话，我们还需要从长计议！”法尔肯海恩说道。实际上，马恩河战役结束之后，德国已经失去了夺取巴黎，逼迫法国退出战争的最佳机会了。而法国也熬过了最艰难的时期。大量的法国青年男子应征入伍，使得法国陆军的兵力非常的充足，虽然这些法军在战场上不是德国的对手。但别忘了，法国人不是独自在作战，他们还获得了英国的全力支持。在英法联军联手的情况下，德国要想击败法国，已经是相当困难的。并且随着战争的进行，德国的国力消耗的越来越快，困难也会继续增加。

　　“好吧，总参谋长阁下，按照参谋本部的计划实施吧！不过，我更加希望德军能够取得一场决定性的胜利！”德皇威廉二世说道。在一场战役当中打垮英法联军，或者让英法联军损失十多二十万人的代价，这在这场大战当中，已经不在让他那么兴奋了。

　　“陛下请放心，我们会努力的！”法尔肯海恩说道。只不过，他也知道，英法两国都是世界级的强国，以德国一国的力量，加上还有俄国的牵制，要取得胜利是多么的困难。特别是最近俄国似乎没有吸取去年的失败，再一次的蠢蠢欲动了。使得德国陆军不得不在东线部署足够的兵力。两线作战，加上盟友的不给力，使得德国尝到了很大的苦头。

　　“提尔皮茨元帅，海军呢？有什么好消息吗？”德皇威廉二世问道。开战以来，德国海军的主力一直都停留在港口内，成为了一支存在舰队，这让德皇威廉二世非常的不满。要知道，为了打造这支舰队，德国可是付出了巨大的代价的。他可不想德国的庞大舰队成为没有什么用的玩具。

　　“陛下，我们的‘巴伐利亚级’战列舰的建造非常的顺利，首舰‘巴伐利亚’号已经开始海试了，后续的三艘战列舰也下个月也将完工。预计在5月份就能够服役。而英国海军的‘伊丽莎白二世级’战列舰还在船台上。因此，海军部计划在今年5月份到6月份发起一场对英国皇家海军的决战。如果我们能够取得胜利的话，英国对我们的海上封锁将被打破！我们的海外贸易将不会再被断绝。反而，我们还将封锁英国。这对于我们取得这场战争的胜利是非常有利的！”海军部长提尔皮茨元帅说道。

　　“这确实是一个好消息，我非常期待这一天的到来！”德皇威廉二世的脸上总算出现了笑容。如果海军能够取得胜利的话，那德国面临的窘境就会得到根本性的缓解了。一旦不用和英法两国拼消耗，以德军的战力，击败英法两国将不再是大问题！

　　“陛下放心，德国海军不会让陛下失望的！”提尔皮茨元帅坚定的说道。作为德国的海军之父，击败英国皇家海军，让德国海军成为世界第一的海军，这也是他毕生的心愿。只不过，从现在的情况来看，就算德国海军击败了英国海军，恐怕也很南成为世界第一。在大西洋的对面，美国人正在疯狂的建造战列舰。海军的规模并不比德国海军小，只不过质量和海军的素质稍差一点而已。更不用说还有东方的强大帝国了！

　　“好吧，现在我们进入下一个的议题。在中美洲的墨西哥战场上，我们的盟友似乎已经摆脱了窘境了，他们在一系列的战役当中，差不多已经消灭了上百万的美国人了。美国人苦笑构建的，号称不会被攻破的南马德雷山脉防线，也崩溃在即了。看来，美洲战场将进入一个新的阶段了！”德皇威廉二世说道。对于中国取得胜利，他不知道到底该是高兴还是失望。

　　“陛下，中国人确实取得了难得的胜利，但如果说中国就能够凭借于此而击败美国的话，还为时过早了。根据我们得到的情报，美国陆军的规模已经提高到了四百万以上，并且这一数字还在持续的增加。如果美国继续扩军的话，他们将建立一支拥有上千万军队的庞大陆军，并且将他们全部武装起来。而我们的盟友受制于广袤的太平洋的限制，无法在美洲战场投放太多的兵力。根据我们的估算，中国最多能够往美洲投放两百万左右的兵力而已。加上脆弱的补给线，以及美军拥有的本土作战的优势，中国要取胜也并不容易！”法尔肯海恩说道。基于这些原因，他并不看好中国就能够一定击败美国。

　　威廉二世点了点头，然后说道：“那么，大家对中国人在墨西哥使用的新式战斗机怎么看？这款战斗机似乎比我们使用的飞机要先进得多了！”

　　德国陆军装备了一些‘信天翁’侦察机，主要是用来侦查英法联军的动态的，并不具备战斗能力。和中国在墨西哥战场上投入的F5‘海东青’战斗机相比，完全就是一个天上一个地下。

　　“陛下，虽然不愿意承认，但我们不得不接受这样的现实。根据我们获得的情报，中国人确实再一次的走到了整个世界的前面了，他们的战斗机性能，领先了世界上所有的国家。如果可以的话，参谋本部建议购买一批中国的F5‘海东青’战斗机进行仿制，或者直接向中国购买相关的专利技术！”法尔肯海恩说道！


第961章 卖还是不卖？

　　“陛下，自从中国人的新式战机在墨西哥战场上大放异彩之后，我们迅速展开了这方面的情报的收集。我国有不少的工程师和科学家在中国工作，因此我们能够比较容易的得到这款新式战机的参数。这款战机被中国人命名为F5‘海东青’战斗机。其中，F5是型号。也就是说这是中国人研制出来的第5种战机了。但我们不能保证还有没有F6或者F7的存在。‘海东青’则是这款战机的代号，是一种凶猛的鸟类。F5战斗机，机长7.88米，翼展9.9米，机高2.7米，采用最新研制的W—6型四缸发动机，输出功率为180马力。战机最大起飞重量为650千克，最大飞行速度为180公里每小时，最大升限为3500米，续航力为3.5个小时。武器为一挺12.7毫米重机枪，备弹两百发。另外，有两个外挂点，可以携带两枚25公斤的航空炸弹。毫无疑问，这是一款极其强大的战机，至少比我们现在的‘信天翁’侦察机要强悍很多很多！如果我们能够从中国引进这款战斗机的话，我们将统治整个欧洲的天空！”法尔肯海恩说道。

　　“哼！中国人都是卑鄙无耻的家伙！他们在十多年前，故意大肆的建造飞艇，让世界各国都争先恐后的建造飞艇。可是他们却悄悄的研制战机。到现在，都是第5种型号了！由此可见中国人是多么的居心叵测！”威廉皇储十分恼怒的说道。他向来对中国都是看不顺眼的。几个月前，中国被美国人偷袭，在墨西哥战场上处于劣势的时候，他非常的高兴。但是现在，中国却已经扳回了劣势了，而德国占据的战场优势正在逐渐消失，这更加的刺激了他了。

　　在场的德国政府高层们，都面无表情。不过，他们心里却对威廉皇储这种小孩子的心性有些不满。作为德国的皇储，他将来可是要当皇帝的人，如果这样子的话，如何能够领导德国。更何况，就算中国欺骗了全世界，但这并不能怨中国人，只能怪中国的保密措施做的太好了，另外就是其他国家都太傻了！而中国现在好歹也是德国的盟友，尤其是德国还有助于中国的时候，威廉皇储的这种言论，恐怕会对两国的关系产生严重的影响的。

　　“好了，弗雷德里希，我不希望以后再听到这样的话！中国是我们的盟友，我们有着共同的目标和敌人，我不希望我们两国之间的关系受到影响。至少，在击败协约国之前，我们是亲密无间的盟友！”德皇威廉二世沉声说道。

　　“是，父皇，我知道了！”威廉皇储连忙说道。他并非不知道轻重，只不过心里不爽，所以就脱口而出了。他也知道，在打败了协约国之后，为了争夺世界霸权，中美之间必将有一战的。但是，即便中国是现在世界上人口最多的国家，也是国土面积最大的国家。但威廉皇储却认为，如果德国能够统治欧洲的话，要击败中国那将是非常容易的事。毕竟，欧洲才是世界的心脏，远东虽然这些年发展的很快，但终究至少贫瘠、落后和愚昧的地区而已！

　　“如果依靠我们自己的实力，能够制造出这样的战机吗？”威廉二世问道。德国可是中国的老师，但现在当老师的一再被学生超过，这让威廉二世有种羞耻。

　　“陛下，如果依靠我们自己的实力，肯定是可以制造出这样的战机的。比较我们在内燃机的技术上，和中国相比也差不了多少。只不过，我们没有制造先进战机以及航空发动机的经验。如果没有实物参照，仅靠我们自己摸索的话，恐怕需要半年以上的时间。但如果能够从中国那里进口一批战机，或者让中国向我们出口全套的生产技术的话，我们可以在三个月内就能够仿制出性能相当的战机！”法尔肯海恩说道！

　　“想要让中国人出口全套的生产技术，恐怕非常的困难。不过，购买一批样机应该难度不是很大的。但是，这也很难说。如果中国人非常重视这种战机，有意对其他国家进行封锁的话，我们恐怕很难如愿！”德国政府首相特奥巴登·冯·贝特曼·霍尔维格说道。

　　威廉二世脸色有些不好看了，如果换做是他的话，对于这种能够改变现在战争进程的武器，肯定会藏着掖着，不愿意同别人分享的，哪怕是盟友也一样。但一想到中国也很有可能这样对德国，他的心里可就不好受了。

　　“我们现在还有什么技术是中国人垂涎的吗？”威廉二世问道。如果中国人不愿意出售的话，那就只有用先进的技术去交换了。

　　霍尔维格首相皱起了眉头，似乎是在思考。但是随后他却发现，中国人在这段时间以来，似乎已经把德国的存货都给掏空了。为了换取有色金属的战略物资，德国可是向中国提供了不少的先进技术的。

　　看到霍尔维格首相的样子，威廉二世就知道事情有些难办了，然后说道：“首相阁下，这件事就交给政府去办了，不管怎么样，我们一定要从中国人那里获得先进战机的相关技术以及实物！”

　　“是，陛下，我会交代驻华大使的！”霍尔维格首相说道。面对德皇威廉二世的要求，他也只能把任务丢给驻华大使了。

　　今天的会议就这样结束了，只不过气氛有些紧张，颇有些不欢而散的感觉。

　　会议结束之后，霍尔维格首相不顾现在北京时间已经是凌晨两点了，依旧给德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德发去了电报，指示他无论如何也要为德国从中国人那里购买到先进的战机技术以及一批战机。当睡眼惺忪的奥古斯特·冯·克林德大使拿到电报之后，睡意瞬间就消失的无影无踪了。他知道这个任务的难度。当中国空军的战机在墨西哥战场上大放异彩的时候，他就和中国的外务部联系过了，试图询问德国购买这种战机的可能性，但是却没有得到任何的回复，这让他有些沮丧。同时，他也担心国内会要求购买这种战机。没想到，现在他的担忧终于成为了现实！

　　第二天，北京时间3月1日早上8点，德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德就离开了使馆，前往中国首相府求见首相伍廷芳。凭借德国和中国的关系，他希望求见伍廷芳的要求并未被拒绝。在前往首相府的路上，到处都是庆祝帝国军队在墨西哥取得胜利的中国人。这让奥古斯特·冯·克林德有些羡慕，同时心里也有些担忧。一旦击败了协约国之后，德国还能够击败中国吗？至少，他是不会抱太大的信心的！

　　早上9点，奥古斯特·冯·克林德大使在伍廷芳的办公室内见到了他。尽管已经年近七十，但伍廷芳的气色依旧非常的不错。

　　“首相阁下，您好，感谢您百忙之中抽出时间来见我！”见到伍廷芳之后，奥古斯特·冯·克林德连忙说道。在中国已经待了多年了，他已经能够说一口流利的北京话了！

　　“大使阁下，您好！请坐吧！”伍廷芳笑着说道。

　　双方入座，秘书送上香茗之后。伍廷芳直接问道：“不知道大使阁下今天来有什么事？”

　　“首相阁下，是这样的。我国对于中国在墨西哥战场上使用的先进战机非常的敢兴趣，不知道贵国能否向我国出口这种战机？我们两国是盟友，德国现在飞行需要这款战机！”奥古斯特·冯·克林德大使说道！

　　伍廷芳皱起了眉头，他就知道奥古斯特·冯·克林德来了不会有什么好事，但没有想到居然是想要购买中国的先进战机的。战机的重要性，伍廷芳也很明白。现在的战争已经不仅仅是陆地和海洋上的战争了，已经延续到了天空了。而在这一方面，中国已经走到了世界的前面，他当然不希望别人追赶上中国了。

　　“大使阁下，关于这个问题，我无法给您答复。能否向贵国出口战机，必须得得到我国的总参谋部和国防部的同意才行。另外，我国皇帝陛下也对战机非常的重视。因此，必须得经过皇帝陛下的允许才行！”伍廷芳说道。

　　“那么，就有劳首相阁下向皇帝陛下转达德国的请求了！”奥古斯特·冯·克林德大使说道。

　　“没问题，我会尽快向皇帝陛下和有关部门转达的。如果获得批准的话，向德国出口战机就不是问题！”伍廷芳笑着说道。

　　这个皮球，最终还是踢到了帝国皇帝王毓泽的脚下。总参谋部和国防部也都不好做出决定，毕竟当年德国对中国的帮助太大了，如果直接拒绝的话，未免有些忘恩负义了。同时，这也会影响两国之间的关系。因此，如果要拒绝的话，这个恶人还是由王毓泽这个皇帝来做比较好。


第962章 出售战机

　　是否应该向德国出售战机呢？帝国皇帝王毓泽有些犹豫。毕竟，中国能够获得现在的优势那也是非常不容易的，如果没有从十多年前就开始布局，并且持续不断的在这上面投入巨资的话，中国空军不可能会有现在的成就。就这样出售给德国人，让德国分享中国的成果，王毓泽心里始终有些不甘。但是，如果拒绝呢？这无疑会使得中德两国之间的关系再一次的出现裂痕，对于正在进行的世界大战，也会产生很大的影响的。中国要击败美国，还需要至少两年的时间，中国至少还要稳住德国两年以上。

　　德国提出的这个要求，让王毓泽有些为难，因此，他在当天晚上就召见了内阁首相伍廷芳、外务大臣唐绍仪、总参谋长蔡云、海军大臣张成、国防大臣蒋兴国以及空军司令龙飞宇上将。

　　“各位怎么看德国人向我们提出的要求，我们要不要向德国人出售F5‘海东青’战斗机？”王毓泽问道。虽然已经当了十七年的皇帝了，在整个帝国内也是有着一言九鼎的地位，但在大事上面，王毓泽还是习惯听一听大家的意见，不会独断专行。虽然，掌控全天下的这种感觉非常的好，但王毓泽也一直提醒自己，他并非是一个圣人，也有着很多的缺点的，他不希望自己的独断专行为帝国造成什么不利的影响。

　　“陛下，F5‘海东青’战斗机是我们花了大量的时间和资金才研制出来的战机，是帝国空军现在主力机型。如果出售给德国人的话，以德国的工业实力，在极短的时间内就能够仿制出来。这无疑会对帝国的安全产生极大的影响的。毕竟，虽然我们现在是盟友，但一旦击败协约国之后，我们将迅速的走上对立，甚至是刀兵相向。因此，我们不得不防备一下德国！”总参谋长蔡云说道。空军在战场上已经显露出了强悍的战力，这还仅仅是战斗机而已，另外还有轰炸机以及运输机等等。未来的战争，空军所起到的作用肯定会越来越大的。作为帝国军人，当然要为帝国的利益着想了。这样的利器，当然要掌控在帝国的手中了！

　　王毓泽点了点头，他正是凭借对后世的了解，才不遗余力的支持空军的发展的。中国在工业实力上和西方列强相比还有一定的差距，要想击败西方列强的话，就得从其他方面下手，通过走捷径，缩短和西方列强之间的差距。中国的航空工业的发展，取得的科技成果，使得中国的工业化水平也得到了很大的发展。再加上飞机在战场上的运用，使得中国军队的战力再一次上了一个台阶。而如果出口战机给德国的话，这无疑会使得中国的战力在相对程度上受到极大的削弱。

　　“陛下，我同意参谋长的意见。现在的欧洲战场，德国人依旧占据着一定的优势。虽然英法两国正在想办法扳回战场的主动权，但在短时间内恐怕还是无法实现的。如果我们出口战机给了德国，这无疑会使得德军的力量再一次的得到增强。会打破英法和德国之间的平衡。这对于我们想要借助英法来消耗德国的国力是非常不利的！”国防大臣蒋兴国也说道。借助英法来消耗德国的实力，实际上也是借助这场战争来消耗整个西方世界的实力，便于中国能够在战后夺取世界霸权。这才是中国积极的推动这场战争的主要目的。如果德国在中国的帮助下迅速取得了战争的胜利的话，这可就不符合中国的利益了，这也将给中国树立一个强大的敌人。一旦德国统治了欧洲之后，以中国现在的实力要想击败德国，那是相当的困难的！

　　国防大臣蒋兴国的这个观点，无疑是说到了大家的心坎上了，包括帝国皇帝王毓泽在内的人都纷纷点头。中国想要的不仅仅是获得这一场战争的胜利，而是想要获得世界霸权。因此，不仅仅协约国是中国的敌人，德国也是中国潜在的敌人！

　　“陛下，如果我们拒绝向德国出售战机的话，会不会使得我们和德国之间的关系变得更加的恶劣。虽然世界大战已经开始了，欧洲的几个强国都损失惨重。但是，如果他们感受到了我们的威胁的话，有没有可能停止战争，一致对付我们。或者说是先击败我们之后，再争夺世界霸权？”首相伍廷芳说道。

　　众人都脸色大变，虽然这个可能性非常的小，但没有人敢断言不会出现这样的可能性。毕竟，欧洲再打的血流成河，但他们都是白种人。相信无论是哪一个西方国家，都不愿意黄种人再一次的崛起，成为世界霸主的。虽然同盟国和协约国之间已经成为了生死大敌，但说穿了都是利益冲突而已。如果英法能够让步，或许就能够换取欧洲的和平。国家利益才是最重要的，国与国之间不会有永远的朋友，也不会有永远的敌人，上一秒还是敌人，但下一秒就有可能因为共同的利益来走到一起。

　　“陛下，我也认为我们应该缓和同德国之间的关系，只要让德国以为他们有能力击败英法两国，取得欧洲的统治权，他们就不会和英法两国妥协的。虽然这样有些冒险，但如果获得胜利的话，他们无疑得到的更多。因此，我们不能让德国人加大对我们的戒心。现在中国空军的战机表现出了强大的战力，这无疑已经让德国人感受到了威胁了。如果我们拒绝他们的要求的话，一旦德国人认为就算击败了协约国，但最后也无法打败我们的话。说不定他们就会转变思想。要知道，德皇威廉二世那个人也是一个白人至上的人。德国之所以和我们联合，也不过是为了共同的利益而已。至少，在全面击败美国之前，我们不能让德国倒向西方，而是要让他们流更多的血。一旦我们击败了美国，就不用担心两线作战了。而欧洲各国也在战争当中元气大伤了。到时候我们转圜的余地就要大得多了！”外务大臣唐绍仪说道。

　　王毓泽点了点头，他不得不承认，唐绍仪的话非常的有道理。虽然，同盟国和协约国和解的可能性非常的小，但一旦出现一个强大的敌人，在外部威胁的情况下，他们也是完全有可能和解的。如果真的那样的话，对于中国而言，将是一场灾难。中国绝对不能允许这样的情况发生，至少在击败美国之前，不允许出现这样的情况。否则的话，一旦陷入两线作战，并且和整个西方世界为敌，中国就惨了！

　　“龙将军，你的意见呢？”王毓泽问道。龙飞宇是空军司令，在这个方面显然也是有着自己的见解的。因为空军成立时间太短，同时规模太小，并没有成立专门的空军部。但随着空军的日益发展壮大，以及空军在战争中的地位越来越重要，最终肯定会成立空军部的。

　　“陛下，既然各位大人都讲诉了很多的原因，那么现在看来，我们是无法拒绝德国人的要求了。只不过，陛下和各位大人不用太过担心。空军可并非有了战机就可以了，还需要飞行员以及地勤人员。这些都不是一朝一夕就能够完成的。而帝国空军已经发展起来了，无论是装备的战机的数量以及人员的训练，都已经远远的超过了西方各国了。德国要想追赶我们的脚步，也不是那么容易的。即便在战争期间，会使得很多问题都更容易解决。但至少，在未来的两三年内，德国人别想追赶上我们。”空军司令龙飞宇说道。

　　王毓泽和其他人不由得眼前一亮，空军的技术含量可比陆军以及海军都还要高。陆军的士兵经过三个月的新兵训练之后就能够上战场了，但培养一个飞行员，没有一两年的时间是办不到的。特别是性能越好的战机，也需要优秀的飞行员。另外，一些空战的战术也需要一定的时间才能够积累的。这些，都是中国的优势，不是德国短时间能够追上的。

　　“陛下，另外一个原因，则是德国以及西方强国的工业实力太强大了。战机的主要技术，其实是航空发动机。以西方的内燃机技术，拿出专业的航空发动机并不是太难的问题。经过我们的专业人员的推测，如果德国没有从我们这里获得技术的话，以他们自己的实力，最快三个月的时间就能够拿出匹敌F5‘海东青’战斗机的战机。毕竟，在很多技术方面我们和德国的差距都不大，甚至仅仅是隔了一层隔膜而已。而我们的战机的亮相，已经让德国人找到了方向了。与其这样，我们还不如大方一点，向德国人出口战机算了！”龙飞宇上将接着说道。

　　王毓泽点了点头，心情有些沉重，但心里已经有了决定，看来向德国出售战机，已经是无法避免的了！


第963章 新战机，新航母！

　　“外务部可以转告德国方面，我们可以向德国出售F5‘海东青’战斗机，但是，最少必须订购100架，单价的价格为十五万华元。另外，我们可以向德国派遣教官，训练他们的飞行员。如果德国需要全套的生产技术的话，那得用其他的技术来换才行！”王毓泽说道。既然一定要向德国出口战机，那中国肯定要想方设法的获得最大的利益了。F5‘海东青’战斗机批量生产之后，每架的成本也只有五万华元而已，以十五万华元的价格卖给德国人，这也已经是两倍的利润了。德国人肯定不止想要战机成品的，如果想要全套的生产技术，那么就得拿先进技术来换才行。到目前为止，中国对德国的一些先进技术还是非常垂涎的。

　　“好的，陛下，我会和奥古斯特·冯·克林德大使谈的。不过，我们需要让德国人用什么技术来交换呢？”外务大臣唐绍仪问道。他对于这些方面，可不是很在行。

　　“唐大人放心，明天我会让人送一份清单给你的！”总参谋长蔡云说道。德国的大口径火炮的生产技术，依旧是中国需要的，例如德国在进攻列日要塞的时候使用的‘大贝尔塔’巨炮，这种有着420毫米口径，能够将一吨重的炮弹打出近15公里，对要塞等工事有着强悍的杀伤能力的巨炮，让中国十分垂涎。中国虽然也装备了一些列车票，但大都口径只有305毫米而已。在中俄边境，特别是在西伯利亚平原上，俄国人就修建了不少坚固的要塞。俄国人吸取了当初海参崴要塞被中国空军炸毁的教训，对这些要塞都进行了特别的加固，就算用500公斤重的航空炸弹都很难摧毁。因此，中国只能把希望寄托在德国人的‘大贝尔塔’巨炮的身上了。另外，在一些高精密机床以及化工领域，德国也还有很多中国需要的技术的。

　　“龙将军，空军的新式战机的研制工作进行的怎么样了？以德国人的工业实力，只要我们向他们出口的技术，他们很快就能够把这些技术全部吃透，甚至以此为基础，生产出更为强大的战机出来的！我们不仅仅要在数量上超过德国人，更要在质量上超过德国！”王毓泽说道。他之所以同意将F5‘海东青’战斗机出口给德国，其中有一个很大的原因就算下一代的战机经过了几年的研制之后，差不多可以完成定型，进行量产和装备部队了。

　　“陛下，F6战斗机的试飞还在进行，不过已经进入到了尾声，预计到下半年就能够进行量产。另外，H6轰炸机的试飞也在加速，预计在年底就能够定型。F6战斗机和H6轰炸机的性能都远远超过F5‘海东青’战斗机和H5‘鸿雁’轰炸机。特别是F6战斗机，对F5‘海东青’战斗机有着压倒性的优势！”空军司令龙飞宇上将说道。随后，他向大家详细的介绍了F6战斗机的参数。

　　F6战斗机，是设计所研制的第六种战斗机，代号为‘猛隼’。F6战斗机，机长8.38米，翼展9.72米，机高2.64米，采用最新研制的W—7型四缸发动机，输出功率为240马力。战机最大起飞重量为780千克，最大飞行速度为260公里每小时，最大升限为5000米，续航力为4个小时。武器为一挺12.7毫米重机枪，备弹四百发。另外，有两个外挂点，可以携带两枚25公斤的航空炸弹。

　　F6‘猎隼’战斗机，速度比F5‘海东青’战斗机更高，升限也更高，同时拥有更好的怕生性能和机动性能，一旦两者进行空战的话，F5‘海东青’战斗机在F6‘猎隼’战斗机面前，只有被屠杀的料。

　　“很好，空军要尽快完成F6‘猎隼’战斗机的研制工作。未来的战争当中，空军肯定会担负更加重要的任务的。虽然我们的航空工业起步比西方更早，我们现在也占据了很大的优势，但我们不能骄傲自满。西方的工业和科技实力都比我们强大，一旦我们有所放松，就很有可能被他们追赶上甚至是超过。因此，为了帝国能够赢得将来的战争，我们还需要更多更强大的飞机！另外，F6‘猎隼’战斗机的舰载型也要加紧研制，海军的四艘‘峨眉山级’航母很快就要服役了。”王毓泽说道。

　　“是，陛下！空军在加紧压制F6‘猎隼’战斗机的时候，下一代的F7战斗机也已经开始研制了。我们一定会继续保持对西方的优势的！”空军司令龙飞宇上将保证的。

　　“张大人，海军的‘峨眉山级’航母什么时候能够服役？海军航空兵训练的怎么样了？”王毓泽问道。海军航母部队的建设，直接关系到帝国在未来的海战当中能否打败所有的对手，独霸海洋，这一点尤为重要！虽然，现在战列舰还是各国海军的主力舰，但随着航空武器的发展，最终大家肯定会意识到飞机在海战中的作用的。因此，中国必须要尽可能的和西方国家来开距离。

　　“陛下，‘峨眉山级’航母的首舰‘峨眉山’号在下个月就能够进行海试了，其他的三艘航母，也会在接下来的两个月内陆续完工，开始海试。预计在今年下半年就能够全部形成战斗力。海军航空兵的训练也在按计划进行，我们已经用‘昆仑’号航母训练出了数百名的飞行员，足够装备四艘航母了！”海军大臣张成说道。‘昆仑’号航母，已经成为了海军航空兵的训练航母，专门训练舰载机部队。

　　“‘峨眉山级’航母的进度还算不错。但舰载机飞行员的训练有些落后了，我们要培养更多的舰载机飞行员。海军未来的航母，可不仅仅只有四艘‘峨眉山级’而已。”王毓泽说道。

　　“是，陛下。海军部会加快舰载机飞行员的培养的！”海军大臣张成连忙说道。本来培养一个舰载机飞行员的难度就要比培养一个空军飞行员要高很多。飞行员能够在跑道上驾驶战机起降，这并不难。但要驾驶战机在狭窄的航母上起降，就不是那么容易的了。

　　“嗯！对了，海军的新航母开始建造了吗？”王毓泽问道。除了早期用作训练的‘昆仑’号航母之外，‘峨眉山级’航母是中国海军的第一款正式的航母。但中国海军肯定不仅仅只装备‘峨眉山级’航母的。未来的航母部队，才是中国海军的主力，仅凭四艘‘峨眉山级’航母，显然是远远不够的！

　　“陛下，帝国海军的下一代航母也在去年年底开工建设了。新式航母被命名为‘五岳级’航母，总共将建造五艘，分别命名为‘泰山’号，‘衡山’号，‘华山’号、‘恒山’号和‘嵩山’号。‘五岳级’航母，标准排水量为27500吨，满载排水量为36300吨，长265.7米，宽45米，吃水8.23米。装备18新式燃油锅炉，四台蒸汽轮机，功率为十五万马力，四周推进，最高航速为30节，续航力为9000海里/12节。能够搭载90架作战飞机和八架水上飞机。武备为8门105毫米高平两用炮，四座双联装88毫米高射炮，8座37毫米高射炮和24挺7.62毫米的高射机枪。一旦‘五岳级’航母服役之后，帝国海军的航母将增加到9艘，足以形成对敌对国家的优势！并且，如果有必要的话，‘五岳级’航母还能够进一步的改造！”海军大臣张成说道。

　　王毓泽点了点头，除开作为训练舰的‘昆仑’号航母之外，中国海军在‘五岳级’航母服役之后，就有九艘航母，总共能够搭载770多架战机。如此规模的舰载机部队，足以将任何一个国家的海军都送入海底吧！从目前来看，9艘航母已经足够了。但是，未来要确保中国的海上霸权，还需要再增加四到五艘航母。不过，这暂时不用着急，‘五岳级’航母才刚刚开工建造，要服役的话，恐怕还需要两年甚至更长的时间。到时候再决定是设计更新式的航母还是继续建造‘五岳级’航母都还来得及。

　　第二天，中国外务大臣唐绍仪就召见了德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德，向他通报了帝国同意向德国出口F5‘海东青’战斗机的决定。同时也提出了中国方面的要求，比如德国需要一次性订购一百架。同时需要用一些技术来换取F5‘海东青’战斗机的全套生产技术等等。

　　虽然，单架15万华元的价格让德国人有些被当作冤大头宰了的感觉，但德国还是同意了。德国上下都认为，只要获得了中国的战机和技术，他们就能够迅速的进行仿制，并且再此基础上研制出更为强大的战机出来。虽然为此要付出一定的代价，但这都是值得的。这将成为德国在航空领域快速追赶上中国的一个捷径！


第964章 恐慌的墨西哥总统

　　中国已经同意向德国出口F5‘海东青’战斗机，虽然这一切都做的很隐秘，但协约国还是通过其他的渠道得知了这个消息。这顿时让英法两国非常的紧张。随着春天的临近，德国再一次在西线发起大规模进攻的迹象已经越来越明显了，如果德国再占据了天空的话，那英法两国无疑将面临更大的麻烦。因此，英法两国加上美国，以最快的技术成立了先进战机联合研制机构，英法两国出人，美国出钱，在极短的时间内就开始了新式战机的研制。

　　英法两国现在也有一些侦察机服役，并非是一点基础都没有，这使得他们在集合了大量的人力物力之后，进展很快。只不过，即便是这样，也无法和直接从中国那里得到成品和技术的德国相比。好在，中国有意无意的帮助了英法两国一把，要不然他们将付出更大的代价。

　　中国虽然同意向德国出售战机，但在技术的转让和交货方面，却有些拖沓。直到三个月之后，第一批的二十架F5‘海东青’战斗机才运抵德国。随行的还有中国方面派出的十名教官。另外，F5‘海东青’战斗机的全套生产技术也在这一次给了德国。德国可以召集国内的科学家和工程师们对中国方面提高的技术进行学习，然后试着仿制德国版的F5战斗机。

　　只不过，这一切都需要时间。当德国在两个月之后成功的仿制出了德国版的F5战斗机之后，英法美三国联合研制的战斗机也飞上了蓝天。虽然英法美三国研制的战机在性能上和F5战斗机相比还差了不少，在一对一的情况下更是没有获胜的可能。但这至少使得西欧的天空不再仅仅只有德国的战机横行了。英法两国可以凭借强大的工业实力生产出更多的战机，以数量来取胜。相比德国，因为海外交通线依旧在被封锁当中，德国在战机的生产进度上，无法和英法相比，这使得他们原本拥有的空中优势也慢慢的失去了。为了继续保持优势，一方面德国不得不加快战机的生产，甚至直接向中国方面采购更多的战机。同时德国的科学家和工程师们，也开始了更为强大的战机的生产和研制。

　　不得不承认，战争确实是科学技术快速发展的催化剂。因为战争的需要，使得欧洲各国都加快了对飞机的研制，比王毓泽所熟悉的那个历史，至少要领先了十年以上。好在，现在的中国也不是历史上的那个中国了，即便欧洲的航空工业发展的很快，但和中国相比同样有着很大的差距，中国依旧牢牢的占据着优势。欧洲想要在短时间内缩短和中国的差距，那几乎是不太可能的。

　　当然，这些都是后话了，这只不过是中国为了平衡欧洲各国的力量而采取的一些小手段而已。中国想要借此就获得世界霸权，那是不可能的。中国要想成功的打成目标，只有一个办法，那就是通过战争的手段。在战场上得不到的东西，也别想在谈判桌上得到。

　　向德国出售战机，只不过是一个小插曲而已，中国此刻的重心，依旧是在墨西哥战场上。虽然此时的南马德雷山脉已经摇摇欲坠了，但美国显然还没有放弃这道防线。美军在墨西哥的最高指挥官潘兴上将，也还在尽力的修补这条防线，期待能够以这条防线抵挡住中国军队更长的时间。

　　但是，美军在墨西哥战场上已经失去了优势和主动权，这一点却是谁也无法否认的。这也直接使得一些人对美国不再有那么大的期望了。比如说，墨西哥政府就是其中之一。当初，墨西哥总统马德罗倒向美国，正是看好美国的实力，以为美国能够击败中国，墨西哥倒向美国，美国至少能够保证墨西哥的安全。同时马德罗也不用当中国人控制下的傀儡。所以才在手下的劝说之下和美国人走到了一起的。

　　在战争刚刚开始的时候，美军的表现也让墨西哥总统马德罗以及墨西哥政府高层非常的满意。中国军队在美军的打击之下不断的撤退，几乎要被全部消灭了。这让马德罗和其他的墨西哥政府高层都庆幸当初的选择是无比的正确。如果他们没有背叛中国的话，或许此刻已经成为了阶下囚了吧！

　　只不过，让众人都想不到的是，短短几个月的时间之后，战场的形势就发生了根本性的变化。强大的美军居然被消灭了上百万人，而中国军队的损失却非常的轻微。并且，美军苦心建立的南马德雷山脉防线也有被突破的危险。一旦美军的防线被突破的话，那他们这些背叛了中国，成为了美国的走狗的墨西哥政府高层们就危险了。中国人对待叛徒的态度，他们也都非常的清楚。到时候，他们恐怕就只有流亡美国了！

　　随着美军的失利，墨西哥城内也人心惶惶。特别是那些资本家们，很多人都已经准备带上家产逃亡美国，或者没有卷入战争的南美国家。当初让马德罗背叛中国，他们这些资本家可是出了不少的力的。一旦美军被击败，中国重新统治墨西哥，他们这些人会有什么样的下场不用想也都知道。

　　奇尔潘辛戈距离墨西哥城，仅仅只有两百余公里而已。并且，这些地区地形平坦，几乎是无险可守。中国军队可以在一周之内就兵临墨西哥城。一旦南马德雷山脉防线被中国军队突破的话，美军很显然也已经无法在墨西哥中部地区抵挡住中国军队的进攻了。到时候，墨西哥政府不得不放弃首都墨西哥城，随美军一起撤到墨西哥北部。如果战事再不利，美军被赶出墨西哥的话，他们就只能流亡美国了。

　　美军在南马德雷山脉防线遭到惨败的消息，当天晚上就传到了墨西哥城。虽然墨西哥政府军的实力低下，没有被派到前线去，只是从事后勤保卫的任务而已。但这并不妨碍他们获知前线的最新消息。只要他们知道了相关的情况，墨西哥政府的高层们肯定也就知道了。

　　墨西哥总统府内，总统马德罗已经没有了之前摆脱中国控制的那种意气风发，他的眉头紧紧的皱在一起，脸色阴沉，像是别人借了他的钱没有还一样。

　　在马德罗总统的前面，墨西哥政府的财政部长卡尔斯和商业部长泰勒脸色也有些不好看，他们两个甚至不敢看马德罗的眼睛，因为马德罗那种暴怒的想要杀人的眼神，让他们非常的担心。他们也没有想到，会出现这样的情况。中国人会在这么短的时间内就扳回了劣势，一旦中国人重新占据了墨西哥，那他们这些背叛中国的人会有什么样的下场，这让他们心里非常的恐慌。

　　“该死的！卡尔斯、泰勒，你们当初不是信誓旦旦的保证，美国人一定能够击败中国人的吗？可是现在是怎么回事？美国人在南马德雷山脉防线上损失惨重，中国人马上就要突破美国人的防线了，一旦美国人被打败，墨西哥城就受不住了！”马德罗总统咆哮道，他吓着你完全有一种被卡尔斯和泰勒两人给坑了的感觉。当初要不是他们的蛊惑的话，他也就不会背叛中国了。

　　“总统阁下，我们也没有想到会是这样的情况啊！美国人看起来是那么的强大，谁知道他们只是纸老虎啊！”财政部长卡尔斯哭丧着脸说道。

　　“总统阁下，虽然美国人现在在战场上处于不利地位，但总体而言他们还没有输掉战争。美国人的援军正在不断的开向南马德雷山脉，或许他们能够抵挡住中国人的攻击也说不定！”商业部长泰勒说道。

　　虽然，确实有泰勒所说的这种可能，但马德罗却不再相信了。作为中国当初扶持起来的墨西哥总统，他是知道中国的实力的。美国虽然这几年发展的非常强大，但和中国相比，还是有不少的差距的。他现在也非常的后悔，当初为什么意志那么的不坚定，被卡尔斯和泰勒两人一蛊惑就背叛了中国。如果没有背叛中国的话，哪怕当初跟着中国人一起逃到了阿卡普尔科，现在也有重返墨西哥城的机会啊！并且，到时候他的统治地位也会更加的坚固。但是，这个世界上是没有后悔药吃的，他现在就算再后悔也没有用了。马德罗知道，陆军部长潘乔·比利亚那个家伙跟随中国人一起逃亡了阿卡普尔科的，如果这一次中国击败美国，重新掌控墨西哥的话，潘乔·比利亚那个家伙一定会成为墨西哥的新总统的。

　　“总统阁下，我们现在已经没有退路了，只能够一条道走到黑了！如果美军真的不是中国人的对手，那我们也只能流亡国外了！”财政部长卡尔斯说道。

　　马德罗的脸色，一下子变得有些黯然了！


第965章 喘息之机

　　阿卡普尔科，这座墨西哥西南部的沿海港口城市，原本，这里只不过是一座小城市而已，但在上百万的中国军队以及仆从军抵达之后，这里已经成为了整个墨西哥最繁忙的港口了。大量的作战物资和人员都需要通过海运抵达这里，然后保障前线的作战。同时，伤员也会在这里通过运输船运到夏威夷去治疗，甚至是直接运回国内。原来狭小的港口和码头，经过几个月的扩建，已经成为了一个中型码头了，这使得来自中国的运输船的装卸效率提高了不少。

　　一箱箱的粮食、子弹以及炮弹从运输船上装卸下来，这些都是前线最紧缺的东西。在连续一个月的激战当中，前线的物资消耗非常快。特别是重型炮弹和航空炸弹，几乎已经耗光了库存了。以至于中国军队在拿下铁拉科罗拉达之后，并没有立刻向奇尔潘辛戈发起攻击。

　　3月2日，铁拉科罗拉达的前线指挥部内，中国陆军大臣赵博文元帅已经将指挥部从阿卡普尔科搬到了这里。虽然战争才结束，甚至铁拉科罗拉达的硝烟的味道都还没有消散，但这里已经成为了中国军队集结的主要区域了。在几十公里之外，就是美军重点防御的奇尔潘辛戈了，也是美军在南马德雷山脉防线中的最核心的防区。

　　指挥部内，赵博文元帅，第2集团军司令谢定坤上将，第6集团军司令高畅上将，第7集团军司令杜启正上将正围在一个沙盘前面。这个沙盘是参谋军官们根据奇尔潘辛戈周围的地形而修建的，上面标识了美军的最新动态以及防御重点。毫无疑问，和铁拉科罗拉达相比，奇尔潘辛戈的防御更加的坚固。并且，兵力也不比铁拉科罗拉达少。中国军队要想攻破这里，难度更大，甚至会付出更大的损失。

　　“元帅，美国人在这里修建的防御工事十分坚固啊！他们依靠两旁的高山，修建了绵密的火力点。想要拿下这里的话，恐怕得做好血流成河的准备！”谢定坤上将说道。

　　赵博文元帅点了点头，奇尔潘辛戈是一个建立在山谷中的城市，这条山谷为东西走向，宽度不到两公里而已。但两旁的高山，海拔普遍在两千米以上，相对高度也在七百米左右。虽然美国人不可能在山上修建重型火炮的阵地，但单单是一些重机枪和轻型火炮组成的火力点，就让人非常的头疼了。并且，一些火力点修建在山腰的拐角处，就算动用飞艇进行轰炸，也很难摧毁的。毕竟，为了自身的安全，飞艇至少需要在一千米以上的高空投弹，这会严重影响命中的精度，想要摧毁目标，非常的困难。可以预见，如果没有其他的办法的话，想要突破美军的防线，恐怕真的会在这里血流成河的。

　　“元帅，我们能不能想办法包抄美国人的后路？第八8集团军和朝鲜雇佣军不是已经突破了巴尔萨河防线了，让他们向南进攻，包抄美国人的后路，和我们两面夹击美国人！”第7集团军司令官杜启正上将建议道。奇尔潘辛戈东面的情况要稍好一些，进攻的难度也要小一些。

　　赵博文元帅摇了摇头，然后说道：“整个墨西哥西南部地区的交通太糟糕了，第8集团军和二十万朝鲜雇佣军要南下的话，几百公里的路程，起码要费一个月时间。我们没有那么多的时间消耗了！”

　　“元帅，既然没有其他的办法的话，那就只有强攻了。这一次，请让我们第6集团军打头阵吧！我们损失的兵力已经补充完毕了，经过一个月的磨合之后，战斗力已经完全能够发挥出来了！”第6集团军司令高畅上将说道。因为在前期的墨西哥战场上，第6集团军遭到几十万美军的围攻，还被墨西哥人坑了一把，损失惨重，以至于在中国军队的主力抵达之后，他们一直处于休整之中，并没有上战场，这可把第6集团军司令高畅上将急的够呛。

　　“第6集团军？你们的战力已经恢复了吗？”赵博文元帅有些不相信。第6集团军本来就不满员，有3个步兵师部署到了冰原省，剩下的兵力只有十余万人而已。在之前的战斗当中，第6集团军又损失了数万人，补充的士兵又全部都是新兵蛋子。第6集团军能够发挥出多大的战力，这一点赵博文元帅也不知道！

　　“元帅放心，第6集团军的战力已经恢复的差不多了，虽然我们之前的损失不小，但我们的骨干还在。经过一个月的磨合之后，我们已经不比之前差了！”高畅上将立刻保证道。

　　“好吧，开始攻击之后，会安排你们第6集团军上场的！”赵博文元帅说道。

　　“谢谢元帅！不过，我们的攻击什么时候开始？铁拉科罗拉达之战都已经结束两天了，美国人现在正在不断的收缩兵力，同时还有大量的援军抵达。在这样下去的话，对我们会非常不利的！”高畅上将说道！

　　“我也想早一点发起进攻，不给美国人喘息之机。但是，没有办法啊！之前的大战，将我们储备的弹药消耗的差不多了，现在海军的运输船正在为我们补充弹药。按照现在的进度，没有三到五天的时间，我们无法对美军发起大规模的进攻的！”赵博文元帅有些无奈的说道。

　　“唉！可惜了！”众人纷纷说道。如果在铁拉科罗拉达之战之后，就能够及时对美军发起进攻的话，或许攻破奇尔潘辛戈的难度会小一些。等到美军的重兵集结在奇尔潘辛戈之后，难度可就增加了很多了。

　　“各部也利用这个时间好好的休整一下吧！等到准备工作完成之后，再发起攻击！”赵博文元帅说道。墨西哥离本土太远了，要支撑近一百七十多万部队的大规模作战，后勤压力可想而知。

　　不过，虽然没有能够及时对奇尔潘辛戈发起攻击，这给了美国人喘息之机。但同样的，经过了一个月的艰苦作战之后，无论是中国陆军还是日本雇佣军都非常的疲惫，正好可以利用这段时间休整一下。至于美军加强了奇尔潘辛戈的防御，虽然会造成一些影响，但影响并不是想象中的那么大。再说了，中国军队也可以利用这段时间加强战争的准备。

　　之前，空军只有几十艘飞艇和四十架F5‘海东青’战机部署到了墨西哥战场而已，现在，空军整个第4战斗机联队的一百多架飞机已经全部运到了墨西哥了。除了奇尔潘辛戈那里的野战机场之外，铁拉科罗拉达的郊外也将修建一个小型的野战机场，供战机和飞艇的起降。除了战斗机之外，空军还派遣了1个大队的H5‘鸿雁’轰炸机和1个大队的FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机到墨西哥战场。总共四十架‘鸿雁’轰炸机和四十架‘猎鹰’俯冲轰炸机，将大大的增强中国军队的空中打击能力。现在的轰炸机的载弹量虽然比不上飞艇，但速度更快，能够快速在低空投弹，然后脱离战场，无疑能够增加命中的精度。这在对付美军在奇尔潘辛戈修建的绵密的防御工事上是有很大的用处的。

　　同意的，总参谋部也意识到了奇尔潘辛戈不好打，美国人肯定会在奇尔潘辛戈部署大量的军队的。在中国暂时没有继续向墨西哥增兵的打算下，只能尽可能的增强中国军队的火力了，而出动空军的轰炸机，无疑就是从这方面考量的。

　　奇尔潘辛戈，气氛非常的紧张，克拉克中将在铁拉科罗拉达兵败之后，防御奇尔潘辛戈的美军就十分的紧张，生怕中国军队会趁机打过来。损失惨重的美军，士气也非常的低落，大家对于守住奇尔潘辛戈，也是没有多少信心的。只不过，随着时间的流逝，中国军队却没有立刻对美军发起攻击，这让上至潘兴上将，下至普通的士兵的美军都非常的意外。

　　“将军，中国人目前并没有向我们进攻的迹象，他们依旧在铁拉科罗拉达，似乎是在休整。看来在前段时间的战斗当中，他们的损失也不小！”戴维斯中将说道，言语之中，有一些庆幸。

　　“辛亏中国人没有在拿下铁拉科罗拉达之后就对我们发起进攻。要不然的话，我们可无法守住奇尔潘辛戈。现在，援军已经抵达了，十个军的援军，使得奇尔潘辛戈的防御再一次的上了一个台阶。中国人想要攻克奇尔潘辛戈，已经没有那么容易了！”潘兴上将笑着说道，从美军在铁拉科罗拉达惨败之后，他的脸色就一直都是阴沉的仿佛能够滴水一样。不过，随着援军的抵达，奇尔潘辛戈的危机已经过去了，这让他的心情重新好了起来。潘兴上将非常的庆幸，中国人没有及时发起进攻，无疑是给了美军一个喘息之机的。但是，潘兴上将并不会感谢中国人，而会让中国人付出更大的代价，来为死去的美军将士报仇雪恨！


第966章 大战再起

　　“将军，我们要不要对中国人发起一次试探性的攻击。或许中国人之所以迟迟为对奇尔潘辛戈发起进攻，是遇到了什么麻烦。比如后勤补给出现了问题？”戴维斯中将建议道。如果真的是那样的话，这对于美军而言可是一个绝好的机会，甚至能够因此而击败中国。

　　潘兴上将眼中闪过了一丝激动，但随后就消失的无影无踪了。他知道，中国人不是傻子，即便是中国军队的后勤补给出了问题，但中国军队肯定也留下了足以自保的作战物资的。现在美军士气低落，防守都有些勉强了，如果主动进攻的话，一旦遭到惨败，这将使得美军的士气跌到谷底。这对于接下来的防御作战也是非常不利的。潘兴上将可不敢冒这个险。美国国内要求他尽可能的将中国军队拖在墨西哥，并没有要求他一定要击败中国军队。当然，美国政府也是考虑到要击败中国军队在目前显得有些不可能，也没有强人所难。如果因为主动出击而出了什么差错的话，那潘兴上将可就无法完成国内的交代的任务了。

　　“算了，戴维斯，我们现在的最主要任务是守住奇尔潘辛戈，尽可能的拖延中国人向墨西哥中北部地区进军的时间。况且，等到中国人的休整结束之后，他们的攻击肯定会非常猛烈的。我们必须得进一步的加强奇尔潘辛戈的防御才行！”潘兴上将说道。

　　戴维斯中将点了点头，虽然他的建议没有被采纳，但是他能够理解潘兴上将，现在的局面对美军非常的不利，如果冒险失败的话，等待美军的将是失败。潘兴上将谨慎一点，无疑更加符合美军现在的现状。

　　“命令其他的各军，坚守阵地。另外，从北部撤回来的4个军，还有多久才能够抵达奇尔潘辛戈？”潘兴上将问道。现在，美军的十个军的援军抵达之后，美军在奇尔潘辛戈的军队再一次的上升到了八十万人。但潘兴上将依旧没有足够的信心，下令让本来准备支援巴尔萨河的4个军返回奇尔潘辛戈。巴尔萨河防线被中国军队突破之后，潘兴上将认为已经没有必要再坚守那里了。反正整个墨西哥西南部地区山林密布，交通条件恶劣，中国军队想要包抄美军的后路，那也是不可能的。一旦发现有这样的危机之后，潘兴上将大可以命令美军放弃南马德雷山脉防线，保存实力。

　　“将军，最多还有三天的时间，他们就会抵达奇尔潘辛戈。等这支军队到了之后，我们在奇尔潘辛戈的军队将增加到一百万。奇尔潘辛戈根本容纳不了这么多人，我们不得不把这些军队部署在奇尔潘辛戈以东的地区！”戴维斯中将说道。建立在山谷之中的奇尔潘辛戈只能算是一座小城而已，虽然比铁拉科罗拉达大一些，但也大的有限，即便城内的墨西哥平民已经全部离开了，但要在这个小城内容纳一百万军队，还是不可能的。更何况中国人占据了天空，中国空军的轰炸十分的强悍，太多的美军聚集在一起，之后让中国空军的战果更大而已。

　　“没关系，可以把这些军队全部部署在奇尔潘辛戈以东，只要在战斗开始之后，他们能够快速的支援奇尔潘辛戈就可以了！”潘兴上将无所谓的说道。毫无疑问，美军想要守住奇尔潘辛戈，或者说是尽可能的在这里拖住中国军队的话，也是需要用人命去填的。好在奇尔潘辛戈的地形使得美军不用部署太多的军队就能够完成防御，同样的，中国军队也无法展开太多的军队。因此，上百万的美军投入到奇尔潘辛戈战役当中，即便是当作炮灰来消耗，也足以支撑很长的一段时间了。另外，美军的援军还带来了大量的火炮，使得美军在奇尔潘辛戈的口径在105毫米以上的重炮数量达到了两千门，足足是中国陆军的两倍。这将极大的增强美军的防御力。当然，前提条件是美军的炮兵要能够抵挡的住中国空军的轰炸！

　　中国军队的战斗准备，一直持续到了3月6日才完成。在阿卡普尔科的海边建立的仓库之中，堆满了各种武器弹药。同时，从阿卡普尔科前往铁拉科罗拉达的公路上，川流不息的也都是辎重部队的运输车。

　　3月6日晚上，中国陆军大臣赵博文元帅在铁拉科罗拉达的前线指挥部内，召开了战前会议。参加会议的除了第2、第6和第7集团军的司令官之外，还有日本雇佣军司令官大岛义昌大将。日本雇佣军在之前的战斗当中，表现非常的好。当然，伤亡也很大。日本雇佣军在哈尔蒂安吉斯战役和铁拉科罗拉达战役当中，共损失了近二十万人，很多个师团被打残了，甚至到了取消建制的地步。不过，日本雇佣军对于这样的伤亡，虽然有一点点心疼，但也仅此而已。在日本国内，还有大量的日本青年等着加入雇佣军呢！损失的这些军队，很快就能够补充完毕。预计到下个月的时候，就会有一批经过训练的日本雇佣军士兵抵达墨西哥，他们将加入到损失比较严重的师团，回复这些师团的战斗力！

　　“各位，在前一阶段的作战当中，我们取得了巨大的战果。但是，不可否认，我们的敌人还十分的强大。根据我们得到的情报，现在美军在奇尔潘辛戈已经再一次的集结起了上百万人的军队。这对于我们来说，是一个巨大的挑战。只不过，我依旧有信心击败美国人。因为，现在的战争已经不单单是靠军队的数量就能够决定的了。我们有着强大的空中优势，我们的战机和飞艇，会摧毁美国人的防御，打垮他们的抵抗意志，让那些仅仅进行了几个月的新兵训练的美国大兵体验到战争的残酷，让他们知道我们东方人的厉害！告诉大家一个好消息，空军部署到墨西哥的战斗机数量已经达到了一百二十架，另外还有八十架轰炸机，加上原本的四十多艘飞艇，我们的空中战力已经比之前增加了一倍以上了！并且，运输船运来了上万吨的航空炸弹，足以将整个奇尔潘辛戈都炸成废墟！”赵博文元帅说道。

　　大家的脸上都露出了笑容，虽然等了这么多天，但也不是白等的。当成群结队的飞机飞到美国人的头顶上，投下炸弹，摧毁美国人的防御工事和抵抗意志的时候，那样的场景一定非常的精彩！

　　尤其是日本雇佣军司令官大岛义昌大将，一张老脸更是笑的仿佛一朵菊花一样。他对日本雇佣军的定位非常的清楚，就是中国人在战场上的炮火。虽然对于普通士兵的伤亡，他并不在意，但如果能够减少一点损失，他还是非常高兴的。在铁拉科罗拉达一战当中，中国空军的表现就让他非常的震撼。如果没有中国空军的轰炸的话，日本雇佣军付出的伤亡恐怕会增加一倍的。而美军在奇尔潘辛戈的防御更加的严密，这无疑会意味着更多的日本青年会永远的倒在这块陌生的土地上。但中国空军的强悍轰炸，却能够在很大程度上减轻日本雇佣军的伤亡。同时，大岛义昌大将也深深的认识到了中国的强大，以前中国陆海军比日本强大，但这是可以理解的。但现在，中国还有强大的空军，对于这种新式武器，日本就只能仰望了。在大岛义昌大将看来，日本已经注定永世都无法摆脱中国的阴影了，只有老老实实的跟在中国的屁股后面才能够获得发展。

　　“元帅阁下，什么时候发起对美国佬的进攻，您下命令吧！我们日本雇佣军一定会让这些白鬼知道我们黄种人的厉害的！”大岛义昌大将立刻说道。

　　“哈哈！好，大岛将军，你有这个信心，非常的不错。日本雇佣军的表现也很好，我会向皇帝陛下禀告的。另外，在这一次进攻奇尔潘辛戈的战斗当中，日本雇佣军肯定也有表现的机会的！”赵博文元帅说道！

　　得到了赵博文元帅的夸奖，这让大岛义昌大将非常的高兴，如果赵博文元帅真的向中国的皇帝陛下禀告的话，那就更好了。至少，大岛义昌大将知道这一次在墨西哥战场上，日本雇佣军的表现要比朝鲜雇佣军好得多。虽然同是中国的走狗，但日本这条走狗才是排在第一位的！

　　“各位，我们的战略物资已经储备好了，各部的休整也差不多了。从明天开始，我们将向美军据守的奇尔潘辛戈发起攻击。高畅将军，你的第6集团军担任前锋，率先发起攻击。先拿下马萨特兰，然后等待下一步的命令！”赵博文元帅命令道。

　　“是，元帅！”第6集团军司令高畅上将沉声说道！


第967章 机群出动

　　3月7日早上，中国陆军第6集团军的第十一师从铁拉科罗拉达出发，向东发起了进攻，目标是奇尔潘辛戈以西的小镇马萨特兰，这里距离奇尔潘辛戈不到十公里，可谓是奇尔潘辛戈的门户。

　　只不过，美军布防在这里的一个步兵师在发现了中国军队打来之后，二话没说，立刻放弃了阵地向奇尔潘辛戈逃去。看来，美军已经打算死守奇尔潘辛戈了，并不打算在其他地方浪费兵力了。同时，中国军队发起进攻之后，美军也得到消息，上百万的美军立刻就紧张了起来，在中国军队的面前吃了几次败仗之后，美军已经不敢再轻视中国军队了！

　　当中国军队攻占马萨特兰的时候，潘兴上将刚刚吃完早餐。得到中国军队开始进攻的消息之后，潘兴上将立刻赶去了指挥部。美军的指挥部设在奇尔潘辛戈东面的一处山壁下，十分的隐蔽，如果不是外面树立了很多的天线的话，没有人猜得出美军会把指挥部设在这里。这也是为了防备中国空军的轰炸，美军特意选择的指挥部所在地！

　　潘兴上将赶到指挥部之后，戴维斯中将已经抵达了。虽然美军中还有其他的中将存在，但因为戴维斯中将和潘兴上将的关系，他已经成为了美军在墨西哥战场上事实上的二号人物了。

　　“戴维斯，情况怎么样了？”潘兴上将问道。虽然，中国军队开始进攻了，这让他有些紧张。但一直以来悬着的心，总算也放回到肚子里面去了。之前不知道中国军队会在什么时候发起进攻，这让潘兴上将一直都感受到了很大的压力。现在战斗已经开始了，他只要指挥部队尽力的防守住奇尔潘辛戈就行了！也不用再担心其他的问题了！

　　“将军，中国人在早上7点半发起了攻击。毫无疑问，他们至少在今天早上5点就开始准备了。不过，驻防马萨特兰的第121步兵师并没有受到多大的损失，在中国人发起进攻之后他们就撤离了马萨特兰。不过，中国人攻占马萨特兰之后，并未继续发起攻击，似乎在等候着后面的大部队，也有可能是等待着中国人的空军部队！”戴维斯中将说道。中国空军抵达之后，在每一次进攻之前中国军队除了会进行炮火准备之后，空军也会加入进来，尽可能的给敌人造成更大的伤亡，同时也能够为步兵的进攻扫清障碍！

　　“嗯！命令各部加强防备，同时注意防空！我们的防空洞能够抵御中国人的轰炸吧？”潘兴上将还有些不放心。在铁拉科罗拉达之战的时候，美军的很多防炮洞和坑道都是被中国人的空军部队炸毁的，这使得美军为此而付出了惨重的代价。在奇尔潘辛戈的防御工事的构建当中，潘兴上将特别加强了防空洞的修建，为的就是减少在中国空军的轰炸当中的伤亡。谁叫美军没有空中优势呢？因此不得不采取这种方式。

　　“将军请放心，所有的防空洞都进行了特别的加固，足以抵御中国人的重型航空炸弹的轰炸。很多的防空洞都是修建在两侧的山体之内的，中国人的空军想要炸毁我们的防空洞，没有那么容易！”戴维斯中将说道。和铁拉科罗拉达的防御一样，美军的防御体系的重点，依旧在奇尔潘辛戈两侧的高山上。只不过，奇尔潘辛戈两侧的高山更为陡峭，更加的易守难攻。

　　“这就好！”潘兴上将点了点头。反正，美军已经尽可能的做好了战斗准备了，如果还被中国人击败的话，那也是没有办法的事了。至少，潘兴上将觉得自己已经是尽力了，已经问心无愧了！

　　中国陆军第6集团军的第11步兵师在拿下马萨特兰之后，就开始修建防御工事，防止美军的反扑。这一次进攻奇尔潘辛戈的战斗当中，第6集团军下面的三个步兵师将是主力。同时，少不了还有日本雇佣军的几十个师团。第2集团军和第7集团军将作为预备队使用。另外，为了加强这一次的兵力，赵博文少将还超过了十个步兵师回来，使得中国军队和日本雇佣军加起来也有九十多万人了，兵力并不比美军少。只不过受制于奇尔潘辛戈的地形，庞大的兵力无法展开，只能够逐步的投入兵力而已。为了减少伤亡，只能够在火力上面想办法了！

　　马萨特兰这个小镇，将成为中国军队对奇尔潘辛戈发起攻击的前进基地。虽然美军现在并没有反攻的迹象，但同样也不得不防美军会狗急跳墙。因此，加强马萨特兰的防御工事这是必须的。只不过，中国军队也不会因此而延迟对美军的打击。

　　在阿卡普尔科的野战机场，中国空军第4战斗机联队的战斗机和第2轰炸机联队的两个大队的轰炸机也早已经做好了起飞的准备了。飞艇部队因为速度较慢，已经先一步的起飞了。奇尔潘辛戈距离阿卡普尔科足足有上百公里，以飞艇每小时50公里的速度，要飞到奇尔潘辛戈也需要两个小时的时间。而不管是F5‘海东青’战斗机还是H5‘鸿雁’轰炸机以及FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机，都只需要一个小时不到的时间而已。只不过，轰炸机的载弹量无法和飞艇相比而已。重型飞艇能够携带两吨的航空炸弹，中型飞艇也能够携带1吨的炸弹。但H5‘鸿雁’轰炸机只能携带1吨的炸弹，FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机更是只能带五百公斤的航空炸弹。

　　FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机是中国空军的最新一款轰炸机，主要就是为了解决水平轰炸机的轰炸精度不准的问题。水平轰炸机适合在战场上对敌人聚集起来的步兵进行轰炸，或者对大型目标进行轰炸。但要保证轰炸的精度，对小型目标，特别是海面上高速行驶的战舰进行轰炸，就得靠俯冲轰炸机了。FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机正是在这种情况下应运而生的。

　　FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机以早期的H5‘鸿雁’轰炸机为原型进行了修改，加固了机体结构，避免在大角度俯冲的时候战机在空中解体。同时还加强了机体的防御力，避免在俯冲的时候被地方的防空火力打下来。这使得FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机比H5‘鸿雁’轰炸机重了不少，不得不等到大马力的航空发动机研制出来之后才进行量产。FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机，机长10.4米，翼展13.2米，机高2.8米。装备一台W—7型水冷式发动机，最大输出功率为240马力，最大航速为150公里每小时。最大起飞重量为1400千克，可以携带五百公斤重的炸弹。在对目标进行轰炸的时候，可以60度的倾斜角向目标进行俯冲（因为材料的原因，无法像近乎垂直的角度进行俯冲）。武备为一挺12.7毫米航空机枪，备单两百发。FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机为陆军型号，海军的使用型号则为H5D，代号‘鱼雕’。

　　早上八点，第一架F5‘海东青’战斗机从阿卡普尔科的野战机场起飞。十分钟之后，第4战斗机联队第1大队的四十架战斗机全部起飞，在空中编队之后，向东方飞去。紧接着，四十架H5‘鸿雁’战斗机相继起飞。在他们的后面，则是四十架FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机。最后，则是第4战斗机联队第2大队的四十架战斗机。虽然，现在南马德雷山脉上空的天空都已经属于中国空军了，并没有其他国家的空军能够威胁到中国空军。但是，还是不得不小心谨慎一些才行。至少，战斗机可以对美军的防空兵进行扫射，为轰炸机扫清障碍。美军利用重机枪和轻机枪改装的高射机枪对中国空军的威胁并不大，但这一次有俯冲轰炸机参战，如果美军的高射机枪过多的话，还是会产生很大的威胁的！

　　天空中，一百六十架战机排成四个方阵向东飞行，初升的阳光洒在机身上，让机身闪耀着金色的光芒。同时，在地面上也留下了一大片的阴影，就仿佛是乌云在天空中移动一样。

　　地面上的中国陆军的官兵们，看到庞大的机群从头顶上飞过，不由得爆发出了阵阵的欢呼声，为帝国的强大赶到骄傲而自豪。他们知道，很快这些战机就会把炸弹投到美国人的头顶上，将这些美国人炸的屁滚尿流，从而减少自身的损失。

　　上午9点15分，经过1个小时的飞行之后，中国空军的机群抵达了奇尔潘辛戈的上空。不少的美军官兵还是第一次见到如此庞大的机群，一个个的都目瞪口呆的看着天空。特别是那些刚刚从国内赶来的援军，虽然他们在路上已经听闻了这种新式武器的传说，但第一次见到这么大规模的进群的时候，依旧被震撼到了！


第968章 密集轰炸

　　“上帝啊！这至少有上百架的战机吧？”戴维斯中将目瞪口呆的看着天空中的机群，脸色有些发白。

　　潘兴上将更是脸色铁青，他知道这意味着什么，这些战机上面携带的都是炸弹啊！即将要丢到他们头顶的炸弹。只要不是脑子坏掉了，没有人喜欢被炸弹炸的。

　　“将军，看来中国人在飞机上面确实比我们领先的太多了。天空中的机群，除了被命名为F5‘海东青’战斗机的飞机之外，还有另外两种飞机。一种飞机要大很多，有两台发动机。另外一种则要显得臃肿一些。”戴维斯中将用望远镜，观察着天空中的机群。此时，他除了震撼和羡慕之外，已经没有其他的心思了。如果是美国能够拥有这样的技术，生产出这么多的战机的话，那该多好啊！尽管，美国已经联合英法两国开始研制战机了，但戴维斯中将并不相信英法美三国联合的战机能够和中国人的战机相抗衡。至少短时间内是没有这个可能的。这也就意味着他们在很长一段时间内都得顶着中国人的战机上投下来的炸弹作战了！

　　“该死！命令所有的高射机枪开火，把中国人的战机打下来！”潘兴上将恼怒的下达了命令。中国空军的战机就在他们的头顶上盘旋，这样耀武扬威的态度让潘兴上将非常的愤怒。

　　“是，将军！”戴维斯中将放下望远镜，转身抓起身边的电话，下达了攻击的命令。

　　“哒哒哒！”美军的阵地上，突然腾起上百道的火柱，这些火柱，全部是有曳光弹形成的。美军将重机枪和轻机枪改装成为的高射机枪，向天空中的中国空军的机群猛烈的开火。

　　只不过，美军的火力虽然密集，但在天空中的飞机看来，漏洞实在太大了。除了H5‘鸿雁’轰炸机和FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机全部提高了飞行高度之外，那些F5‘海东青’战斗机干脆在美军的弹雨当中穿行。以F5‘海东青’战斗机的速度，要躲避美军的高射机枪的射击，实在太容易了。另外，美军使用的高射机枪毕竟不是专用的高射机枪，射高和威力都有限，对于上千米以上的飞机，基本没有什么威胁。

　　潘兴上将的脸色越来越不好看了，美军的射击似乎只是在浪费子弹而已，除了那清脆的枪声可能会给士兵们增加一些勇气之外，别的什么作用都不会有。

　　“戴维斯，和国内联系，尽快把专用的高射机枪研制出来，并且运到前线来。否则的话，我们很难抵挡住中国空军的进攻！”潘兴上将咬着牙说道。

　　“是，将军！”戴维斯中将点了点头。用重机枪和轻机枪改装成的高射机枪，对中国空军的战机确实没有什么杀伤力。除非是上帝保佑，否则的话根本就无法击中中国人的战机。

　　美军的射击，引来了天空中的中国空军的怒火。一架架的战斗机，首先发起了攻击。F5‘海东青’战斗机分散开来，搜寻各自的目标，然后压低机头，向目标快速的冲去。同时，机头的航空机枪开火。大口径的航空机枪子弹，轻易的就可以将人体打成两截，即便是身材高大壮硕的白种人也一样。

　　“哒哒哒！”美军的高射机枪对天空进行着射击，不过却没有什么用。而中国空军的战机却不断的对美军的高射机枪阵地发起攻击，为后续的轰炸机扫清道路。除了机头的高射机枪之外，F5‘海东青’战斗机在机翼下还携带了两枚25公斤的航空炸弹。这样的航空炸弹对于坚固的堡垒型的防御工事或许没有办法，但对付没有什么防御力的高射机枪阵地，确有着足够的杀伤力！

　　“轰！”两枚25公斤的航空炸弹从一架F5‘海东青’战斗机的机翼下投下，落到了一个三面由沙袋累累积的高射机枪阵地里面。炸弹爆炸之后，这个高射机枪阵地瞬间就被火焰包围了，等到硝烟散去之后才发现，这个高射机枪阵地已经被完全摧毁了。里面的几名美军士兵，早已经被炸成了碎片，连带着那挺由重机枪改装成的高射机枪，也被炸成了零件。

　　美军的反击，在中国空军的面前，显得是那么的脆弱。更形象的说，完全是中国空军的战机不断的蹂躏美军。一个个的高射机枪阵地被摧毁，里面的美军士兵非死即伤。而他们给中国空军造成的伤害，微乎其微，没有一架战机被打下来，最多几架战机的机翼上面被打穿了几个洞而已，并不影响飞行，只要回到机场之后稍微修补一下就可以了！

　　不到半个小时的时间，八十架F5‘海东青’战斗机就打光了所有的子弹，炸弹也全部投掉了。而地面上的美军阵地，早已经被他们肆虐的不像样子了。没有弹药之后，这些战斗机才大摇大摆的返航了。

　　战斗机的表演结束之后，空军的H5‘鸿雁’轰炸机和FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机上场了。四十架‘鸿雁’轰炸机分成两组，对奇尔潘辛戈两侧的高山上的美军阵地进行了轰炸。每架‘鸿雁’轰炸机携带了4枚250公斤航空炸弹。虽然不多，但威力十足，给美军造成的伤亡也不小。表现最为经验的还要数‘猎鹰’俯冲轰炸机。这些俯冲轰炸机直接从高空俯冲而下，带起尖厉的啸声，似乎要把人的耳膜而震破，不少的美军官兵更是捂住耳朵，痛苦的蜷缩在防御工事内。

　　“该死，这是怎么回事？中国人的飞机出故障了？要坠毁了吗？”潘兴上将看着一架‘猎鹰’俯冲轰炸机向地面栽来，诧异的问道，脸上也有了一丝笑容。上帝保佑这些中国人的战机全部摔成碎片，谁叫他们用这些邪恶的武器欺负善良的美国人的。

　　可是，潘兴上将还是失望了，在离地三百米的时候，一颗黑乎乎的航空炸弹从轰炸机的腹部落下，然后那架轰炸机的机头开始上扬，开始艰难的改出俯冲。最终，在离地还有上百米的高度的时候，飞机停止了下坠，机头已经拉起，从美国人的头顶上快速的飞离。而那枚重达500公斤的航空炸弹，则落到了一座小型堡垒的头上，当即击穿了这座堡垒的顶部，炸弹爆炸之后，这个堡垒也被摧毁。

　　天空中的俯冲轰炸机，一架一架的向下扑去，然后精准的投下了航空炸弹。美军的阵地上不断的腾起巨大的火球，一个个的防空阵地或者堡垒在爆炸当中被夷为平地。轰炸结束之后，这些战机才大摇大摆的离开，留下了目瞪口呆的美军。

　　“上帝啊！中国人怎么能够研制出这么恐怖的战机？”戴维斯中将脸色发白，眼里满是惊恐。他清楚的看到了，不少的阵地和堡垒都在中国人的这种战机的轰炸之下被摧毁了，精准度比前一种轰炸机要高得多。虽然前一种轰炸机携带的炸弹更多，但对美军造成的伤害还没有后一种俯冲轰炸的战机多。

　　“狗娘养的，给国内发电报，让他们知道中国人到底有什么样的战机。如果他们不能尽快拿出能够反制中国人的战机的武器，那就让他们自己来和中国人打吧！”潘兴上将大骂道。他突然感觉到，自己想要借助上百万军队在奇尔潘辛戈将中国军队阻挡下来的想法有些太想当然了。在中国军队层出不穷的新式武器的打击之下，他的信心再一次被削弱了。

　　中国空军的机群离开之后，最后登场的则是空军的飞艇部队。虽然，这些飞艇部队速度慢，但他们载弹量要大得多啊！四十多架飞艇飞抵美军的头顶上的时候，留给他们的已经是一个一片狼藉的阵地了。奇尔潘辛戈城内的不少房屋都在之前空军机群的轰炸当中起火了，美军更是在轰炸当中损失惨重。

　　可是，中国空军的飞艇部队可不会同情这些美国人，他们在上千米的高空，再一次的投下了几十吨的炸弹，让美国人雪上加霜。

　　“到底有完没完啊？难道这些中国人以为仅仅靠空军就能够把我们击败吗？”潘兴上将愤怒的咆哮道。虽然不知道美军在中国空军的轰炸中伤亡有多少，但他知道，这个伤亡不会太大的。他可是在奇尔潘辛戈集结了上百万的大军，还有一批援军还在路上。如此庞大的军队，绝对不会只被中国空军的飞机和飞艇轰炸一下就被打败的。

　　“将军，保守估计在刚才的轰炸当中，我们的伤亡也在两三千人以上。如果中国人每天这样给我们来几下的话，时间久了，我们也会吃不消的！”戴维斯中将提醒道。如果中国空军每天来轰炸两次，没美军就要损失五六千人，这样算下来的话，每个月就要损失十几万人啊！就算美军兵力再多，也不够中国人轰炸的吧！


第969章 悲催的炮兵

　　3月7日这一天，中国空军对美军进行了两次轰炸，让驻防奇尔潘辛戈的美军俯冲了五千多人伤亡的代价。这样的损失，让潘兴上将非常的愤怒。中国人的步兵还没有发起攻击，仅仅是出动空军就让美军损失了半个师的兵力。如果步兵配合空军进攻的话，那美军不是还要付出更大的代价吗？

　　潘兴上将亲自起草了一封给陆军参谋部的电报，要求陆军尽快的拿出能够反制中国人的空军的战机出来。否则的话，他无法在墨西哥坚持太长的时间。美国陆军参谋长伦纳德·伍德上将知道潘兴上将现在的难处，不过他也只能尽量的安抚潘兴上将。他告诉潘兴上将，战机已经开始研制了，只不过一切都需要时间。倒是专用的高射机枪进展的很快，预计月底或者下个月月初就能够研制成功，一旦生产出来的话，第一时间给墨西哥前线送去。只不过，潘兴上将非常怀疑美军能否在奇尔潘辛戈坚持一个月的时间。他感觉的到，今天中国空军的轰炸，只不过是试探而已。接下来的战斗，将更加的激烈。美军要想守住奇尔潘辛戈的话，恐怕得付出更大的代价！

　　美军在奇尔潘辛戈的防线，除了城区两侧的高山之外，就算一条修建在奇尔潘辛戈城区以西两公里之外的防线。这条防线有三条战壕以及连接这些战壕的交通壕组成。每一道战壕相聚五百米。美军在这些战壕上，修建不少的固定火力点，每个二十米就有一个机枪火力点。再加上隐藏起来的山炮和迫击炮阵地，整条防线的火力非常的密集。为了躲避中国人的炮击以及轰炸，在每一条战壕内，还修建了坚固的防炮洞以及防空洞。只不过，这些防炮洞和防空洞能否抵挡住中国陆军的炮击以及空军的轰炸，还没有经过战场的检验。潘兴上将在这条防线上，直接投入了一个军的兵力。

　　3月7日这天，中国陆军并未对奇尔潘辛戈发起攻击，在第6集团军的第11师拿下马萨特兰之后，就开始修建防御阵地。同时，大量的军队开始向这个小镇集结，除了第6集团军的军队之外，其余的都是日本雇佣军的军队。奇尔潘辛戈位于山谷之中，中国陆军的庞大兵力也无法展开。这和美军的潘兴上将只能在前线的阵地上部署一个军五万余美军一样，中国陆军的每一次进攻，也最多只能投入一个师的部队而已。如果投入太多的部队，会完全拥挤在一起，这将成为美军的密集火力以及炮兵重点打击的对象。

　　3月8日，中国陆军大臣，墨西哥战场最高指挥官赵博文元帅正式下达了向奇尔潘辛戈的美军进攻的命令。中国陆军第6集团军如愿以偿的抢到了主力的位置。他们将同日本雇佣军一起，向美军发起进攻。同时，空军和炮兵，都将为他们提供火力支援。

　　早上7点，设在马萨特兰的中国陆军的炮兵阵地就忙碌了起来，一门门的大炮已经被掀开了炮衣，狰狞的炮口指向东方。为了给进攻奇尔潘辛戈的军队提供火力支援，赵博文元帅将第2集团军、第6集团军、第7集团军以及后续的十个步兵师的所有炮兵全部集结了起来，上千门口径超过105毫米的大炮被部署到了数十个炮兵阵地上，命令下达之后，就将向美军的阵地猛烈的开火。同时，为了防止美军炮兵的反击，空军的战机也已经从阿卡普尔科的野战机场出发了。只要美军的炮兵敢冒头，空军的战机就会呼啸着冲过去，将美军的炮兵连人带炮全部炸毁！

　　早上7点半，中国炮兵接到了开始炮击的命令。两分钟之后，密集的炮击声就响起了，地动山摇般的爆炸声，在奇尔潘辛戈前线的阵地上响了起码。一团团橘红色的火球在美军的阵地上升起，美军拉上的铁丝网在炮火当中被炸毁，不少的战壕也都被炸踏了。阵地上的美军士兵，更是第一时间就躲进了防炮洞和防空洞当中，抱着头，张大了嘴，苦苦的忍受着煎熬。

　　中国陆军的炮兵开始炮击的时候，潘兴上将正在吃早餐。但密集的爆炸声响起之后，潘兴上将三两口将手中的面包塞进嘴里，抓起望远镜就冲出了指挥部。

　　“命令炮兵，反击！反击！把中国人的大炮都干掉！”潘兴上将大声的咆哮着。

　　不到十分钟的时间，美军的炮兵就做出了反应。相比中国陆军的上千门的大炮，美军的火炮更多，几乎是中国陆军的两倍。只不过，他们的质量稍微差了一点点而已。但这并不影响他们的反击！

　　美军的炮兵开始反击之后，铺天盖地的炮弹向中国陆军的炮兵阵地飞去。虽然，大部分的炮弹都没有击中目标，但还是有一些炮兵阵地被击中了，造成了不少的人员和火炮的损失。

　　“美国人的炮兵出现了，给空军下命令，该他们上场了！”中国陆军第6集团军指挥官高畅上将命令道。赵博文元帅留在铁拉科罗拉达，没有前往马萨特兰。前线的军队，全部都由高畅上将负责指挥。

　　“哈哈！干得好，就是这样！把中国人的炮兵全部摧毁，让他们看看美国炮兵的厉害！拼大炮，中国人怎么可能是我们的对手！”潘兴上将看着中国陆军的炮兵阵地不断的被击中，一个个巨大的橘红色火球腾空而起，心里非常的高兴。虽然在新式武器上，美国不是中国的对手。但在火炮这种技术含量不是很高的武器上，美国则可以凭借强大的工业实力，轻易的就超过中国。美国甚至可以轻易的为陆军装备更多的大炮，单位数量的美军拥有的105毫米以上口径的大炮，一点都不比重视炮兵的中国陆军少。

　　只不过，很快潘兴上将脸色的笑容就消失的干干净净了。西面的天空中，出现了一个个的小黑点，轻盈的就仿佛是燕子在空中飞舞一样。但是在潘兴上将看来，这些东西却是邪恶的，和地狱的魔鬼一样。

　　“该死的，中国人的飞机出现了，命令部队做好防空准备！”潘兴上将命令道。只不过，他的命令还是下达的晚了。天空中的中国空军的战机，以及呼啸着向美军的炮兵阵地扑来了。

　　F5‘海东青’战斗机速度最快，也最先赶来。这些战机在天空当中盘旋着，确定目标之后立刻盘旋而下，向美军的炮兵阵地发起攻击。机头的航空机枪猛烈的开火，将正在操纵火炮的美军炮兵打成了两截。同时机翼下面的挂载的航空炸弹也往这些美军的炮兵阵地投下，当战机飞过去之后，美军的炮兵阵地已经成为了一片火海。

　　很快，后续的H5‘鸿雁’轰炸机和FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机也赶到了战场。他们携带的重型航空炸弹对于美军的炮兵来说，才是一场真正的灾难。F5‘海东青’战斗机携带的航空炸弹只不过是25公斤级别的而已，威力并不大，对美军炮兵造成的伤亡也非常有限。但H5‘鸿雁’轰炸机携带的4枚250公斤航空炸弹和FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机携带的1枚500公斤航空炸弹，那可就是威力惊人了。美军的炮兵阵地被击中之后，炸弹爆炸后足以造成半径十多二十米以内的人和大炮全部被摧毁。

　　“该死！命令炮兵马上停止炮击，赶快转移！”潘兴上将气得浑身发抖。他算是明白了，中国人的空军正等着他们的炮兵呢。在没有制空权的情况下，美军的炮兵只要出手的话，就会成为中国空军轰炸的目标。而失去了炮兵的火力支援，前线的军队要想抵挡住中国军队的进攻，那更加是不可能的。

　　美军的炮兵在中国空军的轰炸当中，损失惨重。超过两百门的大炮被摧毁，炮兵的损失也高达千人。这还是美军炮兵进行了紧急转移，而中国空军的战机也消耗完了航空炸弹的原因。否则的话，美军的炮兵部队还会付出更大的代价。

　　美军的炮兵哑火了，中国陆军一方则欢呼了起来。在美军炮兵的反击当中，中国炮兵的损失并不大，只有十多门大炮被摧毁而已，人员伤亡也只有几十人。最关键的是，美军的大炮不敢开炮之后，中国炮兵则能够肆无忌惮的蹂躏美军的前线不断。炮弹像是不要钱似的向美军的前线阵地砸去，将美军苦心修建的防御工事炸了个七零八落。

　　在中国空军的战机飞走之后，美军有心让炮兵重新开火。但是，下一批的战机又飞到头上了。虽然都是战斗机，但美军已经成为了惊弓之鸟了。害怕炮兵损失过大，潘兴上将不同意炮兵反击，要炮兵保存实力。当中国空军的飞艇部队抵达前线，并且就停留在两千米以上的高空之后，美军的炮兵更是不敢再冒头了！


第970章 添油战术

　　在中国空军的威胁下，美军的炮兵部队当起了缩头乌龟，根本就不敢冒头。战机虽然受制于航程的限制，滞空时间不长，无法长时间的停留在战场上。但飞艇就没有这个问题了，大型的飞艇可以长时间的停留在空中，甚至可以关闭发动机悬浮在空中。只要美军的炮兵敢开炮，飞艇部队就能够飞到他们的头顶上，把炸弹投下去。这样的战术，虽然有些无耻，但是却充分的发挥出了中国军队的武器优势。在美军对中国空军的战机和飞艇都无能为力的情况下，中国军队可以将部队的火力发挥到极致。

　　上千门大口径火炮炮击的威力是非常恐怖的，尤其是从早上7点半开始，一直到了8点半，中国陆军的炮兵才停止了炮击。在过去的一个小时的时间内，中国炮兵至少打出去了超过十万枚炮弹。美军的前沿阵地就像是被人犁了一遍一样。大量的防御工事被摧毁，人员的伤亡更是惨重。即便美军的防炮洞和防空洞修建的非常坚固，但也经不住大口径大炮长时间的炮击啊！

　　当中国陆军的炮兵结束了炮击之后，美军的不少防炮洞和防空洞都被炸毁了，里面的美军官兵，被活埋在了里面。并且因为没有及时进行救援，里面的美军官兵早已经窒息而死了。据不完全统计，在这一次的炮击当中，美军部署在前线阵地上的第32军，人员伤亡超过万人。

　　炮击结束之后，中国陆军第6集团军的司令官高畅上将下达了攻击的命令，第11师的第111团和日本雇佣军第38师团联合对美军的阵地发起攻击。一万多人的部队，分散开来，向美军的阵地冲去。

　　“快起来！中国人来了！”守卫防线第一道战壕的是美军第32军第127步兵师。他们也是之前中国陆军的炮兵重点炮击的对象。全师一万两千多人，有百分之四十的人都在炮击当中被炸死或者炸伤了。剩余的美军士兵在军官们的催促下，从还没有被炸毁的防炮洞和防空洞内钻出来，进入战壕内，操纵武器向正在进攻的中国陆军和日本雇佣军开火！

　　“开火！”美军前线的指挥官下达开火的命令之后。幸存下来的美军士兵们，纷纷利用手中的武器向敌人开火。尽管，他们心里充满了恐惧，但他们也知道，如果不把这些中国人杀死的话，那死的就是他们！

　　“哒哒哒！砰砰砰！”轻重机枪以及步枪都开火了，密集的子弹向正在进攻的中国陆军和日本雇佣军的士兵们扫去，不少的士兵被击中，栽倒在了地上。大部分的人都趴在了地上，躲避美军的子弹。

　　“轰！轰！轰！”美军的山炮和迫击炮也开火，一枚枚的炮弹在中国士兵和日本雇佣军当中爆炸，带走一条条的生命。美军的反击，并未让进攻的中国军队和日本雇佣军害怕，纷纷发起了反击。

　　重机枪和轻机枪架设了起来，和美军展开对射。迫击炮和步兵跑也对美军展开了火力压制。要不是怕误伤到自己人的话，后面的大口径火炮以及天空中的飞艇部队也早已经开火了。但是，即便是这样的话，损失惨重的美军第127步兵师也不是进攻的中国军队和日本雇佣军的对手。他们在之前中国陆军的猛烈炮击当中损失了太多的兵力了，剩下的几千人面对上万中国陆军和日本雇佣军的进攻，显得有些抵挡不住。

　　“轰！”一个美军的重机枪火力点被一枚迫击炮炮弹击中。原本这个坚固的重机枪火力点，在之前的炮击当中就造成了很大的损伤了。虽然没有被摧毁，但防御力也是大打折扣了。迫击炮炮弹爆炸之后，这个重机枪火力点当即就被炸上了天。

　　在双方的对射当中，美军虽然能够躲在战壕内，但是却一点都占不到便宜。无论是中国陆军还是日本雇佣军，枪法都要比美国大兵好得多。特别是中国陆军当中的狙击手，更是利用这个机会对美军展开狙杀。

　　“啪！”一声清脆的枪声响起，一名正在指挥一挺重机枪扫射的美军少尉军官不甘的倒在了地上，他的头顶上，已经出现了一个大洞，红色和白色混合起来的东西，正在从血洞当中流出。正在操纵重机枪的美军士兵们，也被吓得够呛，连忙躲在战壕内，不敢再冒头了。

　　“快通知军长，中国人的攻击太猛烈了，我们需要援军，否则就坚持不住了！”美军第127师的准将师长满头大汗的命令道。中国陆军和日本雇佣军，正在一边开火一边接近他们的防线。他可不敢肯定在中国陆军和日本雇佣军接近之后还能够抵挡住他们的进攻。在没有办法的情况下，只能向军部求援了。

　　接到求援电报的美军第32军军长，连忙派遣了一个步兵师顶上去。如果战斗才刚刚开始防线就被中国军队突破的话，那他可没有办法向潘兴上将交代的。潘兴上将可是计划至少利用这条防线挡住中国军队十天半个月的呢！到时候再把中国军队放入奇尔潘辛戈城内，通过惨烈的巷战和奇尔潘辛戈两侧高山上部署的火力绞杀攻入城区的中国军队。

　　美军援军的到来，使得美军前线的火力增强了很多。进攻的中国军队和日本雇佣军占不了什么便宜，不得不撤了回去。不过，在他们撤回去之后，中国陆军的炮兵再一次的开火了。密集的炮弹落到美军的防线上面，炸的防线上的美军哭爹喊娘的。因为大量的防炮洞和防空洞被摧毁，使得美军不得不退到后面的第二道防线，或者直接蜷缩在战壕内。这使得美军在中国炮兵的轰击之下，损失惨重。

　　在这一天的战斗当中，中国陆军和日本雇佣军数次发起了进攻，但都被美军给打了回来。只不过，损失却并不是很大而已。反观美军，在中国陆军的炮兵猛烈炮击和空军的轰炸当中，倒是损失惨重。

　　虽然，中国方面不清楚美军的损失有多大，但至少比自己的损失要大得多就是了。美军指挥官潘兴上将晚上拿到战报之后，脸色顿时阴沉的仿佛能够滴出水一样。

　　在今天的战斗当中，美军付出了近两万人的伤亡。绝大部分都是防守前线的美军第32军的伤亡。他们在中国炮兵和空军的联手摧残之下，损失惨重。绝大部分的人都是被炸死的。

　　“将军，部队的损失太大了，如果继续这样下去的话，我们坚持不了多久的！”戴维斯中将也有些忧心忡忡。这样的损失，也把他吓了一大跳。如果每天都要损失超过两万人的话，那就算美军有上百万人，也坚持不了两个月的。

　　潘兴上将点了点头，他不是不知道这个道理。但是，他还有其他的选择吗？如果借助有利的地形都抵挡不住中国军队的进攻的话，一旦退到了墨西哥的中部和北部地区，美军就更加无法抵挡住中国军队的进攻了。

　　“给第32军下命令，要求他们明天再坚持一天。明天晚上过后，他们可以撤出阵地进行休整！”潘兴上将面无表情的说道。因为正面防线不到五公里宽，就算是防线分成了三道，但他也只能一次性投入一个军的部队而已。美军空有上百万的部队，却施展不开，只能够一点点的放到阵地上，和中国人拼消耗。消耗光了之后，再重新抽调后面的部队上前线。如此反复，直到所有的部队都消耗完。

　　“是！将军！”戴维斯中将说道。他知道，这样的添油战术对美军很不利，但是却没有其他的办法。同样的，中国军队也受地形的影响，大部队无法展开。只能在前线保持几万人的部队而已，每次进攻也只有一万多人。否则的话，一旦中国军队的主力发起进攻，美军的损失恐怕会更大。

　　相比美军超过两万人的损失，中国陆军和日本雇佣军加起来，也不过两千多人的损失而已。并且，这些损失当中，大部分都是日本雇佣军的损失。日本雇佣军虽然作战勇猛，悍不畏死。但在战场上往往也是死的最快的。这些嗷嗷叫的日本雇佣军士兵，无疑是美军最好杀死的对象了。

　　接下来的时间内，每天中国军队和日本雇佣军都会对美军发起攻击。虽然，在美军的死守之下，无法突破美军的防线，但是却能够给美军造成惨重的伤亡。

　　3月9日晚上，当美军第32军从前线的防线上撤回去的时候，全军四个师几乎都被打残了，剩下的人也大都带伤，完整的士兵根本就没有剩下几个。从他们的伤亡就能够看出前线的战斗有多么的惨烈。美军为了能够守住防线付出了多么大的代价。

　　美军第32军换上前线之后，仅仅坚持了两天的时间就撤了下去，换上了美军第33军。就这样，奇尔潘辛戈前线的阵地，不断的吞噬着美军的兵力！


第971章 人命更值钱

　　3月16日，中美双方在奇尔潘辛戈的战斗已经进行了一个星期了。奇尔潘辛戈城外的防线，依旧掌握在美军手中。只不过，他们却为此而付出了惨重的代价。相比而言，中国军队虽然没有能够突破美军的防线，但是自身的伤亡却要小很多。中国军队只不过用了大量的炮弹和航空炸弹，换取了无数美国青年的生命。巨大的伤亡，使得美军坚守的防线都快要变成暗红色了，鲜血已经浸透了这片土地。

　　“见鬼！才一个星期的时间，我们已经损失了4个军了！”3月16日晚上，潘兴上将拿到这一个星期来的战损统计之后，恼怒的大骂道。从最开始的美军第32军，到后面的33军，34军和第35军，已经全部被打残了。就在今天晚上，第36军已经进入了前线阵地，将被打残的第35军换下来了。

　　“将军，我们的损失非常的惨重，在这样下去的话，我们坚持不利多久的！”戴维斯中将也有些担心的说道。两天就有一个军被打残，这样算下去的话，美军也只能坚持不到两个月的时间而已。并且，如果美军在这里损失太多的军队的话，后面的战斗也根本无法进行下去了！

　　“我知道！但是，我们没有其他的办法。中国人在用他们的炮弹和航空炸弹来消耗我们的兵力。我们没有制空权，只能眼睁睁的看着我们的士兵被中国人炸死。”潘兴上将眼中闪过一丝悲哀，但随后就消失的无影无踪了。作为美军上将，他这一身也算是见惯了尸山血海了，即便这一次的损失几乎超过了他的意料了，但这并非不能接受的，至少，阵地还在美军的掌控之中。虽然付出的伤亡很大，但这并非是没有意义的。只要能够坚持更长的时间，损失再多的兵力都是值得的。

　　“将军！三天后另外十个军的援军就抵达，这可以进一步的增强我们的兵力。但是，在没有办法应对中国人的空中优势的情况下，我们的损失不会降下来的！”戴维斯中将说道。十个军的援军虽然多，但以现在的消耗来看，也就是半个月的消耗而已。并且，加上这一批的援军，美国已经总计向墨西哥派遣了高达三百万的军队了。而在这一场战役打完之后还能够剩下多少？这让戴维斯中将完全不敢想象。

　　“戴维斯，这是没有办法的事，我们现在不能火腿，只有继续和中国人僵持下去了。不过，中国人每天消耗的炮弹和航空炸弹也都不是小数目，连续一周下来，我想他们的消耗也是很惊人的。中国人要越过太平洋才能够向军队提供补给，这样的消耗，足以压垮他们的后勤补给线了。只要中国人的后勤出现问题，那我们的压力就会小很多了！”潘兴上将说道。虽然这样的想法有些丢脸，但事实确实如此。美军要击败中国军队，已经不太可能了。他的任务就算拖住中国军队，为美国争取时间而已。而现在美军的损失太大了，大到美国已经无法承受了。如果中国军队因为后勤原因而降低攻击的力度的话，这无疑是他希望看到的。这样的话，至少美军每天付出的伤亡会小很多。

　　“海军部的那帮白痴。我们早就要求他们对中国人的海上运输线发起攻击了，但拖到现在都还没有效果，那帮家伙完全就是在浪费美国的国力！”戴维斯中将怒骂道。这也是大多数美国陆军将领的想法，陆军在这一场战争当中付出了惨重的伤亡，而海军消耗了大部分的国力，但却没有起到什么用。这样让陆军将领们非常的不满。陆军参谋部更是频繁的向海军部提出抗议，要求海军向中国的海上运输线发起攻击，支援美军在墨西哥战场的作战。

　　其实，戴维斯中将等人都冤枉美国海军了。美国海军分成了东海岸舰队和西海岸舰队。其中，东海岸舰队则绝对的主力，所有的战列舰都集中在东海岸舰队，可以说，美国海军百分之八十以上的战力都在东海岸舰队。但是，美国人自己炸毁了巴拿马运河。这样做，固然使得中国海军无法进入大西洋，对美国海军发起攻击。但同时也算是自废武功了，东海岸舰队的战舰也无法进入太平洋作战。而美国西海岸舰队实力孱弱，大部分都是驱逐舰和轻巡洋舰而已，让这样的一支舰队对中国海军防御严密的还是运输线发起攻击，这和让他们去找死没有什么区别。另外，中国海军的主力一直在东太平洋海域游弋，特别是美国西海岸重要港口的外面，都有中国海军的战列舰的身影。只要美国的军舰和商船敢离开港口，都会遭到中国海军的围剿。在这样的情况下，美军的战舰想要离开港口进入太平洋，并且对中国的海上运输线发起攻击，可谓是难上加难。美国海军的潜艇部队，也开始了积极的尝试。但美国海军的潜艇性能差距，续航力不足，航速过低，在没有潜艇母舰的配合下，要让他们执行远洋作战，也似乎是不太可能的。

　　在潘兴上将正在为了巨大的伤亡而咬牙切齿的时候，中国陆军大臣，墨西哥战场最高指挥官赵博文元帅也正在头疼。只不过，他头疼的原因并非部队的伤亡。一个星期打下来，中国军队的伤亡居然还不到六千人，也就是才一个半团而已。日本雇佣军的伤亡要大一些，也不过两万人而已。但是，炮弹和航空炸弹的消耗却有些大了。中国陆军的上千门大炮，每天要打出超过十万枚的炮弹。航空炸弹每天的消耗也过千吨。加上其他的弹药的消耗，这使得前线的武器弹药的消耗几乎快要支撑不住了。

　　“元帅，具体的情况就是这样的。如果继续保持这样力度的攻击的话，我们的炮弹和航空炸弹，最多还能够坚持五天的时间。特别是炮弹，消耗太大了！”第2集团军司令官谢定坤上将说道。每天打出十万枚炮弹，一枚105毫米榴弹炮炮弹就要几十华元，这就等于每天要消耗数百万华元啊！

　　“海军调遣的运力，能够保证我们的消耗吗？”赵博文元帅问道。

　　“海军方面已经保证了，他们会派遣更多的军用运输船向墨西哥前线运输武器弹药。不过，这需要一些时间。”谢定坤上将说道。中国军队在墨西哥战场上的补给线，需要跨越整个太平洋。从中国本土到夏威夷，主要依靠国内的运输企业的商船运输。而从夏威夷到墨西哥，这一段就属于危险海域了，都是由海军的运输船来负责的。相比商船，海军的运输船速度更快，也更坚固，面临的危险也要小很多。

　　“那么，我们现在面临的主要问题是什么？”赵博文元帅说道。

　　“主要是炮弹的补充。奇尔潘辛戈距离阿卡普尔科，有上百公里，并且只有简易公路，运输非常的困难。我们已经集中了上千辆的卡车运输弹药，但压力还是很大！”谢定坤上将说道。

　　赵博文元帅点了点头，这确实是一个大问题。中国陆军的火力很强悍，但这也使得中国陆军的物资消耗非常的大。在这样的情况下，中国陆军也非常重视辎重部队的建设，每一个集团军都有一个辎重旅，有上千辆的载重卡车，每辆卡车可以装载两吨半的物资。但是，那是在平地或者条件比较好的公路上行驶的时候。现在是在南马德雷山脉的山区作战，公路只不过是土路而已，加上海拔比较高，陡坡也多，这使得每一辆卡车只能装载一吨的物资而已。同样的，故障率也非常高。中国军队发起对美军的进攻也有一个半月了，在这段时间内，至少有四五百辆的卡车因为各种各样的故障而报废的。

　　“尽可能的集中卡车保证前线的弹药消耗吧！虽然我们现在消耗的弹药很多，但我们给美军造成的伤亡也很大，这对于目前的作战是非常有利的。我们没有道理停止这样的战术。后勤保障问题，只能尽量的客服一下！等结束了墨西哥西南部的战事之后，我们就可以在墨西哥北部夺取一个港口。墨西哥北部的交通条件比西南部可要好得多了！”赵博文元帅说道。虽然现在的物资消耗很大，但只要能够给美国人造成巨大的伤亡，这就是完全值得的。虽然炮弹的价格不便宜，但和人命相比，那就显得微不足道了。只要十枚炮弹能够换一个美国人的命，那都是值得的！

　　“是，元帅！我会想办法保证前线的弹药消耗的！”谢定坤上将说道。在墨西哥战场上，赵博文元帅是最高指挥官，但并没有设立专门的参谋长。因此，后勤方面事就有几个集团军司令部负责了。


第972章 越来越精彩的欧战

　　北京时间3月17日晚上，王毓泽召见了总参谋蔡云、海军大臣张成和国防大臣蒋兴国，了解最新的战局。世界大战已经开始了大半年了，战争已经慢慢进入了相持阶段了。同盟国，特别是德国陆军已经失去了战争爆发时候的那股锐气了。虽然德军总参谋部依旧不断的在西线策划一个有一个的战役，但距离打垮法国的目标，不仅没有拉近，反而越来越远了。

　　“陛下，随着春天的来临，欧洲战场再一次的热闹了起来。上个月，俄国人再一次进军马祖湖地区，想要攻入德国的东普鲁士。只不过，再一次被兴登堡的第8军团狠揍了一顿，损失惨重。不过，俄国人迅速的在对奥地利的作战当中找回了面子，俄军在西里西亚大败了奥匈帝国的军队，歼敌至少三十万人。要不是德军的援军赶到，恐怕已经被俄国人攻入本土了！”总参谋长蔡云说道。

　　“这些奥匈帝国的军队也实在太垃圾了。枉他们还自称是欧洲陆军强国之一。装备不必俄国人差，但在战场上却一而再再而三的被俄国人狠揍，还需要德国人的帮衬才能够稳住战线。德国有这样的盟友拖累，前景不妙啊！”国防大臣蒋兴国说道。

　　王毓泽点了点头，奥匈帝国在大战中的表现，确实不太好。奥匈帝国的主要敌人就是俄国，可是在战场上却一再的被俄国打败。这一次大战的导火索，并非是‘萨拉热窝事件’，因此，目前奥匈帝国还没有入侵巴尔干。不过，如果有了德国人的帮助之后，奥匈帝国在战场上的表现就完全不一样了。一旦德军加入战场之后，即便只有少量的德军加入战场，但奥匈帝国的军队也能够爆发出很强的战斗力，从而配合德军击败俄国。或许，奥匈帝国的军队习惯打顺风仗吧！其实，奥匈帝国的战力太差劲，和他们那糟糕的指挥系统是分不开的。奥匈帝国本来就算一个二元制帝国，由奥地利、匈牙利为主，在加上波西米亚等小国组成的。虽然工业实力强大，制造工业和军火工业在欧洲都只排在德国和英国之后，但他们的军队战力却很糟糕。奥匈帝国有两百多个民族，语言也有17种，这使得军队的将领要指挥部队作战非常的困难，单单是语言不通的问题，就足以耗尽一个将领的精力。单纯的从战力来看的话，在整个世界大战当中，也只有意大利军队的战力比奥匈帝国弱了。

　　“德国人呢？”王毓泽问道。奥匈帝国虽然是一个强国，但在此次世界大战当中起到的作用并不大，几乎是可有可无的角色。中国最关注的还是德国。

　　“德军总参谋部发起的阿图瓦战役已经开始了。这一次德军集结了六十多个师，上百万军队，想要再一次打通通往巴黎的道路。只不过，英法联军的防守也非常的坚固，德军想要突破英法联军的防线，恐怕没有那么容易。总参谋部估计，德军这一次会取得一定的战果，但要完成目标，恐怕很难！”蔡云说道。

　　对于这样的观点，王毓泽也很认同。这几乎已经成为了大战初期惯例了。德军的经常能够获得战术上的胜利，但在战略上，却很难成功。随着越来越多的法军动员了起来，大量的英国远征军也跨过海峡进入法国作战，这使得德国想要击败法国的难度已经变得越来越大了！

　　“德国海军呢？战争开始都大半年了，他们一直都呆在港口里，总不会一直这样下去吧？”王毓泽问道。他所熟悉的一战中，德国海军就是港口里面带了两年之后才和英国海军决战的。

　　“陛下，根据我们得到的消息，德国海军在今年上半年内恐怕就会和英国海军决战。在五月份之前，德国海军的四艘‘巴伐利亚级’战列舰就会全部服役，而英国海军的‘伊丽莎白女王级’战列舰恐怕要等到下半年才能够服役。并且，英国海军建造的‘伊丽莎白女王级’战列舰的数量为五艘，后续的‘复仇级’战列舰还有五艘，一旦这些战舰服役之后，德国将不会再有任何的机会了。因此，将决战放在今年上半年，这也是德国唯一的机会！”海军大臣张成说道。

　　王毓泽点了点头，然后说道：“那么，德国人有这个胆子和英国海军决战吗？”

　　要知道，在主力舰的数量上来看，德国海军是一点便宜也都占不到的。现在德国海军主要有8艘‘拿骚级’战列舰，8艘‘赫尔戈兰级’战列舰，5艘‘凯撒级’战列舰，4艘‘国王级’战列舰以及即将服役的4艘‘巴伐利亚级’战列舰，总共为29艘。另外还有8艘战列巡洋舰，包括3艘冯·德·坦恩级战列巡洋舰（冯·德·坦恩号、沙恩霍斯特号，及改进型塞德利茨号），两艘毛奇级战列巡洋舰（毛奇号、戈本号），3艘德弗林格尔级战列巡洋舰（德弗林格尔号、吕佐夫号、兴登堡号）。而德国海军的敌人英国皇家海军在数量上则有很大的优势，他们拥有1艘‘无畏级’战列舰（另外的五艘‘无畏级’战列舰在红海海战和地中海海战当中已经被中国击沉或者俘虏了），6艘‘柏勒罗丰级’战列舰，6艘‘圣文森特级’战列舰，4艘‘海王星级’战列舰，3艘‘巨人级’战列舰，4艘‘猎户座级’战列舰，4艘‘英王乔治五世级’战列舰，7艘‘铁公爵级’战列舰，另外还有5艘‘伊丽莎白女王级’战列舰和5艘‘复仇级’战列舰正在赶工当中。就算不算后面的5艘‘伊丽莎白女王级’战列舰和5艘‘复仇级’战列舰，英国皇家海军也有35艘战列舰。另外英国皇家海军还有10艘战列巡洋舰，包括3艘无敌级战列巡洋舰（无敌号、不屈号、不挠号），3艘不倦级战列巡洋舰（不倦号、新西兰号、澳大利亚号），4艘狮级战列巡洋舰（雄狮号、皇家公主号、玛丽女王号，改进型虎号）。两相对比之下，德国海军的胜算确实不大。不过，海战的因素很多，如果上帝垂青德国人的话，或许他们能够翻盘也说不定。

　　“既然德国海军和英国海军之间的决战就要开始了，我们也不能疏忽。这或许将是有史以来最大规模的海军的决战。海军部要派遣观察团去观摩这一次的决战！”王毓泽说道。虽然中国海军已经确定了走航母路线了，但战列舰依旧是中国海军之中当之无愧的主力。观摩英国和德国之间的海上决战，也是非常有必要的。当然，王毓泽希望看到的结果是英国海军和德国海军在这一次最好能够两败俱伤，这样的结果对中国来说才是最有利的。

　　“是，陛下！海军部副大臣，海军大学校长邓世昌海军元帅将作为我们派出的代表团，前往德国观摩这一场海战。他们在下个月初就会出发，从波斯湾经过巴格达铁路前往德国！”海军大臣张成说道。

　　“嗯！这就好！对了，意大利人呢？战争开始都大半年了，他们到底是怎么想的，是遵循条约，加入同盟国一方作战，还是背叛条约，加入协约国一方作战呢？”王毓泽问道。意大利这个同盟国中的一员，实在是太无耻了。在德国和奥匈帝国已经和协约国打的血流成河的时候，他们却还想当墙头草，两边要价。虽然国与国的交往中，利益才是最重要的。但像意大利这种厚颜无耻的，确实不多。

　　“意大利还在犹豫之中。无论是德国还是英法两国都还在争取意大利。不过，意大利的要价也越来越高了。他们看中了奥匈帝国的土地，而奥匈帝国肯定不会将这些土地交给意大利的。德国也不会为了意大利去得罪奥匈帝国的。因此，总参谋部估计，最终意大利恐怕会背弃盟约，加入协约国作战的。他们之所以现在还没有表态，估计是战局还不够明朗吧！而这一次已将爆发的德国海军和英国海军之间的决战，或许就是一个风向标。如果德国海军获胜的话，意大利应该会继续保持中立，或者加入同盟国一方作战。一旦英国海军获胜的话，意大利恐怕会立刻向同盟国宣战的！”蔡云分析道。

　　“嗯！看来大家都把目光放在了这一次英德之间的海上决战上了！”王毓泽说道。他也不知道这一次的英德之间的海上决战谁会取得胜利。历史上的日德兰海战，虽然英国海军损失的战舰更多，德国海军取得了战术上的胜利。但是德国海军却无法突破英国海军的封锁，直到战争结束。而现在的德国海军实力更强了，德国海军能否获胜，王毓泽也不敢肯定。可以说，欧洲战场上的高潮就要来了！


第973章 逐步推进

　　“陛下，德国人再一次的提出了，希望我们能够从西伯利亚发起对俄国的进攻，牵制住俄国人的兵力，减轻德国和奥匈帝国在东线的压力。并且，德国人还提出希望我们从埃及出发，向西进攻，最好一直能够打到摩洛哥！”总参谋长蔡云说道。

　　“哼！如果我们打下了这些地盘，最后都归我们吗？”王毓泽问道。

　　“这个，德国人倒是没有说。不过，如果同盟国一方获得了战争的胜利，德国人肯定不会同意我们占据俄国的欧洲部分以及北非的。”蔡云说道。

　　“那不就结了！告诉德国人，我们现在在全力和美国做作战，美国人可是动员了数百万的陆军的。要想击败美国，我们必须得竭尽全力，没有多余的兵力用在其他的地方。目前欧洲战场就只能靠德国和奥匈帝国了。德国人肯定也不想看到上百万的美国大兵出现在欧洲战场的！”王毓泽说道。这种吃力不讨好的事，他可不会做。按照王毓泽的理念，中国军队打下来的地方，就没有再吐出去的道理。不管是作为中国的海外领土还是中国扶持出一个亲华的政府都可以，反正也是作为中国的工业品倾销地而已。北非和俄国欧洲部分的重要性不言而喻，就算中国打下来，最后德国也是会和中国争夺的。虽然，中国也十分垂涎这些要地，但在现阶段，中国还不想掺和到欧战中去，击败美国，彻底的把美国干掉才是第一要务，这样中国才没有后顾之忧。等到击败美国之后，中国要做的事也是先把澳洲和印度吞下，至于欧洲，先让德国人和英法两国拼个你死我活再说吧！

　　“是，陛下，我知道怎么回复德国人了！”总参谋长蔡云点了点头。按照现在的战区划分，基本就算德国和奥匈帝国在欧洲对抗英法俄三国。而中国则在北美和美国对抗。双方互不干扰。只不过，现在看来德国人的日子有些不好过啊！在海外贸易通道被切断的情况下，德国消耗的物资很难得到补充。另外，德国海外那些有限的殖民地，也已经被英法两国给瓜分了。如果无法击败英法两国，获得战争的胜利的话，那德国可就亏大了啊！这也是中国为什么放心让德国去和英法两国死拼的原因。仗已经打到了这个份上了，德国和英法两国想要和解的话，虽然有一点点可能，但这个可能几乎是微乎其微的。

　　“给中亚和西伯利亚的部队下命令，目前还是采取守势，只要俄国人不主动向我们发起进攻，我们就不用去招惹他们。不过，我想俄国人现在也没有这个胆子招惹我们吧！”王毓泽笑道。虽然中国的主要兵力都投入到了对美国的作战的当中。但在中亚和西伯利亚同样陈兵过百万的。加上国内的部队也动员得差不多了，随时可以组织一支超过三百万的军队投入对俄作战当中。在这样的情况下，中国不主动进攻，沙皇尼古拉二世就得祈求上帝保佑了，哪里还敢主动挑衅中国啊！

　　“是，陛下！”蔡云说道。中国并非没有实力两线作战，只不过那样消耗太大了，对中国未来的发展不利而已。因此才没有第一时间向俄国发起攻击的。要不然的话，现在中国军队恐怕早已经攻入俄国的欧洲部分了。虽然俄国在中俄两国的边境上也布防了超过两百万军队。但这些装备老旧，战力低下的俄国部队，根本就不是中国军队的对手。更何况无论是中亚还是西伯利亚平原都适合机械化作战的，中国的机械化部队组建了这么久，到时候也是能够派上用场的。

　　“我们现在的陆军动员的怎么样了？”王毓泽问道。中国有着世界上最多的人口，现在总人口已经超过五亿五千万了，要动员出一支上千万规模的陆军，都是轻而易举的事。

　　“陛下，第二批的部队已经完成了动员，恢复性训练也在这个月就可以结束了！”国防大臣蒋兴国回答道。除了之前的十个集团军，战后由各省的预备役旅升格的步兵师之外，帝国陆军还征召了退役士兵组成六十个步兵师。这使得中国陆军的总兵力已经攀升到了四百万人以上。虽然，这个规模已经不小了，但在参战的各国当中，都不算多，无论是德国还是美国，以及以兵源众多著称的俄国，现在的兵力都已经远远超过了这个数字了。

　　“那么，从现在开始动员第三批部队吧！在年底之前组建一百个步兵师！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”蒋兴国回答道。以中国现在的实力，再武装一百个步兵师，一点问题都不会有。

　　“巴拿马运河修复的怎么样了？年底之前能够修复吗？”王毓泽问道。如果巴拿马运河在年底之前能够修复，那么中国海军的主力舰队就能够杀入大西洋和美国海军决战了。一旦中国海军取得决定性的胜利之后，中国陆军就将大规模的登陆美国，发起灭亡美国的决定性战争了。

　　“陛下，我们已经获得了巴拿马运河的几个船闸的参数了，国内的重型机械厂正在加紧生产。另外，我们的工厂兵部队也在抓紧时间修复巴拿马运河的堤坝。以及在科隆港修建一个军事要塞。预计在年底前，这些工作都能够完成。明年年初，海军的主力舰队就能够进入大西洋作战了！”海军大臣张成说道。

　　对于这个进度，王毓泽还算满意。他预计在明年内，中国海军能够彻底击败美国海军，陆军也将攻入美国本土。然后再用一年的时间，也就是在1914年内灭亡美国。最晚不能拖到1915年。因为那个时候，德国应该已经被拖的筋疲力竭了，中国需要加入欧洲作战了。否则等到德国被拖垮了，中国就得独力面对英法俄三国了。中国虽然不怕，但要获得胜利的话，肯定会付出更大的代价的。总体而言，现在的战事和王毓泽的计划没有多少误差，都是按照他的设想逐步发展的。这样下去的话，中国获得最后胜利的可能性将非常的大！

　　“墨西哥战场进行的怎么样了？”王毓泽问道。现在中国可是派遣了上百万军队在墨西哥作战的。每天单单是这些军队的消耗就高达上数百万华元。战争，果然是个烧钱的玩意。

　　“陛下，赵博文元帅正指挥部队进攻奇尔潘辛戈，打破美国人建立的南马德雷山脉防线。目前，虽然我们依旧被挡在那里，但每天我们都能够给美军造成惨重的伤亡。预计，过去的一周内，我们至少消灭了十多万美军。并且，我们的伤亡十分小。赵博文元帅预计，最多一个月的时间就能够突破美军的南马德雷山脉防线！”总参谋长蔡云说道。

　　王毓泽点了点头，虽然进度有些慢，但能够以最小的代价获得胜利，这一点他还是比较满意的。

　　“从新组建的六十个步兵师当中，抽调20个前往墨西哥。等到突破了南马德雷山脉防线之后，就是墨西哥中部和北部了。到时候地形的影响因素将不会很大，更加适合大兵团作战！”王毓泽说道。虽然中国在墨西哥已经投入了上百万的军队，加上雇佣军，更是高达近两百万人。但和美军相比，还是显得有些薄弱。更何况，美国近在咫尺，要增援墨西哥也比中国要容易得多。

　　“是，陛下！”蔡云说道。要想灭亡美国，单靠那点军队肯定是不够的。到时候中国至少得在北美投入两百万到三百万的军队，这还不包括日本和朝鲜的雇佣军。

　　墨西哥，奇尔潘辛戈前线。中国军队和美军的激战还在继续。美军顽强的守住了奇尔潘辛戈西部的防线，将中国军队挡在了防线之外，并且让中国军队和日本雇佣军付出了不小的损失。但是，相比美军自己的损失，中国军队的损失就有些微不足道了。每两天就有一个军被打残的惨烈代价，让潘兴上将郁闷的几乎要撞墙了。他曾不止一次给美国陆军参谋部发去电报，希望能够撤退，这样的损失对美军来说实在是太大了。但是，美国陆军参谋部给他的回复都是坚守阵地。除非实在坚持不下去了，否则不能撤退。

　　很显然，美国陆军参谋部和政府都知道现在的损失很大，在没有制空权的情况下，无论投入多少兵力到阵地上，都是被中国军队利用强大的火力虐杀的对象啊！但是，美国政府和陆军的高级将领们，显然没有把这些普通士兵的生命当作一回事。他们需要的事用这些普通士兵的生命去为美国争取时间。不管是海军的战列舰建造还是反制中国战机的飞机的研制，都要时间。如果美军在墨西哥战场失败的话，那美国本土可就要受到直接的威胁了！


第974章 损失惨重

　　“咻！”刺耳的尖啸声从头顶传来，炮弹高速和空气摩擦所产生的噪音，震的人耳膜发痛。大量的美军官兵们，挤在战壕内，惊恐的看着天空，心里不住的向上帝祈祷，起到炮弹不会落到他们的头上。

　　美军在奇尔潘辛戈西面修建的坚固防线，在中国陆军的炮兵不断的炮击和空军的连续不断的轰炸当中，早已经被毁坏的不成样子了。虽然每一次在战斗中止的间隙，美军官兵都会奋力的抢修这些工事。但总体来说，起到的作用并不大。基本上所有的防炮洞和防空洞都早已经被摧毁了，这使得美军官兵在躲避中国陆军的炮击的时候，只能躲在战壕内，而这样的话，被击中的概率也要高很多。

　　美军在这条防线上，已经损失了好几个军了，流淌出的鲜血，更是将阵地都染成了暗红色。但是，在指挥官潘兴上将的命令下，他们却还需要继续坚守这道已经被摧毁的不成样子的防线。可以说，他们完全在用自己的肉体去抗衡中国陆军和空军的强大火力！

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹在美军的阵地上爆炸，硝烟四起，将整个阵地都笼罩在了其中。美军的官兵们眼里满是惊恐，大家都蜷缩在战壕的底部，祈祷炮弹不会从他们的头顶落下。但是，在中国陆军的炮兵的密集火力打击之下，还是不时的有炮弹落入战壕内，将这些美军官兵的生命带走。往往一颗炮弹在战壕内爆炸，这段战壕内的美军官兵基本上都是有死无生。

　　“该死，我们的炮兵呢？我们的炮兵为什么不反击？军官们不是一直宣称我们的炮兵非常强大，比中国人的炮兵更强大吗？为什么现在一直是中国人的炮兵在欺负我们？”一个美军士兵不满的大吼道，似乎是这样能够发泄掉他心中的恐惧一样。

　　美军的炮兵是很强大，但他们只能在早晚的时候向中国陆军开炮而已。因为那个时间，中国空军还没有赶到战场，他们可不用担心被中国空间的额战机或者飞艇轰炸。而在白天的时间，则是中国陆军的炮兵表演的舞台。美军的炮兵根本就不敢露头，否则的话，天空中的中国空军的战机和飞艇就足以要了他们的命。即便是这样，美军的炮兵也损失了数百门的大炮了。在这样血一般的教训之下，美军的炮兵终于学乖了。一旦中国空军的战机或者飞艇出现之后，他们立刻就隐藏了起来，并且伪装的能力也是越来越强，天空中的中国空军的战机和飞艇都很难发现他们的踪迹。

　　密集的炮击进行了半个小时才停止，但此刻美军的阵地上已经狼藉一片了，就仿佛被人用犁头犁了一边一样。大段大段的战壕被炸毁了，里面的美军官兵也不知道是死是活。阵地上，到处都是残肢断臂，非常的血腥，就仿佛修罗地狱一样。

　　只不过，幸存下来的美军士兵已经没有时间去感慨这些了。他们早已经在军官们的催促下开始进行战斗的准备了。按照以往的惯例，在中国陆军的猛烈炮击之后，就是中国陆军的步兵和日本雇佣军的进攻了。

　　只不过，这一次让美军诧异的是，中国陆军并未立刻发起攻击。但是，天空中却再一次的传来了尖利的啸声。远处，中国陆军的炮兵阵地上，一道道的橘红色火光在闪耀。

　　“该死的，这些中国人太无耻了，他们居然欺骗我们！”不少的美军官兵大骂道，同时连忙缩回了战壕内。只不过，很多美军的动作还是晚了，在他们发愣的时候，密集的炮弹已经在阵地上爆炸了。

　　一团团橘红色的火球在美军的阵地上升起，炮弹爆炸后形成的冲击波和弹片四散，收割着美军官兵们的生命。这一波的炮击虽然仅仅只持续了十分钟的时间，但美军的伤亡却非常的大。防守美军防线第一道战壕的美军第36军第143步兵师在这一次的炮击当中，至少俯冲了伤亡过半的惨重代价。

　　炮击很快结束了，但美军这一次却没有急着冒头，他们担心再一次上了中国人的当。只不过，这一次中国陆军没有再欺骗他们了，第6集团军第12师的12团和日本雇佣军第42师团联合对美军的防线发起了攻击。一万多人分散开来，向美军的防线发起了猛烈的进攻。

　　“起来！快起来，中国人上来了！把他们给我打下去！”美军第143步兵师的师长咆哮道。

　　幸存下来的美军官兵们，纷纷准备作战。很快低沉的重机枪射击的声音和炒豆子一般的步枪清脆的射击声响就在美军的阵地上响了起来。一些正在冲锋的中国陆军士兵和日本雇佣军士兵被击中了，倒地不起，也不知道是死是活。其他的战友们也没有时间理会他们，他们越过战友们的尸体，继续向前进攻。很快，中国陆军和日本雇佣军的重机枪和轻机枪也架设了起来，为进攻的部队提供火力掩护，双方展开了激烈的对射。或许是美军第143步兵师在之前的炮击当中损失惨重，他们的抵抗非常的有限，在和中国陆军以及日本雇佣军的对射当中，完全处于下风。

　　“命令第144步兵师上去，一旦要抵挡住中国人的进攻！”美军第36军的军长命令道。这是他们军进入阵地的第一天，如果就被中国人夺去了阵地的话，那他可无法向潘兴上将交代。

　　“桀桀！”刺耳的仿佛鬼魅的啸声一般的声音，再一次响起。天空中出现了一架架的中国空军的FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机。这些轰炸机发现了美军正在向前沿阵地派遣援军，于是立刻俯冲向下，向这些美军发起了攻击。

　　一枚枚的500公斤航空炸弹从‘猎鹰’俯冲轰炸机的机腹下落下，几乎垂直的落到了美军的队列当中。

　　“轰！”剧烈的爆炸声传来，一团巨大的橘红色火光升起，黑色的硝烟形成了一朵仿佛蘑菇一样的云彩。而航空炸弹爆炸中，方圆数十米内的美军士兵已经完全被杀死了。

　　天空中的‘猎鹰’俯冲轰炸机一架接着一架的俯冲，然后投弹，尽情的收割着这些美军官兵的生命。尖利刺耳的啸声，伴随着整个过程，让从灵魂深处赶到深深的惊恐。

　　‘猎鹰’俯冲轰炸机的轰炸结束之后，‘海东青’战斗机也加入了进来，虽然他们携带的25公斤航空炸弹威力不是很大，但对付脆弱的人体已经完全足够了。同时，战机上面写到的航空机枪也是威力十足，被击中的人，往往身体都会变得残缺不全，死的不能再死了。

　　在中国空军的肆虐之下，美军的伤亡惨重。一个步兵师前去支援，不到二十分钟的时间就被击溃了。巨大的伤亡，让这些美军官兵心里都产生了阴影，严重的影响了美军的战力。

　　在空军的配合下，地面进攻的中国陆军和日本雇佣军的压力小了很多，他们成功的接近了美军的阵地，然后发起了冲击。在付出了一定的代价之后，凶悍的日本雇佣军首先冲进了美军的战壕内。

　　“八嘎！去死吧！你们这些白鬼！”日本雇佣军的士兵叫嚣着，端着上了刺刀的步枪在美军的战壕内大开杀戒。日本雇佣军士兵虽然矮小，但却非常的壮实，在拼刺刀上面技术也很好，即便美军士兵长的牛高马大，但在一对一的情况下，也很难占到便宜。

　　随着越来越多的日本雇佣军和中国陆军的士兵冲入了美军的战壕内，并且开始逐段的清理战壕内的美军。美军第36军的军长终于意识到大事不妙了。中国人这一次似乎真的想要夺取美军的阵地了。他立刻命令美军第142步兵师赶去支援，同时收拢美军第144步兵师的溃兵，然后想办法将这些部队也投入到战场当中。

　　但这个时候，中国陆军的炮兵再一次的开火了，炮击的目标，正是美军第一道战壕后面两百米的位置，美军要想增援第一道战壕，就得冲过炮弹组成的弹幕。就算能够活着冲过去，但一个团冲过去估计最后也就剩下一个营了。在如此惨重的打击之下，美军已经无法阻止防线上的第一道战壕被中国军队夺取了。

　　美军第36军的军长不敢怠慢，一边想方设法的派遣援军上去，同时连忙向潘兴上将求援。

　　3月18日上午10点，美军位于奇尔潘辛戈西面的防线被中国陆军攻占。虽然仅仅只是夺取了第一道战壕，在这道战壕后面还有两条战壕。但总体而言，这也给了中国陆军一个立足点了。

　　潘兴上将在得知这一消息之后，更是大惊失色。他立刻就意识到了，中国陆军似乎不愿意继续这样僵持下去了，想要尽早的结束战争了。这对于美军来说，绝对不是一件好事！


第975章 坑日本人

　　“将军，我们现在该怎么办？中国人已经夺取了第一道战壕，第36军无法夺回阵地！”戴维斯中将有些急切的说道。中国陆军一反常态的夺取美军的阵地，这确实出乎了他们的意料。

　　“让第36军退到第2道防线固守！”潘兴上将说道。在中国陆军密集的火力打击之下，美军想要夺回被中国陆军占领的阵地，那几乎是不可能的。

　　“将军，这是中国人要发起大规模的攻击的征兆了吗？我们要不要放弃前面的防线，退回到奇尔潘辛戈的城区来。依靠城区两侧的高山上的火力，打击中国人！”戴维斯中将建议道。

　　“中国人确实是要发起大规模的攻击了。不过，前面的防线不能够放弃。既然中国人想要夺取我们的防线，那就要做好付出惨重代价的准备。命令第36军，第二道战壕如果守不住的话，可以放弃。但第三道战壕无论如何也要守住，我们不能这么轻易的让中国人占领整道防线！”潘兴上将命令道。

　　戴维斯中将有些疑惑，中国人投入了优势兵力进攻，如果不给第36军派遣援军的话，第36军要守住阵地那是不可能的。与其遭受无谓的损失，还不如放弃前面的阵地，将所有的兵力都投入到奇尔潘辛戈的城区的防御之中。

　　潘兴上将看出了戴维斯中将的疑惑，开口说道：“前面的防线是守不住了。但是，我们需要一个胜利！如果持续的失败的话，会使得部队的士气受到很大的影响的。对后续的防御也不利。因此，第36军必须守住阵地，至少要坚持到晚上！”

　　“将军，您的意思是我们晚上对中国人发起攻击？可是，我们的部队并不擅长夜战啊！反倒是中国人和日本人打夜战都比较在行的！”戴维斯中将说道。

　　“不擅长也没有关系，我们有兵力的优势，趁夜对中国人发起攻击那还是有机会获胜的。在晚上，中国人的空军无法出动，炮兵的精度也会受到很大的影响。并且，我们的炮兵也能够投入战斗。已经标记好的射击诸元，可以对前面的防线进行覆盖。并且，防线上的防御工事基本都被中国人的炮兵和空军给摧毁了。中国人就算占领了我们的阵地，也没有多大的用处。我们反而可以让他们为此付出惨重的伤亡。现在的士气已经低落的很危险了，如果没有一场胜利的话，我担心部队会因为压力太大而崩溃的！”潘兴上将说道。尽管，美军不擅长夜战。但相比之下，中国军队的空军也无法在晚上投入战斗。这样算下来，美军劣势就不会那么明显了。

　　“好吧，将军！我期待今天晚上给中国人一个狠狠的教训！”戴维斯中将说道。他对于晚上的攻击，也无比的期待。如果能够取得一场胜利，哪怕只是一场小胜，美军的士气也会提高很多。

　　中国军队拿下美军的第一道战壕之后，继续对第二道战壕上据守的美军发起了攻击。只不过，美军的抵抗非常的激烈。美军第36军的军长接到了潘兴上将的命令之后，几乎将吃奶的力气都用处来了。在拼尽全力的情况下，美军的第二道战壕一直坚持到了下午4点才被中国陆军攻占。不过，这也使得中国陆军没有多余的时间对美军的第三道战壕发起攻击了。中美双方的官兵们隔着五百米的距离相持，都再开始抢修阵地。美军第36军虽然完成了潘兴上将交代的任务，但也损失惨重。全军五万余人，损失已经超过了一半了！要不是潘兴上将许诺到了晚上他们就能够撤出阵地的话，第36军也不会这么拼命的。

　　“元帅！第12师和日本雇佣军拿下美国人的防线了。只不过，到目前为止只拿下了两道防线而已，第三道防线还在美国人的掌控之中。现在部队已经由进攻转入防御了。预计明天我们就能够拿下美军的第三道防线，对奇尔潘辛戈城区发起攻击了！”第2集团军司令官谢定坤上将报告道。

　　“只拿下了两道防线？看来美国人的战斗意志还很强啊！”赵博文元帅说道。他原本以为，经历了一周多的高强度炮击和轰炸之后，美军的士气应该受到了很大的影响，战斗意志也会变得非常薄弱了。但现在看来，他还是太乐观了啊！

　　“元帅！美国人这段时间起码也损失了二十万部队了吧！而我们的损失，即便加上日本雇佣军也不超过三万人。相比之下，美军迟早会因为损失太大而崩溃的！”谢定坤上将笑着说道。虽然现在部队依旧被阻挡在奇尔潘辛戈，但在部队已经取得了巨大的战果了，这已经让他很满意了。

　　“命令前线部队，加强晚上的防御。晚上我们的空军无法参战，这对于我们来说是一个巨大的考验！”赵博文元帅提醒道。如果他是潘兴上将的话，他一定会选择晚上发起攻击的。之前，中国陆军在结束白天的战斗之后，都撤回了马萨特兰，美军就是想要趁夜发起突袭，也会在中国陆军的坚固防线下碰的头破血流的。而现在，中国陆军占领了美军的两道防线，这无疑就给了美军一个很好的机会。如果美军舍得下本钱的话，搞不好会给中国陆军造成惨重的伤亡的。

　　“元帅，您的意思是美国人打算对我们发起夜袭？他们有这个胆子吗？”谢定坤上将有些不相信的说道。经过了快两个月的战斗了，美军在很多中国官兵的眼中，都已经是长的牛高马大，装备也不错，但战斗力却非常垃圾的部队了。

　　“如果大家都是你这样的看法的话，那我们估计会付出惨重的代价的。以我的名义给高畅上将发电报，让他注意晚上的防御。无论如何，要保证防线依旧掌握在我们的手中。”赵博文元帅说道。如果今天白天夺取的防线被美国人夺了回去的话，那白天可就做了无用功了。

　　“是，元帅！”谢定坤上将也意识到了自己的疏忽，心中一凛，连忙说道。

　　在前线的中国陆军第6集团军司令官高畅上将收到电报之后，迅速的做出了安排。只不过，他的安排耍了一个心眼。高畅上将也意识到了今天晚上美军可能会有行动，在没有空中优势的情况下，要抵挡住美军的进攻，恐怕会付出惨重的代价的。因此，他把心思打到了日本雇佣军的身上。于是，他派人去请日本雇佣军司令官大岛义昌大将来他的指挥部。

　　“大岛将军，今天日本雇佣军的表现非常好，非常的勇猛！”大岛义昌大将来了之后，高畅上将就是一通猛夸。

　　果然，得到了中国陆军的高级将领的赞誉，大岛义昌大将兴奋的满脸通红。高畅上将可是中国陆军的一个集团军司令官，上将军衔，在中国陆军当中已经算得上是顶层人物了。能够得到这样一个人物的赞誉，无疑是对日本雇佣军战力的肯定。

　　“将军阁下过奖了，日本雇佣军所做的一切都是应该的。我们坚信，在伟大的中华帝国的带领下，我们一定能够击败美国人的！”大岛义昌大将连忙说道。

　　“哈哈！很好。有这样的信心就对了。大岛将军请放心，我们肯定不会忘记有功的人的。你也知道，这一次皇帝陛下是想要灭亡美国。那也就是说，灭亡美国之后我们肯定会长时间的占领美国，在美国驻军的。只不过，在灭掉美国之后，帝国的主力部队肯定会返回国内，对欧洲的敌人发起进攻的。到时候，帝国在美洲就需要可靠的部队的配合的。我认为，日本雇佣军完全可以担负起驻军美国的重任，成为帝国在美国驻军的有力补充！”高畅上将说道。

　　“啊！将军，您真的这样认为吗？”大岛义昌大将兴奋的说道。虽然，他知道即便日本雇佣军在美国驻扎，那也是充当中国人的打手。但是，美国在日本人的心目中可是一个富的流油的国家啊！如果能够在美国驻军的话，那他们肯定会收刮到巨额的财富的。就算到时候中国人占了大头，但日本人也能够分到大量的财富啊！

　　“当然了！到时候我会向皇帝陛下建议的！”高畅上将说道。

　　“卑职谢过将军！”大岛义昌大将感激涕零。

　　“大岛将军，在今天的作战当中，我的部队损失不小。因此，我打算将夺取的防线交给日本雇佣军来守卫。你有信心守住阵地吗？”高畅上将问道。

　　大岛义昌大将一愣，但随后立刻就拍着胸脯说道：“将军放心，日本雇佣军有信心守住防线，美国人想要把防线多回去，那是不可能的！”

　　大岛义昌大将也不是傻子，他知道高畅上将是想让日本雇佣军去抵挡美军的进攻。但是，他能够拒绝吗？就算明知眼前是坑，他也只能跳下去啊！


第976章 夜袭

　　“哈哈！很好！大岛将军，你有这个信心那就再好不过了。你放心，我的第6集团军会充当你们的预备队的，如果美军真的会在今天晚上发起攻击，我们一定会让他们有去无回！”第6集团军司令官高畅上将大笑着说道。如果美军不在今夜发动夜袭那还好，可一旦美国人真的要发动夜袭的话，那攻势肯定会相当猛烈的，驻防前面的防线的日本雇佣军肯定会伤亡惨重的。虽然，这么做有些不厚道，但总比自己的士兵受到惨重损失的好。反正日本人已经习惯走走狗了，这就是他们今后的宿命吧！

　　“将军放心，我们一定会守住阵地的。不过，将军，我希望将军能够给我们提供一点帮助。”大岛义昌大将说道。他知道，高畅上将的要求他不能拒绝，只能接受。同时，也知道，搞不好在今晚的战斗当中，日本雇佣军会俯冲惨重的损失的。

　　“什么帮助？大将将军请放心，我能够做到肯定不会推迟的！”高畅上将说道。

　　“将军，我希望将军能够特批给我们一批重机枪和迫击炮。这样的话，在美国人进攻的时候，我们就能够狠狠的给他们一个教训了！”大岛义昌大将说道。

　　“这样啊！没问题。我可以抽调三十艇重机枪和三十门迫击炮给你们。另外，一旦战斗真的在今天晚上爆发的话，我们的主力炮兵也会给你们提供火力支援的！”高畅上将说道。

　　“谢谢将军！”大岛义昌大将连忙鞠躬表示感谢。

　　3月18日晚上，太阳落山之后，中国陆军第6集团军下属的各部，悄悄的从攻占的美军的防线上撤了回去，日本雇佣军的几个师团则进入了阵地，接管了防线。为了守住阵地，日本雇佣军司令官大岛义昌大将也是下了血本了，整整四个师团的日本雇佣军进入了那两条防线内，每条防线上都部署了两万日本雇佣军的士兵。另外，还有四个师团的日本雇佣军作为预备队，一旦前线的战况紧急的话，他们将在第一时间赶去增援。大岛义昌大将相信，付出和收获是成正比的，日本雇佣军要获得更高的地位，更多的好处，那么他们就必须在战场上证明他们的能力才行。特别是高畅上将提出的，日后击败美国之后，日本雇佣军可以作为驻美部队留在美国，这可是天大的好处的。因此，他必须得完成高畅上将提出的要求才行。虽然，高畅上将或许无法决定日本雇佣军是否能够成为驻美部队，但要阻止日本雇佣军成为驻美部队，那却是非常容易的。

　　日本雇佣军的几个师团进入阵地之后，立刻开始继续加固阵地，修建放炮设施等等。虽然，在短时间内，他们无法将原本就已经破损的阵地修复好，但现在多修复一点，在战斗当中他们的生存几率也会大一点。日本人虽然悍不畏死，但他们也不愿意随随便便就放弃生命的。

　　美军也开始行动了起来，潘兴上将对于这一次的攻击是抱了很大的信心的。并且，美军这一次的战斗目标也非常的简单，并非是要夺回阵地，而是要给中国人足够的杀伤，获得一次胜利。虽然，相比这一场双方集结了上百万大军的战役来说，这一场胜利或许是微不足道的。但对于现在士气低落的美军来说，那已经足够了。一场胜利就可以让这些美军士兵得到鼓舞，从而极大的增强他们的战斗意志。

　　“将军，炮兵部队已经开始准备了，一个小时之后就可以发起攻击！”戴维斯中将报告道。他的精神也有一些兴奋，这段时间以来，他们可是一直在被中国军队压着打，损失了不少的部队了。这一次总算是能够找回一点场子了。

　　潘兴上将看了看手表，然后说道：“再等一下！现在才晚上十点，等到凌晨1点再发起攻击。那个时候中国人会因为疲惫而失去警觉，我们的机会会更大！”

　　“是，将军！”戴维斯中将点了点头。

　　“步兵部队集结起来没有？为了不给中国人反应的时间，炮兵的炮击只有二十分钟。炮击结束之后，他们就要立刻发起攻击！”潘兴上将说道。

　　“放心吧，将军！已经准备好了。第36军已经从前线撤了回来。第37军已经进入了阵地。攻击开始之后，他们将派出所有的部队向中国人发起攻击。另外，第38军也做好了战斗准备。一旦第37军的攻击受挫的话，他们将立刻加入战斗，确保突破中国人的防线，最大限度的杀伤中国人！”戴维斯中将说道。为了今天晚上的夜袭，美军可是准备了两个满员的军，足足十余万人。要知道，根据美军获得的情报，中国军队在前面的两道防线上，最多也就部署了三四万人而已。在没有炮火优势以及空中支援的情况下，又是进行夜战，仅凭这点军队要抵挡住十万美军的进攻，那几乎是不可能的。

　　“命令第39军也做好准备。”潘兴上将说道。

　　“第39军？将军，难道我们投入十万人还不够吗？”戴维斯中将有些疑惑的问道。

　　“有备无患吧！”潘兴上将说道。为了获得今天晚上夜袭的胜利，他必须要做好充分的准备才行。哪怕是用更多的美军士兵的生命去换取胜利，只要能够击败中国人，那都是值得的。

　　看潘兴上将如此的坚持，戴维斯中将也不好再说什么了。毕竟，潘兴上将才是美军在墨西哥的最高指挥官。只不过，他心里还是有些怀疑，用得了准备三个军十五万人吗？

　　时间慢慢的过去，很快就到了凌晨一点了。月亮已经躲到了厚厚的云层当中了，地面上一片黑暗。

　　“开始攻击！”潘兴上将在凌晨一点下达了攻击的命令。

　　顿时，美军的阵地上就沸腾了起来。上千门口径在105毫米以上的大炮开始了怒吼，一道道橘红色的火光在炮口闪耀，就仿佛是在让焰火一样。天空中响起了密集的尖啸声，让人听了不禁觉得头皮发麻。十几秒钟之后，由日本雇佣军防守的两条防线上，就腾起了一团团的火光。密集的炮弹在防线上爆炸，闪耀的火光在黑夜之中显得那么的明亮。

　　“炮击！赶快隐蔽！”在美军炮击刚刚开始那一刹那，日本雇佣军的官兵们就反应了过来。他们在之前就得到了美军可能会发起夜袭的通知，因此大家一晚上都没有休息，全部都红着眼睛等待着美军的突袭。谁也不希望在睡梦之中就被美军给干掉了。

　　大量的日本雇佣军士兵们纷纷缩回到了战壕底部，或者是刚刚挖好的散兵坑能藏起来。原本美军修建的防炮洞等设施，早已经被中国陆军的炮击和空军的轰炸摧毁了。日本雇佣军在短时间内也无法将这些设施修建起来，因此只能修建一些简易的防炮设施。只不过，这些建议的防炮设施的防御力确实非常的差劲。在美军的密集炮击当中，不断的有炮弹落入战壕内，炸的躲在里面的日本雇佣军士兵血肉模糊。

　　在马萨特兰的前线指挥部内，中国陆军第6集团军司令官高畅上将也一直没有休息，熬夜对于军队的高级指挥官来说，这根本就是家常便饭而已。只不过，他也有些怀疑，美军今天晚上会不会发起攻击呢？

　　当密集的爆炸声响起的时候，高畅上将噌的一声就从椅子上站了起来，抓起望远镜就冲出了指挥部。

　　“美国人发起攻击了！命令炮兵，准备反击！”高畅上将命令道。中国陆军的上千门重炮，也早已经做好了战斗准备。高畅上将的命令一下达之后，立刻开始了反击。密集的炮弹落在了美军的阵地上。同时，那些155毫米重型榴弹炮和155毫米重型加农炮还将美军的炮兵当成了反击的目标。只不过，在黑灯瞎火的情况下，他们的反击效果不是很好而已。

　　“该死，中国人早有准备了，他们料到了我们会趁夜发起攻击的！”潘兴上将脸上的笑意顿时消失的无影无踪了。

　　“将军，那我们现在该怎么办？还要继续吗？”戴维斯中将问道。

　　“继续！”潘兴上将冷冷的说道。既然突袭不成，那就强攻。反正夜晚的时候中国的空军无法参战，这给了美军很大的机会。在潘兴上将看来，即便中国军队有所防备，但在美军优势兵力的攻击下，也未必能够抵挡住的。还有一个原因就是，他不想这一次的计划就这么半途而废。如果中止计划的话，无疑会让美军的士气再一次受到影响。

　　美军的炮击仅仅进行了二十分钟就结束了，炮击之后，美军第37军的两个步兵师从前线的阵地跃出，向中国军队占据的阵地冲去。美军阵地和中国军队占据的阵地，仅仅只相聚了五百米而已，对于一个成年的士兵来说，只需要几分钟的时间就能够冲过去。


第977章 都没占到便宜

　　“咻咻咻！”一枚枚的照明弹通过迫击炮发射到了天空之中，将原本黑暗的大地照的犹如白昼一般。正在进攻的美军的身影显现了出来，一些机警的美军士兵立刻扑到在地，但更多的美军士兵只是愣了一下，然后继续向前冲锋。

　　“哒哒哒！轰！轰！轰！”密集的重机枪扫射的声音和迫击炮以及步兵跑以最大射速开火的声音交织在了一起。正在埋头冲锋的美军士兵，在密集的火力打击下，身上绽放出一朵朵的血花，然后栽倒在地，再也跑不起来。一颗颗的炮弹在美军那密集的队列当中爆炸，留下一地的残肢断臂。

　　“杀！杀光这些白鬼！”日本雇佣军的指挥官，挥舞着手中的指挥刀，神情亢奋的大吼道。在火光的照耀下，他们的表情显得是那么的狰狞。

　　美军不断的向中国军队控制的阵地发起攻击，然后被密集的火力打到。他们并不知道他们此刻面对的并不是中国陆军，而是更加凶狠的日本雇佣军。大岛义昌大将在从高畅上将那里获得了三十艇重机枪和三十门迫击炮之后，全部运用到了前线的阵地上，加上日本雇佣军本身装备的重机枪和迫击炮，使得他们火力完全上了一个台阶。如果不是没有大口径火炮的话，这些日本雇佣军的战力绝对还能够提高一个等级。

　　“重机枪掩护！见鬼！这些中国人的火力太猛烈了！”一名美军少尉军官趴在冰冷的地上，撕心裂肺的大吼道。他的排，一共三十多人的兵力，但在短短的几分钟内就伤亡大半了。这样的损失，让他内心中充满了恐惧。

　　美军的重机枪手刚把重机枪架设起来，但一枚迫击炮的炮弹就落到了他们的身旁。炮弹爆炸之后，几个重机枪手已经没有了生息，那挺重机枪也被炸成了零件。

　　杀戮还在继续，照明弹不断的从日本雇佣军防守的阵地上升起，将阵地照的犹如白昼一般。然后日本雇佣军的士兵们躲在战壕内，用手中的武器收割着这些美军士兵的生命。美军的攻击虽然非常猛烈，但面对强大的火力，在强攻之下依旧无法突破。

　　“卧倒！卧倒！迫击炮，打掉敌人的重机枪火力点！”一名美军上尉军官大叫道。他的连队完全被压制在了那里，连头都抬不起，更别说进攻了。在发起攻击之下，他都还信心满满，满以为能够取得胜利。但现在他才发现，这一次的进攻对于他们来说，完全就是一场灾难。

　　几个美军的迫击炮炮手手忙脚乱的将迫击炮架起，在敌军密集的火力打击之下架设迫击炮，他们所承受的压力确实非常的大。

　　“轰！”好不容易架设好迫击炮之后，开始了对敌人的重机枪火力点开炮。一枚炮弹轰过去，顿时将那个重机枪火力点炸上了天。但美军的官兵们还没有来得及欢呼，一排子弹就打了几个，几名迫击炮炮手被击中，倒在了迫击炮的旁边。

　　“狗娘养的！”美军的上尉军官暗骂一声。

　　战斗非常的激烈，日本雇佣军凭借密集的火力疯狂的杀戮进攻的美军官兵。在密集火力的打击之下，美军的遭到了重创，并且士气也迅速的跌落着。

　　“冲啊！杀光这些美国佬！”数千日本雇佣军的士兵们从战壕内跃出，端着上了刺刀的步枪就向美军冲去，那明晃晃的刺刀，在天空中不断落下的照明弹的光芒的照耀下，闪耀着冰冷的光芒。

　　身材矮壮的日本雇佣军，士气如虹，反观美军，在日本雇佣军的打击之下，他们几近崩溃了。当日本雇佣军发起反冲锋的时候，他们根本无力抵挡，只能向后退去。日本雇佣军趁机杀入了美军当中，用手中的刺刀屠戮这些美军。

　　“上帝啊！和我们作战的不是中国人，而是这些日本小矮子！他们可比中国人还要凶狠啊！”不少的美军官兵这才发现向他们发起攻击的居然是日本雇佣军。只不过，明白之后他们更加没有胆子继续战斗下去了。之前无数次的战斗已经证明了，牛高马大的美国大兵在拼刺刀方面，完全就不是身材矮小的日本雇佣军的对手的。战场上，几千日本雇佣军追着两万多美军打。

　　“那些婊子养的家伙，他们丢光了我们美国人的脸啊！”潘兴上将看到这一情况，差点没有被气死。有着绝对的兵力优势，反倒被那些日本小矮子给打败了，这让他的老脸往哪里搁啊！如果是被中国陆军打败，潘兴上将或许还会觉得这是情有可原的。但是，他们居然败在了日本雇佣军的手上，这让他很受打击！

　　日本雇佣军的追击一直追到了美军的防线前面才停止，并不是他们不想继续追击了，而是美军的重机枪和迫击炮以及山炮都开火了。密集的炮弹落下来，顿时就让日本雇佣军的攻势被生生的遏制了。反应过来后的日本雇佣军士兵们，立刻掉头就跑，向己方的阵地逃去。

　　只不过，这些日本雇佣军的反应还是慢了。盛怒之下的潘兴上将，向炮兵下达了开火的命令，直接要求炮兵进行三十分钟的炮火准备，将那些日本雇佣军直接抹杀！

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹再一次的落到了日本雇佣军防守的阵地上，那些还没有逃回阵地的日本雇佣军士兵，更是被重点打击的对象。不少的日本雇佣军士兵，直接在炮弹的爆炸当中被撕成碎片！

　　“蠢货！日本人打仗果然是不用脑子的！”第6集团军司令官高畅上将暗骂道。美军的进攻显然不会这样轻易就结束的，日本雇佣军也得做好长时间战斗的准备。动用几千士兵发起反冲锋，难道以为靠这几千人就能够把美军给打败吗？损失了几千人之后，日本雇佣军的前线防御肯定会出现问题的。

　　“命令炮兵，向美军发起攻击！”虽然这样骂了，但高畅上将还是命令炮兵进行反击。不管怎么样，现在这些日本人也是在为中国人卖命，总不能见死不救吧！

　　不过，尽管中国陆军的炮兵对美军的炮击展开了猛烈的反击。但因为在黑夜当中，只能够通过敌军的大炮在炮击的时候发出的火光来判断方位，这会出现很大的误差。加上美军的炮兵阵地也都分散的比较开，使得中国陆军的炮兵的命中率非常低，对美军的炮兵的影响也不大。

　　反观日本雇佣军防守的阵地，此刻已经完全陷入了一片火海当中了。美军的猛烈炮击，让日本雇佣军承受了极大的压力。不断的有防御工事被摧毁，战壕被炸塌，士兵的伤亡更是非常惨重。

　　当半个小时的炮击结束之后，日军的防御阵地早已经一片狼藉了。不少的重机枪火力点都被摧毁了，一些美军来得及隐藏的迫击炮和步兵炮也都被炸毁了，这给日本雇佣军下一阶段的防御作战带来了很大的不利影响。

　　炮击结束之后，美军再一次发起了攻击。潘兴上将给美军第37军的军长发出了十分严厉的命令，要求他们必须拿下日本雇佣军占领的阵地，如果完不成的话，他将会受到严厉的处理。

　　在潘兴上将的命令下，美军也只得拼命了。美军第37军的军长甚至组织了督战队，如果前线的部队在没有得到命令的情况下就擅自撤退的话，将以逃兵论处，督战队的重机枪将对他们发起攻击。

　　在这样的情况下，美军爆发出了很强的战斗意志。而日本雇佣军虽然也非常的顽强，但在美军的炮击当中损失过重，防线上出现了很大的漏洞。以至于数次都被美军突破了防线，要不是大岛义昌大将及时派遣了预备队的话，恐怕他们早已经被美军击败了。

　　战斗非常的激烈，双方在战场上激烈的拼杀，抢夺阵地。美军数次攻入日本的阵地内，但都被赶了出来，双方的伤亡都非常的大。

　　到了凌晨三点的时候，潘兴上将命令美军第38军加入了战斗。再过不到三个小时的时间，天就要亮了。到时候中国空军肯定会加入战斗的。而美军的炮兵却不得不隐蔽起来，此消彼长之下，美军想要击败日本雇佣军，那就更加不可能了。

　　在一个军的生力军加入之后，美军的攻击力大为增强，在经过了一番苦战之后，于凌晨4点夺取了日本雇佣军防守的第2道防线。

　　大岛义昌大将大为愤怒，将前线的指挥官痛骂了一顿之后，将更多的预备队投入到了第1道防线当中。丢失1道防线，他还可以向高畅上将交代，但如果两道防线都丢了，那他就没有办法了。因此，大岛义昌大将也给前线将领下了死命令，必须要守住防线。

　　一番苦战下来，日本雇佣军损失了数万兵力，但总算坚持到了天亮。并且，美军的损失也不比他们小！


第978章 撑不住了

　　“坚持住！坚持住！天马上就要亮了，到时候中国的空军赶来之后，美国人就会撤退的。只要我们守住防线，中国军队肯定会大大的奖赏我们的。说不定会给我们一大笔的奖金，等我们回到日本之后，就能够在乡下买上一块地，过一辈子了。如果立功的话，说不定还能够得到中国国籍，成为人上人呢！”一名日本雇佣军的少佐军官趁着战斗的间隙向手下的士兵们说道，希望能够帮他们鼓劲。现在距离天亮已经没有多长时间了，尽管他的大队仅仅剩下了不到两百人了，但总算是坚持下来了，并且已经看到了胜利的曙光了。而一旦获得胜利的话，他们获得的收益肯定也会比损失要大得多的。

　　剩余的日本雇佣军士兵们，虽然满脸的疲惫，但眼中却满是跃跃欲试的神采。对于普通的日本雇佣军士兵而言，在战争当中赚取功勋，获得足够的奖赏已经是他们唯一的目标了。这些日本雇佣军士兵，大都出身穷苦，当兵赚钱，为中国人卖命已经成为了他们唯一的出路了。虽然阵亡的几率很高，但只要能够坚持下来，最终都能够赚到足够的钱，回日本去买一块地，过上安稳的日子。至于获得中国国籍，成为人上人，这根本就不是他们能够奢望的。

　　日本雇佣军司令官大岛义昌大将也赶到了中国陆军第6集团军司令部，求见高畅上将。

　　“将军，天马上就要亮了，中国空军的战机什么时候能够赶来了，美国人到现在都还没有放弃进攻，前线的压力非常大啊！”大岛义昌大将有些急切的说道。一晚上的战斗下来，日本雇佣军派驻到前面的防线上的师团，已经被打残了好几个了。如此巨大的损失，就算大岛义昌大将再不把普通日本雇佣军的士兵的生命当作一回事，但也心疼的要命啊！日本雇佣军的实力遭到了削弱的话，他的地位也会受到很大的影响的。虽然日本国内正在源源不断的招募新兵，但要运抵墨西哥前线的话，也是需要大量的时间的。

　　“大岛将军请放心，我们的空军已经再做准备了，半个小时后战机就会起飞，从阿卡普尔科的野战机场到奇尔潘辛戈也仅仅需要一个小时而已。最后的一个小时，你们必须要坚持住！”高畅上将说道。到目前为止，日本雇佣军的表现还算让他满意，虽然伤亡惨重，但总算抵挡住了美军的进攻了。

　　“是，将军请放心，我们一定会粉碎美国人的进攻的！”大岛义昌大将保证道。

　　美军的指挥部，潘兴上将和戴维斯中将也是满脸的苦涩。天马上就要亮了，一旦中国空军赶到的话，美军肯定会遭到惨重的打击的。因此，为了保存实力，美军必须在中国空军赶到之前撤出战场。但是，一晚上的激战下来，美军已经付出了惨重的代价，第37军和第38军都遭到了重创，濒临崩溃了。并且，现在日本雇佣军据守的防线也仅仅剩下一道了，胜利已经就在眼前了。

　　“将军，我们现在该怎么办？马上就要天亮了，中国人的空军很快就会赶到战场的！”戴维斯中将问道。

　　潘兴上将心里非常的不甘，犹豫了几秒钟之后，然后说道：“命令炮兵全力开火，给他们十五分钟的时间，向敌人的阵地发射炮弹。十五分钟之后，第39军立刻向敌人发起攻击！”

　　“是，将军！”戴维斯中将没有丝毫的犹豫，立刻下达了命令。他知道，潘兴上将是心有不甘，想要趁最后的时间发起攻击了。还有半个小时天亮，加上中国空军从阿卡普尔科赶来，美军大概还有一个小时的时间。这也是他们最后的机会了。只要美军能够在中国空军赶到之前夺回阵地，这就是一场胜利！而这也正是潘兴上将以及墨西哥的美军所需要的，更是美国政府所需要的！

　　“轰！轰！轰！”美军的跑群开火了，上千门的大口径重炮，根据实现标记好的射击诸元，向日本雇佣军据守的防线开火。密集的炮弹落下，一团团橘红色的火球在阵地上升起。炮弹爆炸后产生的冲击波，以及四散横飞的弹片，肆意的收割着阵地上的生命。

　　日本雇佣军的士兵们趴在浅浅的战壕内，默默的承受着美军的猛烈炮击。在激烈的战斗当中，防线上的防御工事早已经被摧毁了，连战壕内都累积了不少泥沙。日本雇佣军在美军的猛烈炮击当中，损失惨重。

　　十五分钟的炮击，虽然不长，但在承受炮击的日本雇佣军士兵们的眼中，却完全是度日如年。美军的炮击结束之后，早已经准备好了的美军第39军的四个步兵师，立刻向日本雇佣军的防线发起了攻击。短短五百米的距离，对于成年的军人来说，仅仅需要两三分钟的时间就能够冲过。

　　“起来！起来！美国人攻上来了，把他们打下去！”好不容易撑过了美军炮击的日本雇佣军士兵们，在军官的催促下从战壕内钻了出来，操纵着手中的武器，向美军发起攻击。密集的子弹和炮弹向那些犹如潮水般涌来的美军开火，将一个个的美军士兵打到在地。但更多的美军士兵却前仆后继的发起了冲锋，一时间，损失惨重的日本雇佣军士兵的防线变得有些岌岌可危了。

　　“司令，美国人的攻势太猛烈了，日本雇佣军就快要守不住了！”一名参谋军官向高畅上将命令道。

　　“嗯！命令第11师和第12师在十分钟之后投入战斗。休息了一个晚上，也该是我们出马的时候了！”高畅上将说道。虽然现在美军的攻势非常猛烈，但在高畅上将看来，这已经是强弩之末了。更重要的是，中国空军已经开始向奇尔潘辛戈赶来了，美军的攻击也将随着中国空军的赶到而告一段落。

　　“杀！”战场上，美军已经突破了日本雇佣军的防线，双方数万人绞杀在一起。激烈的搏斗在战场上上演着，双方的士兵不断的将手中的刺刀插入敌人的身体。虽然日本雇佣军的拼刺刀技术比较好，但又累又饿的他们在兵力处于严重劣势的时候，已经无法抵挡住美军的进攻了！

　　这个时候，中国陆军第6集团军的第11师和第12师加入了战场。三万多生力军的加入，顿时改变了战场的进程。美军的攻势被生生的遏制住了，日本雇佣军的士兵们在中国陆军的两个师的帮助下，渐渐的站稳了脚跟，并且协助中国陆军展开了反击。

　　“将军，中国人派出了援军了，从部队的番号来看，都是中国陆军的精锐部队。中国人的空军已经再赶来的路上了，我们的攻击已经不会成功了！”戴维斯中将说道。

　　潘兴上将点了点头，眼中闪过一丝悲哀，然后说道：“命令前线部队撤退吧！另外，炮兵也全部隐藏起来，防御中国空军的空袭！”

　　随着潘兴上将的命令，正在和中国陆军以及日本雇佣军绞杀在一起的美军士兵们，纷纷撤退。只不过，中国陆军和日本雇佣军却及时的黏了上去。双方已经犬牙交错的绞杀在了一起，美军想要撤退已经是不太可能的了。一时间，想要撤退的美军在中国陆军和日本雇佣军的追杀下，发生了溃败。原本有序的撤退，一下子就变成了溃败。大量的美军士兵高呼着他们被打败了，疯狂的向后面逃去。然后被中国陆军以及日本雇佣军追赶上来，打到在地。

　　早上7点的时候，空军的战机已经赶到了，天空中的数十架F5‘海东青’战斗机，开始向溃败的美军士兵扫射和投弹，这无疑加剧了美军的崩溃。

　　溃败的美军，根本就无法抵挡住中国陆军的进攻了，不仅仅把夺取的防线丢掉了，连他们原本据守的防线也被中国陆军和日本雇佣军给突破的。

　　形势对于美军来说，已经非常危急了。奇尔潘辛戈前面的防线，在中国陆军和日本雇佣军的猛烈攻击之下，显然已经守不住了。

　　在这样的情况下，为了避免遭受更大的损失，潘兴上将下令放弃了前线的阵地，所有的美军全部撤退到奇尔潘辛戈城内，据城防守。

　　早上8点，美军全部撤回到了奇尔潘辛戈城区内。中国陆军和日本雇佣军发起了一次试探性的攻击，但都被打了回来。美军在奇尔潘辛戈城内的防御力非常强悍，同时还有城区两边的高山上的火力支援。中国军队要想攻破美军防守的奇尔潘辛戈，恐怕不是那么容易。

　　不过，在中国空军的猛烈轰炸，以及中国陆军的炮兵的猛烈炮击之下，美军的防御已经越来越弱了，加上士气又受到了极大的打击，美军想要继续在奇尔潘辛戈抵御中国军队的进攻，也变得非常困难了！


第979章 请求撤退

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹在奇尔潘辛戈城区内落下，一栋栋的房屋被炸毁，整个城区在中国陆军的猛烈炮击之下变成了一片废墟，美军修建的防御攻势也被摧毁了不少。但是，大量的美军官兵们，就在这样的废墟当中和中国陆军以及日本雇佣军作战。尽管美军再前期的战斗当中已经损失惨重了，但他们依旧在努力，和中国陆军以及日本雇佣军争夺城区内的每一块阵地，甚至是每一栋已经成为废墟的房屋。依靠奇尔潘辛戈城区两旁的高山上部署的兵力，美军已经一次又一次的打退了中国陆军和日本雇佣军的进攻了，虽然他们伤亡惨重，并且士气越来越低迷，但在撤退的命令没有下达之前，他们依旧在死守自己的阵地。

　　“桀桀！”天空中，FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机正盘旋而下，一枚硕大的500公斤航空炸弹从机腹落下，笔直的击中了一个美军的炮兵阵地。航空炸弹爆炸之后，一团橘红色的火球升起。炽热的气浪席卷整个炮兵阵地，部署在这里的几门山炮和迫击炮全部被摧毁，上百名美军的炮兵更是在爆炸当中尸骨无存。

　　这是美军部署在奇尔潘辛戈城区两旁的高山上的一个阵地。在战斗开始之前，美军就在两旁的高山上部署了大量的由山炮、迫击炮和重机枪组成的阵地，这些阵地，可以为奇尔潘辛戈的城区的守军提供强大的火力支援。中国陆军和日本雇佣军数次的进攻之所以失败，很大程度上都是因为美军部署在这两座高山上的阵地。也幸好这两座高山都比较陡峭，美军的重炮无法部署在山上。要不然的话，这将给中国陆军带来更大的麻烦。

　　中国陆军不断的用炮兵对美军的阵地发起炮击，但起到的效果都不大。美军的阵地，很多都修建在大炮无法炮击到的死角处。这个时候，俯冲轰炸机就派上了用场了。这些携带了500公斤航空炸弹的俯冲轰炸机，完全成为了美军的噩梦。每当FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机进行俯冲的时候发出的那种刺耳的尖啸声，已经成为了无数美军官兵脑海之中挥之不去的梦魇。

　　一个接着一个的阵地被中国空军的俯冲轰炸机摧毁，美军的抵抗也渐渐变得越来越脆弱了。这还是因为中国空军仅仅在墨西哥战场派驻了一个大队的俯冲轰炸机的原因，四十架俯冲轰炸机当中，在之前的战斗当中已经损毁了五架了。不过都是因为机械故障而损毁的，没有一架是被美军打下来了。如果中国空军的俯冲轰炸机数量再多一倍的话，说不定美军苦心构建的防御阵地已经全部被摧毁了。即便是这样，美军的防御阵地也坚持不了多久了。一旦奇尔潘辛戈城区两边的高山上的美军阵地被全部摧毁的话，就是中国陆军和日本雇佣军对美军发起总攻的时间。失去了两翼防线的美军，要抵挡住中国陆军的进攻，那也明显是不太可能的！

　　3月22日晚上，美军指挥部内，潘兴上将正对着一封电报发火。美国陆军参谋长伦纳德·伍德上将对于美军近段时间来的越来越惨重的战损报告非常的不满。美军现在每天的损失都在两个师以上，如此惨重的损失，就算美军已经开足了马力进行兵力动员，那也是坚持不住的。因此，美国陆军参谋长伦纳德·伍德上将强烈的要求潘兴上将想办法减少部队的损失。但同时也要抵挡住中国陆军的进攻。这两个要求，毫无疑问是相互矛盾的。面对强大的中国陆军，在丧失了制空权的情况下，美军要想抵挡住中国陆军的进攻，那就得付出更为惨重的代价，这是完全没有办法的事。参谋长伦纳德·伍德上将的要求，完全就是强人所难嘛。这也难怪潘兴上将在拿到电报之后，立刻像愤怒的狮子一样咆哮了起来。

　　“该死的，那群只知道坐在办公室内的家伙，他们根本就不了解前线的情况，根本就不知道我们的敌人有多么的可怕。又要我们抵挡住中国人的进攻，还要我们尽量的减少损失，这根本就算不可能的！”潘兴上将满脸的怒火，大声的咆哮道。

　　“将军，我们现在该怎么办？今天又有十多个阵地被中国人的空军的战机摧毁了。再这样下去的话，恐怕要不了一个星期的时间，我们就将完全损失掉两翼。没有两翼的威胁，中国人就能够肆无忌惮的向奇尔潘辛戈的城区发起攻击了。在火力和兵力都已经不占优势的情况下，我们根本无法抵挡住中国人的进攻的！”戴维斯中将焦急的问道。虽然巷战当中，守军要占很大的便宜的。但面对中国陆军这种经验丰富的部队，同时中国陆军又得到了强大的炮兵和空军的支援，美军要想在巷战当中打败中国陆军，那基本上是没有任何的可能的。奇尔潘辛戈的防御体系，总体而言还是非常强悍的，特别是城区两旁的高山上修建的火力阵地，都是充分的考虑到了中国陆军强大的炮兵阵地的。这些阵地的选址，都经过了详细的考量，可以躲避中国陆军的炮击，这样，就能够为奇尔潘辛戈提供强大的火力支援，足以让企图进攻奇尔潘辛戈的中国陆军付出惨重的代价。但是，中国空军的攻击，这种从天而降的攻击方式，让美军根本无法防御。随着两翼的被摧毁，美军的防御体系也就出现了难以弥补的漏洞了。

　　“国内答应我们的专用高射机枪，什么时候才能够送到？”潘兴上将说道。美军这一次的失败，从某种方面来说，可以说是因为中国空军的原因。成群的中国空军的战机，让美军原本精心构建的防御攻势变得脆弱不看。要不然的话，潘兴上将完全是有信心将奇尔潘辛戈，甚至是整道南马德雷山脉防线变成铺满中国陆军的尸体的坟场的。

　　“将军，从国内传来的消息，至少要下个月我们的高射机枪才能够量产。要送到墨西哥前线的话，恐怕得等到下个月下旬了！”戴维斯中将说道。在新式战机还没影的情况下，高射机枪已经成为了美军唯一能够使用的反制中国空军的武器了。

　　“该死，难道他们不知道每耽搁一天，我们就要付出惨重的代价吗？”潘兴上将极度不满的说道。

　　“将军，我们现在该怎么办？如果继续防守奇尔潘辛戈的话，恐怕最多只能够坚持半个月的时间了。并且，我们还将付出至少几十万人的代价。”戴维斯中将说道。

　　潘兴上将点了点头，他也是这样认为的，他明白戴维斯中将的意思，既然注定抵挡不住中国人的进攻了，那还不如趁早撤退。退往墨西哥的腹地，重新构建新的防线阻击中国陆军。这样的话，相当于是用空间来换时间。同时还能够进一步的拉大中国军队的后勤补给线，有效的削弱中国陆军的战力。潘兴上将也是非常倾向于这样做的，但是他敢肯定，陆军参谋部一定不会同意这样的计划的。甚至于战争部以及美国政府，都绝对不能接受美军主动撤退的。

　　“戴维斯，我也知道现在的危机，但是，我不能命令部队撤退。伦纳德·伍德上将是绝对不会同意我们的计划的。”潘兴上将说道。

　　“将军，那帮只知道坐在办公室内瞎指挥的家伙，根本就不知道前线的具体情况。他们只是为了自己的地位和利益着想而已，根本就没有顾及到广大的普通士兵。他们这样的做法，毫无疑问是会损害到美国的利益的。一旦我们在这里损失惨重的话，将没有足够的兵力再阻挡中国人的进攻了，中国人甚至能够长驱直入，一直杀到墨西哥北部，威胁到美国的本土！”戴维斯中将有些激动的说道。

　　潘兴上将何尝不知道这些情况呢？他虽然是美军在墨西哥的最高指挥官，但擅自放弃南马德雷山脉防线战役的重大军事计划，显然是需要得到陆军参谋部甚至是战争部长的批准的。否则的话，等待他的将是军事法庭的审判。潘兴上将无疑是希望能够继续在军队当中，为了美国的将来而奋战的。如果被军事法庭审判的话，他的军旅生涯毫无疑问将就此终结，这不是他希望看到的。

　　“戴维斯，我会给陆军参谋部发电报，陈述我们的作战计划，但能否通过，就不得而知了。不过，我会尽我最大的努力的！”潘兴上将说道。数十万美军的生死和他自己的仕途，这样的选择让潘兴上将很难抉择，他希望陆军参谋部能够批准他的计划。但他也知道，这似乎是不太可能的。

　　戴维斯中将点了点了头，他也知道潘兴上将的难处，能够让潘兴上将向陆军参谋部发电报请求撤退，放弃南马德雷山脉防线已经是非常难得的了！


第980章 胆小鬼

　　美国首都华盛顿，战争部的办公大楼内。美国陆军参谋长伦纳德·伍德上将正坐在战争部长雅各布·M·迪金森的办公桌前面。在昨天晚上接到了潘兴上将发来的电报之后，他没有立即做出决定，而是将电报上交给了迪金森部长。放弃南马德雷山脉防线这样的大事，可不是他能够决定的。

　　“伍德上将，对于潘兴上将发来的这份电报，你怎么看？”战争部长迪金森将电报放回到办公桌上，然后问道。他的脸上，没有多余的表情，使得伦纳德·伍德上将也摸不清他到底是什么意思。对于潘兴上将的建议，到底是支持还是否定？

　　“部长阁下，从潘兴上将发回来的电报来看，南马德雷山脉防线确实已经非常的危急了。我们的部队在那里损失惨重，而中国人和伤亡却很小。加上士气低落，要守住南马德雷山脉防线已经非常困难的。因此，我能够理解潘兴上将的想法！”伦纳德·伍德上将说道。

　　迪金森部长点了点头，然后说道：“你也认为我们应该放弃南马德雷山脉防线吗？”

　　伦纳德·伍德上将犹豫了一下，然后说道：“部长阁下，从陆军的角度出发，放弃南马德雷山脉防线，将战线转移到墨西哥中部地区，可以有效的减少我们的压力，对于之后的作战是很有利的。不过，从美国政府的角度出发，现在并非是放弃南马德雷山脉防线的时候。”伦纳德·伍德上将很小心的控制自己的措辞。他知道，如果潘兴上将的建议被美国政府的高层们知道之后，肯定会提出强烈的反对意见的。

　　“确实如此！政府一直在向国民宣称，我们的南马德雷山脉防线坚若磐石，美国的安全是得到了保障的，中国人想要突破我们的防线，那是绝对不可能的。广大的民众也相信了这一切。因此，如果我们主动放弃南马德雷山脉防线的话，恐怕会在国内产生严重的恐慌的，这将不利于我们的备战和国内的稳定！”迪金森部长有些担忧的说道。

　　“那么，部长阁下，我们要拒绝潘兴上将的建议吗？”伦纳德·伍德上将点了点头，然后问道。虽然他没有上前线，但他知道，以潘兴上将的性格，如果不是真的撑不下去了，肯定不会提出撤退的要求的。但是，从政府的角度出发，现在必须要守住防线才行。哪怕为此付出再大的损失也一样。战争开始之后，美国政府已经控制了美国的各大媒体，媒体发布的消息，几乎全都是军队在南马德雷山脉防线打退了多少次中国军队的进攻，歼敌多少人的这种好消息。至于美军的惨重伤亡，却根本就没有提过。这让美国民众下意识的认为美军已经抵挡住了中国军队的进攻，中国军队无法威胁到美国本土，他们是安全的。如果美军从南马德雷山脉防线撤退的话，可想而知会在美国引发什么样的后果。那些普通的民众肯定会认为自己被政府所愚弄了，到时候政府很可能会暴怒的民众给推翻的。

　　“等一下，我们去白宫见一下总统吧！”迪金森部长说道。这么大的事，总统不知情那显然是不合理的。

　　“是，部长阁下！”伦纳德·伍德上将点了点头。

　　两人乘坐战争部的汽车来到白宫的时候，总统威廉·霍华德·塔夫脱正在和幕僚们商议目前美国面临的困境。今年已经是1912年了，也就是美国的大选年，年底就将选举美国新一任的总统。塔夫脱总统的第一届任期也将结束，但塔夫脱总统肯定不想只担任四年的总统的，他还想要谋求连任。虽然，战争爆发之后，塔夫脱这个总统的权利得到了很大的扩张，国会都已经暂时停止了。但在明年大选的时候，如果他失败的话，那他这个总统也就做到头了。要知道，虽然美国的媒体一直在粉饰太平，但作为美国总统，美军现在的真实情况他又何尝不知道呢？因此，塔夫脱总统想要谋求下一个任期，那将非常的困难。特别是前任总统西奥多·罗斯福也想要竞选下一任的总统。这对塔夫脱构成了极大的威胁。西奥多·罗斯福和塔夫脱都是共和党内的人，塔夫脱虽然得到了共和党大佬们的支持，但西奥多·罗斯福在普通的选民之中有着很大的影响力。如果美军失利的消息泄漏出去的话，塔夫脱想要赢得大选，那根本就算不可能的。

　　塔夫脱总统的幕僚向他建议，如果想要赢得大选的话，必须要让美国民众相信，美国有能力抵挡中国的入侵，政府能够保证他们的安全。除此之外还有一个办法，那就是以战争为由，推迟大选。只不过，这是最后不得已的情况下的选择。能够通过正常的手段来获得连任的话，塔夫脱总统都是不会考虑这个办法的。只是，塔夫脱总统也知道，在现在前线的战局越来越不利的情况下，他想要连任，将非常的困难。现在，他不仅仅面临党内的西奥多·罗斯福的威胁，同时还面对来自民主党的候选人伍德罗·威尔逊的威胁，可谓是内忧外患。他现在迫切的希望美军能够取得一场胜利，如果不能获胜的话，那就保持现在的态势。

　　当秘书报告战争部长迪金森和陆军参谋长伦纳德·伍德上将求见之后，塔夫脱的幕僚们全部离开了，塔夫脱在办公室内接见了迪金森部长和伦纳德·伍德上将。

　　“迪金森部长，伍德将军，今天来有事吗？”塔夫脱总统问道，他的声音中透露着疲惫，这段时间他一方面要关心前线的战局，更多的心思则要放到应付大选上面，这让他非常的劳累。

　　“总统阁下，这是墨西哥前线司令官潘兴上将发来的电报！”迪金森部长说道，然后将电报递给了塔夫脱总统。作为战争部长，他希望塔夫脱总统能够明白现在的情况，能够接受潘兴上将的建议。这样美国陆军可以保存实力，对于接下来的作战也是很有利的。

　　塔夫脱总统狐疑的看了迪金森一眼，然后接过电报看了起来，但是，看完电报之后，他的脸色一下子就变得铁青了。他现在正在想办法如何稳住国内的选民，如果美军主动放弃南马德雷山脉防线的话，那让他如何向广大的选民交代，他恐怕立刻就会被暴怒的民众赶出白宫，更别提什么谋求下一个的任期了。他甚至不用想也知道，民主党的总统候选人伍德罗·威尔逊会跳出来，大肆的职责塔夫脱政府的无能，而选民们多半也会相信。同时，在共和党内和他争夺提名的西奥多·罗斯福肯定也会不甘寂寞的。到时候塔夫脱总统的地位那就真的风雨飘摇了。

　　塔夫脱之所以能够当上总统，当初也是西奥多·罗斯福极力支持的。西奥多·罗斯福将塔夫脱当作了自己的接班人，以为塔夫脱能够更好的延续他的进步主义。但是没有想到塔夫脱上台之后，仿佛完全变了一个人一样，成为了美国大资本家的代言人。这让西奥多·罗斯福非常的失望。加上战争开始之后，美军在前线不断的失利，这让西奥多·罗斯福萌生出了重新竞选总统的念头，并且开始实施。西奥多·罗斯福认为，现在只有他才能够救得了美国了。

　　“混蛋！潘兴他想要干什么？为什么要放弃我们苦心构建的防线？他是个胆小鬼，他被中国人给打怕了吗？我要解除他的职务！”塔夫脱总统大发雷霆。在他看来，潘兴上将的建议，完全就算想要推翻他的统治啊！这是他绝对不能允许的。

　　战争部长迪金森和陆军参谋长伦纳德·伍德上将面对暴怒的塔夫脱总统都有些面面相觑，不过他们随即就想到了塔夫脱总统现在面临的麻烦，于是理解了塔夫脱总统为什么会这么生气了。

　　过了好一会儿，塔夫脱总统才控制住自己的怒气，他冲迪金森部长和伦纳德·伍德上将说道：“我建议撤换潘兴那个胆小鬼，难怪我们会不断的被中国人击败，原来是他这个司令官都胆怯了！”

　　战争部长迪金森犹豫了一下，然后说道：“总统阁下，潘兴上将作为墨西哥前线指挥官是经过内阁同意的，现在撤换他的话，恐怕不好向内阁解释吧！”

　　“总统阁下，现在墨西哥的作战已经进入到了关键状态了，如果这个时候撤换潘兴上将，会对前线的战局造成非常不利的影响的，甚至会引起前线部队的崩溃的！”伦纳德·伍德上将也建议道。

　　“不行，我一定要撤换那个胆小鬼！”暴怒中的塔夫脱总统已经听不进去其他的建议了，立刻要求秘书召集内阁成员，希望获得内阁的通过，撤换潘兴上将的职务！


第981章 自毁长城

　　半个小时之后，美国政府的内阁成员们就纷纷赶到了塔夫脱总统的办公室内。这些内阁成员，大部分都是塔夫脱提名的，现在老大发怒了，他们还能坐得下去吗？对于塔夫脱的愤怒，他们大都也能够理解。这些内阁成员，大部分都是共和党的人。对于塔夫脱和西奥多·罗斯福争夺党内提名的事，大家也都非常的清楚。虽然，在共和党内的大佬们的支持下，塔夫脱已经战胜了西奥多·罗斯福，获得了党内提名。但西奥多·罗斯福并未就此罢手，而是选择了另起炉灶，成立了进步党，并且从共和党中拉走了很多的支持者。这无疑给了塔夫脱非常大的压力。如果此时再传出美军在前线战败的消息的话，塔夫脱恐怕就将彻底的和下一任总统无缘了。

　　“各位，现在的形势对我们来说，非常的危急。墨西哥前线指挥官潘兴上将指挥不利，以至于我们在墨西哥连连战败。现在，潘兴上将更是建议放弃南马德雷山脉防线，将战线退后到墨西哥中部地区。这对于美国来说，是非常不利的，这将引起民众的恐慌，也会对政府造成极大的影响。因此，我建议撤换潘兴上将，另外挑选合适的将领前往墨西哥指挥作战！”塔夫脱总统说道。他说完之后，看了内阁成员们一眼，大家都眉头紧皱。

　　对于这些内阁成员来说，他们的命运实际上已经和塔夫脱绑在了一起了。如果塔夫脱竞选失败的话，他们中的人也不得不离开，新任的总统肯定有自己的人来替代他们的。因此，他们无法想要保住现在的地位的话，就得配合塔夫脱总统才行。只不过，他们也不是傻子，知道现在前线的情况危急，如果现在撤换指挥官的话，恐怕会给前线的战局造成不利影响的。到时候，一追究起责任来，他们这些赞同撤换潘兴上将的官员们，肯定也吃不了兜着走的。

　　“大家有什么意见？”塔夫脱总统看到没有人附和自己，显得有些不高兴了。

　　“总统阁下，我们是不是再慎重考虑一下？”国务卿菲兰德·C·诺克斯问道。1912年之后，副总统的职位已经空缺了，作为国务卿的他，现在已经是政府内仅次于塔夫脱总统的高官了。

　　“不用再考虑了，我认为潘兴上将已经不适合担任现在的职务了。并且，我还建议军事法庭对潘兴上将进行审判，以渎职的罪名对他进行起诉！”塔夫脱总统说道。

　　所有人都皱起了眉头，美国是三权分立，总统是无法干涉司法公正的。但是，军事法庭却不再此列。只不过，塔夫脱总统这样做的话，未免也太狠了吧！在他们看来，潘兴上将只不过是针对现在的战局提出自己的建议而已，塔夫脱总统却不仅仅要免除潘兴上将的职务，还要将潘兴上将投进监狱，这就有些太不通情理了。另外，潘兴上将作为在陆军当中一步步成长起来的将领，也是有很多人的支持的，如果做的太过的话，肯定会造成陆军的动荡的，对于下一阶段的作战也是很不利的。这些内阁成员们，虽然要为自己的利益着想，但同时他们也不愿意损害美国的利益。如果美国战败，被中国给灭掉的话，那他们的一切也都完了。在美国，无论共和党和民主党怎么斗争，但总是把国家利益放在首位的！

　　“总统阁下，这样的处罚太严厉了吧？虽然前线军队接连战败，潘兴上将要负一定的责任，但最主要的原因还是我们的敌人太强大了。”战争部长迪金森说道。

　　塔夫脱总统不由得皱起了眉头，站在他的立场，他当然是希望狠狠的收拾潘兴上将，树立他的地位了。不过，陆军的那帮家伙，似乎并不愿意充分的配合他啊！虽然身为总统的他，是美国陆海军的总司令，但这仅仅是名义上的而已。陆海军实际上还是由军队的将领们负责的，只不过需要听从总统的命令而已。

　　“其他人的意见呢？”塔夫脱总统看向了其他人，企图得到他们的支持。

　　“总统阁下，我们对于战争方面的东西都不太了解，具体的情况，还是由专业人士来处理吧！”财政部长富兰克林·麦克维说道。

　　果然，财政部长这么一说，其他的内阁成员们也都纷纷附和。他们虽然是内阁成员，位高权重。但在战时的情况下，军队才是最牛叉的，他们没有必要在这个时候得罪军方。

　　看到内阁成员们的反应，塔夫脱总统气得要命，没有想到会是这样的情况。

　　“迈耶部长，你认为呢？”塔夫脱只得点名了，虽然乔治·冯·伦格尔克·迈耶是海军部长，和陆军不搭边，但他也算是军方人士了。况且，陆海军之间一直有着矛盾，他以为能够在迈耶部长那里得到支持！只不过，最后的结果，还是让塔夫脱总统失望了！

　　“总统阁下，这是陆军内部的事，海军没有其他的意见。我认为，潘兴上将到底适不适合继续指挥墨西哥的作战，陆军参谋部最有发言权！”迈耶部长说道。美国陆海军之间是有很大的矛盾，但是在这种情况下，正是陆海军通力协作的时候，迈耶可不想引起陆海军的新一轮斗争。更何况，在海军的主力舰正在建造的过程当中，还需要大量的资源，而这些资源，很大程度上都被战争部把持了。因此，迈耶不想掺合到其中来。

　　海军部长迈耶的话，差点让塔夫脱总统暴走了。他突然意识到了，他对于内阁的掌控力度已经减弱了很多了，难道大家都认为下一任的总统注定与他无缘了吗？这个念头，让塔夫脱总统不免有些毛骨悚然。

　　“伍德将军，你的意见呢？”塔夫脱总统严厉的看相了陆军参谋长伦纳德·伍德上将。如果这一次他的提议被否决的话，这对于他的声望而言，将是一个巨大的打击。伦纳德·伍德将军的成功上位，和他的支持是分不开的。当初，伦纳德·伍德上将是以少将的军衔入主陆军参谋部的，如果没有塔夫脱总统的大力支持的话，这根本就是不可能的。

　　伦纳德·伍德上将也非常的为难，为了美国的利益，他应该为潘兴上将说话。但是，这让他如何面对塔夫脱总统呢？更何况，塔夫脱总统在大选结束前，甚至是在明年的任期结束前，依旧是美国总统。如果塔夫脱总统要撤换他的话，相信很多人会很乐意取而代之吧！

　　“总统阁下，我们是否可以否决潘兴上将的建议，让他继续指挥墨西哥前线的战斗。同时，要求潘兴上将继续守住南马德雷山脉防线！”伦纳德·伍德上将说道，这无疑是一个折中的办法。只不过，塔夫脱总统对此并不满意。

　　“难道陆军中就没有合适的将领来替代潘兴了吗？一定要让那个胆小鬼才能够指挥前线军队作战？”塔夫脱总统非常不满的说道。

　　伦纳德·伍德上将脸色有些难看，坦白的说，美国陆军的将领虽然不少，但很多都是没有什么实战经验的。潘兴上将崛起于十多年前的美西战争。之后更是数次和中国陆军交手，虽然都失败了，但也积累了丰富的经验。在美国陆军将领之中，经验比潘兴上将更丰富的将领，还真的找不出来。

　　“总统阁下，陆军中经验丰富的将领无数，当然有人能够替代潘兴上将了。不过，对于墨西哥前线来说，熟悉现在的战局的将领却不多。我同意将潘兴上将调回国内，不过我建议由戴维斯中将暂时代理墨西哥前线的指挥官。戴维斯中将是第16军的军长，一直在墨西哥作战，也获得了不少的胜利。由他来指挥前线的作战，无疑是很合适的！”伦纳德·伍德上将说道。这也是他能够想到的最好的办法了。他知道戴维斯中将和潘兴上将的关系，戴维斯中将接替潘兴上将，无疑能够更好的保持前线的平稳过渡，能够将影响降到最低。

　　塔夫脱总统有些失望，但也知道，这对于他来说，是一个最好的台阶了。能够解除潘兴上将的职务，已经代表了他的意志得到了贯彻，虽然不能将潘兴上将送上军事法庭，但也已经最好的结果了。

　　“好吧，战争部和陆军参谋部发布命令，将潘兴上将召回国内述职，墨西哥前线的战事暂时由戴维斯中将代理。不，我提议晋升戴维斯中将为陆军上将！”塔夫脱总统说道。

　　“好的，总统阁下！”战争部长迪金森和陆军参谋长伦纳德·伍德上将都没有再进行反对。这让塔夫脱总统保住了面子，不过，这也导致了美军在墨西哥的惨败！

　　当天下午，美国战争部和陆军参谋部就下达了命令，将潘兴上将召回国内述职，同时任命戴维斯为墨西哥前线代理指挥官，并且晋升为陆军上将！


第982章 突破防线

　　3月23日下午，奇尔潘辛戈，美军指挥部内。气氛非常的沉闷，指挥部内的参谋军官们，都尽可能的放低自己的声音，生怕因为自己的不小心而引起了指挥官的怒火。要知道，在一个小时前，通讯军官将电报送到潘兴上将的办公室内之后，里面就传来了潘兴上将那愤怒的咆哮声。

　　此刻，潘兴上将的办公室内，已经变得一片狼藉了，到处都是散落的文件以及瓷器碎片。戴维斯中将，不，现在应该是称戴维斯上将站在潘兴上将的办公桌前面，脸色非常的难看。他万万没有想到潘兴上将的请求撤退的电报发到陆军参谋部之后，会导致这样的后果，这让戴维斯上将心里非常的难受。

　　“将军，陆军参谋部的那帮家伙怎么能这样做呢？如果没有您的话，我们早就被中国人击败了，说不定中国人已经攻入美国本土了！他们怎么能够为了一个建议，并且是正当的建议就撤您的职？我这就给参谋部发电报，我不会接任墨西哥指挥官的职务的！”戴维斯上将说道。

　　“算了吧，戴维斯。这道命令可不仅仅是陆军参谋部发出的，上面还有战争部长迪金森阁下的署名。很显然，这是得到了美国政府同意的，甚至很有可能是美国总统属意的。”潘兴上将脸上带着嘲讽的笑容。他一直以来都信奉军人应该纯洁，不干涉政治的信条。但是现在他才发现，他们这些为了国家利益考虑的军人，只不过是那帮无耻的政客肆意玩弄的工具而已。有用的时候可以让你加官进爵，一旦和他们的利益发生冲突，二话不说就能够将你雪藏，难怪有人说这些政客全部都是无情无义的婊子！

　　“将军，那我们该怎么办？墨西哥前线可离不开您啊！”戴维斯上将说道。虽然，他希望能够获得晋升，但绝对不是希望以这种方式获得晋升，这就如同他踩着潘兴上将的肩膀往上爬一样，这让向来敬重潘兴上将的他如何能够接受的了？

　　“戴维斯，不用说这些没用的了。电报上已经说的非常明白了，半个月之后我就必须赶到陆军参谋部述职，否则的话，我会以渎职罪被送上军事法庭的。除非我申请退役，否则的话，我必须得离开了。不过，庆幸的是，接替我的人是你，而不是那帮只知道坐办公室的家伙。要不然，这对于美国来说，将是一场灾难！”潘兴上将说道。要说他心里没有怨言，这是不可能的，但他必须得面对现实，只能把所有的抱怨全部都埋在心底。

　　“将军，对不起，要不是我请您给陆军参谋部发电报的话，就不会有这一切了！”戴维斯上将有些自责。

　　“好了，戴维斯，我一点都不怪你。现在，我不得不离开墨西哥前线了，前线的上百万军队就靠你了。我希望，你能够尽可能的减少我们的损失，尽可能的保存实力，这些都是将来抵抗中国人的入侵的种子。”潘兴上将诚挚的说道。他知道，美军和中国陆军相比，实力差距太大了。在墨西哥，美军根本就不是中国的对手，早晚有一天中国会攻入美国国内的。到时候，美国还需要这些经历了残酷战争的士兵继续和中国人作战。潘兴上将相信，美国不会轻易的屈服的，美国不是那么容易被击败的。就算被中国人攻入了本土，他们也会继续战斗下去的，就像当初反抗强大的英国，争取独立和自由一样。

　　“是，将军！请您指示，我下一步应该怎么做？”戴维斯上将说道。虽然他将成为墨西哥前线的代理指挥官，但他知道以自己的才能，要想抵挡住中国军队的进攻，将非常的困难，他只能尽力的按照潘兴上将的计划来执行，充当一个执行者。

　　“戴维斯，我们现在在南马德雷山脉防线上，总共还有超过一百五十万军队。并且，这些军队都是士气低落的军队，想要继续抵抗中国人的入侵，这已经不可能了。现在奇尔潘辛戈两翼的阵地已经快要被中国人完全拔除了，一旦中国人准备妥当的话，肯定会发起大规模的进攻的。到时候想要继续将中国人挡在南马德雷山脉防线以西，这是不可能的。因此，我们需要按照之前的计划，将主力部队撤往墨西哥中部地区，以墨西哥首都墨西哥城及附近城市为支撑点，组建墨西哥中部防线。同时，可以组织一些小部队留在南马德雷山脉中，攻击中国人的补给线。中国人要想对墨西哥城发起进攻，就得翻越南马德雷山脉才行。他们的补给线将非常的脆弱。如果能够切断中国人的补给线，我们未必没有守住墨西哥城的机会！”潘兴上将看着大幅的墨西哥地图，对戴维斯上将说道。

　　戴维斯上将点了点头，放弃南马德雷山脉防线，拉长中国军队的后勤补给线，这本来就是他们既定的战术。只不过，这样做会不会有效果，或者说是会取得多大的效果，这就很难说了。但是戴维斯上将愿意就此进行一下尝试。如果能够胜利的话，或许他们就真的能够抵挡住中国军队前进的脚步了。

　　“戴维斯，你可以先慢慢的将南马德雷山脉防线上的军队撤往滨河孙潘戈，以及更东面的维楚科。一旦奇尔潘辛戈坚守不住的话，留下少量的部队阻击中国人，主力部队立刻向东撤退，不能有半点的迟疑！”潘兴上将叮嘱道。他深知，一旦防线被突破，如果不能及时撤退的话，被中国人追上并且缠住之后，恐怕就很难逃离了。

　　“是，将军！一旦奇尔潘辛戈防线被突破，我会要求第16军负责阻击中国人的！”戴维斯上将坚定的说道。第16军可是他的嫡系部队，他能够让第16军负责断后，这无疑显示出了他的决心。

　　“这我就放心了！”潘兴上将欣慰的说道。

　　第二天一大早，潘兴上将就在一个连的部队的护送下，离开了奇尔潘辛戈。他需要在半个月的时间内从奇尔潘辛戈赶到华盛顿，必须得要抓紧时间才行。不过，他坚信，他总有一天会回到墨西哥，继续领导美军和中国人作战的。虽然，现任总统塔夫脱对他非常的不满，但他知道，塔夫脱的日子也不好过。今年的大选年，塔夫脱总统要获胜几乎比登天还难，只要塔夫脱总统在大选的当中失败，就是他重新崛起的时候了。潘兴上将虽然对政治不感兴趣，但对于国内的形势也非常的清楚的。加上他在美国陆军中，也不是没有丝毫的根基的，一旦新总统上台，想要稳定局势的话，少不了会需要他的帮助的。另外，前总统西奥多·罗斯福想要争夺总统的位置，这对于潘兴上将来说，也是一个好消息。他和西奥多·罗斯福总统的关系可要比和塔夫脱的关系亲密得多。

　　“桀桀！”奇尔潘辛戈前线，中国空军的FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机在天空中盘旋着，发现了目标之后立刻俯冲向下，将美军的阵地变成一片火海。

　　中国空军不断的对奇尔潘辛戈两翼的阵地发起攻击，美军的阵地一个接一个的被摧毁，使得美军的两翼对奇尔潘辛戈的支援越来越弱。而这，就给了中国陆军和日本雇佣军攻入奇尔潘辛戈创造了机会。

　　3月26日，潘兴上将离开奇尔潘辛戈后的第三天，中国陆军攻入了奇尔潘辛戈的城区，开始和美军争夺城区的控制权。尽管，美军发起了拼死反击，但在中国空军和陆军的炮兵部队的配合下，美军的反击轻易的就被粉碎了。

　　美军代理指挥官戴维斯上将一面调集部队增援奇尔潘辛戈，另外一方面则暗暗的将主力部队调往奇尔潘辛戈的东部地区，准备在防线被中国军队突破之后，主力部队能够在第一时间向东撤退。

　　3月27日，奇尔潘辛戈两翼的阵地完全被摧毁，中国陆军对奇尔潘辛戈的进攻已经没有了后顾之忧。

　　从3月28日开始，中国陆军第6集团军的主力部队和日本雇佣军发起了对奇尔潘辛戈的猛烈进攻。空军和陆军的炮兵部队也全力支援。同时，中国陆军的另外两个集团军也加入了进来，轮番对美军发起攻击。要不是因为奇尔潘辛戈位于山谷之中，太多的兵力无法展开的话，美军的防线早就被突破了。但即便是这样，美军也没有能够坚持多久。

　　3月30日，经过几天的苦战，付出了两万多人的代价之后，中国陆军将美军彻底的赶出了奇尔潘辛戈。当然，日本雇佣军的损失也不小，超过三个师团被打残，还有几个师团遭到了重创。而美军的损失则更大，为了掩护美军的主力向东撤退，美军至少有两个军失去了战斗力。

　　3月30日下午，戴维斯上将命令美军第16军断后，其他的部队则快速向墨西哥城方向撤退！


第983章 大溃败

　　“元帅，突破了！前线部队刚刚传来消息，我们已经将美国人从奇尔潘辛戈市区赶出去了！”第6集团军司令官高畅上将兴奋的说道。虽然，在这一战当中，第6集团军的损失也不小，但总体而言，他们还是取得了不小的胜利，总算是一雪前耻了，这让高畅上将非常的满意。

　　“很好！命令部队展开追击，死死的咬住美国人，不要让他们溜走了！”赵博文元帅命令道。随着战事的进展，赵博文元帅也将指挥部从铁拉科罗拉达搬到了马萨特兰了，以便于能够及时的了解前线的动态。

　　“是，元帅！”高畅上将立刻领命道。拿下了奇尔潘辛戈之后，这就意味着美军的南马德雷山脉防线已经被中国陆军给洞穿了。从奇尔潘辛戈往东，则是低矮的丘陵地带，这些将不会再成为中国陆军进攻的阻碍了。中国陆军可以长驱直入，向墨西哥首都墨西哥城进军，让那些可耻的叛徒付出惨重的代价！

　　同一时间，在美军的指挥部内，美军墨西哥前线代理指挥官戴维斯上将也在坐着最后的部署。奇尔潘辛戈被中国人攻占了，整条防线已经被突破了，美军如果不想被中国人彻底的消灭的话，那就得立刻放弃防线，向东撤退才行。但同时，上百万美军的撤退也需要有序的组织，以及足够的时间才行。否则的话，在中国陆军的追击下，撤退很可能会演变成溃败的。因此，美军需要留下一支部队，来为主力的撤退争取足够的时间。而这支部队，就算戴维斯上将的嫡系部队，美军的第16步兵军。

　　在奇尔潘辛戈被中国陆军和日本雇佣军攻占的时候，戴维斯上将召集了第16军的参谋长和四个师长，他向他们讲明了现在美军面临的危机，需要第16军的全体官兵为了美军而做出牺牲。尽管，这对于美军第16军的官兵而言，有些残忍。但第16军的参谋长和几个师长，全部都选择了服从戴维斯上将的命令。他们向戴维斯上将保证，一定会在奇尔潘辛戈以东的滨河孙潘戈坚持两天以上，给美军主力撤退争取足够的时间。当然，他们也都清楚，留下来断后有多么的危险。中国陆军肯定不会眼睁睁的看着美军的主力溜走的，而他们将面临中国陆军最猛烈的进攻。两天过后，美军第16军还能够剩下多少部队，这就没有人能够知晓了，甚至有可能全军覆没在这里。

　　“感谢你们，我会向参谋部为你们请功的。两天之后，你们可视情况选择撤退，或者向中国人投降！”戴维斯上将红着眼睛说道。第16军是他的嫡系部队，眼睁睁的看着自己的手下去送死，说他心里不难过，这根本就是不可能的。但是，他现在已经不仅仅是第16军的军长了，他同时还是墨西哥前线的美军指挥官，他必须为了整体的利益着想。而必须得有人为此做出牺牲，第16军无疑就成为了最合适的人选了！

　　戴维斯上将交代完这一切之后，立刻向东撤退了。美军第16军的五万余人，进入了滨河孙潘戈那早已经构建好的工事内。依靠这里坚固的工事，抵挡住中国陆军的进攻，并非是不可能的。滨河孙潘戈位于奇尔潘辛戈以东，依旧处于山谷地带。只不过两边的山势不向奇尔潘辛戈那么陡峭而已。早在奇尔潘辛戈的大战进行的时候，美军就已经在这里构建防御工事了。当时潘兴上将就已经把这里当作了万一美军战报，需要向东撤退的时候，留下的断后部队能够仰仗这里的防御工事完成阻敌的任务。

　　在撤退的时候，戴维斯上将也不忘给美国陆军参谋部发去了电报，讲述了现在面临的危险。南马德雷山脉防线已经被中国人给突破了，为了保存实力，他当然有权下达有利于美军的命令了。只不过，当美国陆军参谋部被这突如其来的战场形势给弄的手忙脚乱。虽然他们非常不满戴维斯上将的撤退的命令，但也只能捏着鼻子认了。现在已经木已成舟了，他们也没有办法阻止了。

　　3月30日下午，攻占了奇尔潘辛戈之后，中国陆军和日本雇佣军并没有就此停下脚步，而是继续向美军追击。这个时候美军正在撤退，正是追击美军的大好机会。如果战术恰当的话，一定能够对美军造成重创的。要知道，这些可都意味着战功啊！日本雇佣军司令官大岛义昌大将更是胸脯拍的震天响，向赵博文元帅保证，日本雇佣军一定会将美军拖住的，给主力部队创造大规模歼敌的机会。赵博文元帅也同意了由日本雇佣军担任主攻。在大岛义昌大将的命令下，四个师团的日本雇佣军向美军发起了猛烈的追击，在这些日本雇佣军士兵的眼中，那些正在逃跑，并且已经失去了继续战斗下去的勇气的美军，完全就意味着军功啊！获得军功之后，他们就能够得到更多的奖赏，在战争结束之后就能够过上更好的日子了。

　　“冲啊！冲啊！抓住那些白鬼，别让他们溜掉了！”日本雇佣军的士兵们，就像发情的野狼一样，嗷嗷叫着向正在撤退的美军追去。但是，他们追到了滨河孙潘戈的时候，却一头撞在了美军断后的第16步兵军上，撞的头破血流，不得不向中国方面请求支援。

　　日本雇佣军当然不愿意看着巨大的战功眼睁睁的溜掉了，他们对美军的第16军发起了数次猛烈的进攻。但是，都被依靠坚固的防御工事的美军给抵挡了下来。日本雇佣军又没有重武器，只得暂时停止了进攻。收到前线传回的消息之后，日本雇佣军司令官大岛义昌大将再一次求见了赵博文元帅。

　　“元帅大人，美国人太卑鄙了，他们在滨河孙潘戈构建了坚固的防御工事，并且留下了精锐部队防守。我们无法在短时间内突破美军的防御！”大岛义昌大将脸色铁青的向赵博文元帅报告道。

　　赵博文元帅眉头皱了起来，他知道美军肯定会留下部队断后的，但是没有想到美军留下断后的部队会这么的厉害，他知道如果不是真的遇到了麻烦，日本雇佣军是不会主动请求支援的。

　　“大岛将军请放心，我立刻让炮兵去为你们提供支援。另外，中国空军的战机也在来的路上了，到时候他们会为你们日工火力掩护的！”赵博文元帅说道。

　　“是，元帅大人！”大岛义昌大将这场欢天喜地的离开。

　　在大岛义昌大将离开之后，第2集团军司令官谢定坤上将走了进来，送来了最新的情报。

　　“元帅，我们的战斗机侦查到了美军的动向。现在美军的主力部队已经抵达了一百公里以外的维楚科了。看来美国人早就料到在奇尔潘辛戈抵挡不住我们的进攻了，早就秘密的把精锐部队撤走了！”谢定坤上将说道。

　　“狗日的美国佬，看来也不是傻子嘛！”赵博文元帅不由得骂了一声。虽然突破美军的南马德雷山脉防线，对于他们来说，已经是大功一件了。但是，眼看着能够对美军进行重创，现在却眼睁睁的看着美军逃走，这无疑是看着战功溜走啊！对于赵博文元帅和其他的中国军队的指挥官来说，都是不可接受的。

　　“给空军发电报，全力轰炸撤退的美军，不能让他们这么轻易的撤离！”赵博文元帅说道。如果美军再继续向东撤退的话，或许等到明天，美军的主力部队就逃出了中国空军的战机的作战半径了，今天到明天早上，已经是中国空军唯一的机会了。

　　“是，元帅！”谢定坤上将说道。

　　天空中，一百多架由战斗机、轰炸机和俯冲轰炸机组成的机群正快速的向东飞行。原本，他们是计划轰炸滨河孙潘戈的美军的，但在中途接到命令之后，改变了作战计划，继续向东飞行。下午四点的时候，中国空军的机群追赶上了正在撤退的美军主力部队。

　　F5‘海东青’战斗机，呼啸着盘旋而下，向正在撤退的美军扫射，航空机枪发射的子弹，足以轻易的将人体打成两截，不少的美军士兵都倒在了血泊之中。

　　H5‘鸿雁’轰炸机，飞临到美军的头顶上，将携带的炸弹全部投下。虽然‘鸿雁’轰炸机的轰炸精准度不高，但此刻的美军都集中在山谷之中，无疑成为了最好的目标。加上‘鸿雁’轰炸机能够携带一吨的炸弹，二十枚50公斤的航空炸弹，在密集的美军队伍当中，无疑能够发挥出很大的战果。

　　至于FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机，则更是美军的梦魇了。每一次的俯冲，都能够让美军胆战心惊，不少的美军直接放弃了大路，向两旁的山林之中逃去。

　　美军从奇尔潘辛戈撤离，原本士气就极度的低迷了，在遭受中国空军的轰炸之后，更是瞬间就崩溃了。大量的美军丢弃武器，四散而逃。这着也逐渐的扩散到了正在撤退的美军全军当中！


第984章 中部防线

　　受制于航程的限制，中国空军的战机没有办法对正在撤退的美军进行更大规模的打击。即便中国陆军的工程兵已经紧急的在奇尔潘辛戈的山谷内修建野战机场。但是，这都是需要时间的。等到野战机场修好之后，美军也早已经逃之夭夭了。但是，即便是这样，因为中国空军的攻击而造成的美军的溃败，依旧让美军损失惨重。大量的美军官兵为了躲避中国空军的战机的轰炸，逃入了南马德雷山脉那茫茫的山林之中，很多人迷路在了里面，再也没有出来。

　　当美军逃到安全的地方之后，戴维斯上将开始收拢部队，却发现美军再一次损失了好几万人。当然，其中被中国空军直接炸死的美军并不多，不到万人，更多的人则是走丢了，和部队失去了联系。戴维斯上将已经没有时间去找那些走丢的部队了，他需要率领美军的主力继续撤退，退到墨西哥中部地区构建新的防线。美军第16步兵军正在面临中国陆军和日本雇佣军的猛烈进攻，他们用自己的生命来为美军的主力部队争取到的时间，不能白白的浪费掉。

　　3月30日下午，美军陆军参谋部接到了戴维斯上将发来的电报之后，参谋长伦纳德·伍德上将顿时大惊失色，立刻带着电报前往了战争部，向战争部长雅各布·M·迪金森汇报。当时，战争部长迪金森正在享有香浓的下午茶，但在知道了前线的情况之后，手中的茶杯一下子掉到地上，摔成了粉碎。

　　“怎么会这样？潘兴上将才离开墨西哥一个星期的时间，南马德雷山脉防线就被中国人给突破了？”迪金森部长满脸的不可置信。他现在有些后悔，早知道的话就不应该向塔夫脱总统妥协，撤换潘兴上将了。或许潘兴上将继续留任的话，前线的战局会比现在好很多。

　　“部长阁下，看来之前哦安心上将并没有夸大其词，南马德雷山脉防线确实已经无法阻挡中国军队的进攻了。好在戴维斯上将已经率领美军的主力撤退了，他打算在墨西哥中部地区，以墨西哥城为核心构建新的防线。不过，他需要我们再一次向墨西哥派遣更多的部队，最主要的是防空武器，阻止中国人的空军对我们的攻击。”伦纳德·伍德上将说道。

　　迪金森部长点了点头，然后说道：“走吧，这么大的事，我们必须得向总统阁下汇报才行。”尽管，他知道这肯定会引来塔夫脱总统的滔天怒火的。但是，这肯定不能向塔夫脱总统隐瞒的。更为重要的是，政府得拿出善后的办法来，万一愤怒的民众知道了美军的惨败，这肯定会对塔夫脱政府造成非常严重的困扰的。塔夫脱总统想要获得下一任的总统任期，那更是不可能的了！

　　当战争部长迪金森和陆军参谋长伦纳德·伍德上将赶到白宫的时候，塔夫脱总统完成了一天的工作，正在花园中散步。这两天，塔夫脱总统的心情还算不错，共和党的大佬向他表示，他们不会看着西奥多·罗斯福分裂共和党的。并且，美国的那些资本家也属意塔夫脱，表示会继续支持他。毕竟，塔夫脱总统在任期间，为这些大资本家谋取了很多的利益的，完全成为了这些大资本家的代言人。就算是从自身的利益着想，这些大资本家也会支持他的。现在，塔夫脱总统的敌人就剩下民主党的伍德罗·威尔逊了。不过，塔夫脱总统认为，得到了大资本家的支持的他，要击败伍德罗·威尔逊，并没有什么问题。美国说到底，还是一个资本主义社会，金钱有着无与伦比的魔力，几乎可以说，有钱就能够买到一切。

　　当看到战争部长迪金森和陆军参谋长伦纳德·伍德上将在秘书的带领下来到白宫的花园中的时候，塔夫脱总统眉头不禁皱了起来，他下意识的就认为，这两个人又给他带来了麻烦了。上一次他要求将潘兴上将送上军事法庭，迪金森和伦纳德·伍德上将都没有全力支持他，这让他心里非常的不满。如果不是现在正处于战争期间，需要稳定大局的话，他早就想办法把他们两人给撤换了！

　　“两位，下午好！”按捺住心中的不快，塔夫脱总统面带微笑的主动打招呼。

　　“总统阁下，下午好！”迪金森和伦纳德·伍德上将脸色严肃的说道。

　　看到他们两人的脸色，塔夫脱总统不禁问道：“发生什么事了？该不会是南马德雷山脉防线被中国人给突破了吧？”

　　“啊？总统阁下，原来您已经知道了啊？”伦纳德·伍德上将一愣，脱口而出。

　　顿时，塔夫脱总统就脸色大变，他就像一只被踩到尾巴的猫一样，一下子跳了起来：“你说什么？南马德雷山脉防线真的被中国人给突破了？”那样子，目露凶光，就像伦纳德·伍德上将是他不共戴天的仇人一样。他现在才刚刚把大选的事情搞定，却没想到又来了这么一个坏消息。

　　“总统阁下，我们刚刚收到从前线传来的电报，奇尔潘辛戈已经被中国人给攻占了，南马德雷山脉防线已经在中国人的进攻之下土崩瓦解了。戴维斯上将正率领美军的主力向东撤退，准备撤退到墨西哥城附近，重新组织防线，阻击中国人！”战争部长迪金森说道。

　　“该死，怎么会这样？戴维斯到底再干什么？怎么一个星期的时间防线就被中国人给突破了？他脑子里面装的是什么？都是狗屎吗？”塔夫脱总统忍不住唾口大骂道。

　　“总统阁下，这只能说明一个问题，中国人的攻击太猛烈了，南马德雷山脉防线已经风雨飘摇了。现在我们要做的是如何抵挡中国人的进攻。另外就是如何面对愤怒的民众！”迪金森部长提醒道。

　　塔夫脱总统这才回过神来，连忙让秘书去把内阁成员们全部找来。然后黑着脸回到了办公室内，迪金森部长和伦纳德·伍德上将都默默的跟在他们的身后。

　　这一次，内阁成员们来的很快，不到二十分钟的时间就赶到了。不过，大家的脸色都非常的不好看，就像是死了老娘一样。他们都是聪明的人，自然知道南马德雷山脉防线被突破了意味着什么事。说不定明天抗议的人群就会冲进白宫了。

　　“总统阁下，我们必须要封锁消息，无论如何也不能让消息泄漏出去。否则的话，那些愤怒的民众会直接把他们给推翻的！”国务卿菲兰德·C·诺克斯有些惊恐的说道。之前，美国政府一直向民众宣称南马德雷山脉防线坚若磐石。但现在，防线居然被中国人突破了，那些民众肯定会认为自己被政府给愚弄了的。到时候会发生什么事，他根本就不敢想象了。

　　“国务卿阁下，想要封锁消息，已经是不可能的了。我们的对手肯定也已经知道了这个消息，他们肯定会把消息散布出去的。现在我们要做的，是如何稳定前线的战局。戴维斯上将提出了以墨西哥城为核心，构建中部防线的建议。战争部和陆军参谋部认为可行，我们现在应该立刻向戴维斯中将提供支援，不仅仅是兵力，还有防空武器等等。否则的话，一旦中国陆军长驱直入的话，他们很可能将攻入美国本土！”战争部长迈耶说道。

　　战争部长迈耶的话，让所有人都面色大变。无论是民主党还是共和党，甚至是前总统西奥多·罗斯福组建的进步党，都和美国陆军有着千丝万缕的关系。说不定就在他们开会的时候，塔夫脱总统的对手们就已经得知了相关的消息，并且已经行动了起来，准备给塔夫脱总统一个好看了。

　　“迪金森部长，给宪兵司令下命令，要求宪兵部队立刻监管各大报纸和电台，务必要封锁消息。”塔夫脱总统黑着脸说道。

　　“可是总统阁下，如果我们这样做的话，恐怕会引起民众的进一步反对的！”迪金森部长有些担心的说道。

　　“现在是战时，作为美国总统，我有着最高的权利。如果任由战败的消息传播，将影响美国的稳定，对于我们下一步的抗击中国人的入侵也是非常不利的。根据我的命令去做吧！出了事的话，我会全权负责的！”塔夫脱总统说道。他已经没有其他的办法了，只能狗急跳墙了。

　　“是，总统阁下。那么，戴维斯上将的请求呢？”迪金森部长问道。

　　“告诉戴维斯上将，政府同意他的建议，他率领美军在墨西哥城建立中部防线。同时，政府会给他足够的支援。陆军参谋部立刻抽调十个军到二十个军前往墨西哥，支持戴维斯上将的计划。我只有一个要求，那就是一旦要把中国人挡在墨西哥城以南！”塔夫脱总统说道！


第985章 塔夫脱总统的危机

　　“先生们，我希望大家明白，现在对于本届政府来说，已经到了生死存亡的时候了。我们不能有半点的疏忽，否则的话，我们将被赶下台。我想，各位也不想被灰溜溜的赶下台吧！现在，我们必须团结一致，共同应付这一次的难关！”塔夫脱总统脸色严肃的看了内阁成员们一眼，然后说道。因为南马德雷山脉被突破，这一下子让他和这一届的政府都处于倒台的边缘了。虽然，现在议会正处于休会期间，但这并不代表政府就可以为所欲为，更何况今年还是大选年。如果前线战败的消息透露出去的话，那塔夫脱根本就不用参加下一届的选举了，直接卷铺盖卷从白宫滚蛋算了。

　　“是，总统阁下！”内阁成员们纷纷回答到。从某种程度上来说，他们和塔夫脱总统都是一条船上的人，如果船沉了，谁也逃不掉。当然，和塔夫脱总统相比，他们的责任要小一些，最多辞职不干而已。而塔夫脱总统恐怕会因此而声败名裂。只不过，他们已经习惯了手中的权利，如果让他们再回去过那种普通人的生活，他们也是无法接受的。因此，为了自己的前途着想，他们也必须和塔夫脱总统一起努力，应付这一次的难关。

　　“好吧！先生们，大家都行动起来吧！国务卿阁下，战争部长阁下，陆军参谋长阁下请留一下，其他人都去做自己的事吧！”对于大家的反应，塔夫脱总统很满意，毕竟现在情况危急，可不是闹内讧的时候。

　　“是，总统阁下！”内阁成员们鱼贯而出，离开了塔夫脱总统的办公室。但国务卿菲兰德·C·诺克斯，战争部长雅各布·M·迪金森和陆军参谋长伦纳德·伍德上将留了下来。

　　“诺克斯先生，我希望政府能够从现在开始，进一步的加强国内的各大媒体的监管，严禁任何不利于国内稳定的消息流露出去。否则的话，这将给我们带来大麻烦的！”塔夫脱总统说道。

　　“是，总统阁下。不过，这非常的困难。一旦民众知道政府操纵舆论的话，我们可能会被赶下台，甚至受到法庭的审判的。”国务卿菲兰德·C·诺克斯忧心忡忡的说道。美国向来标榜民主和自由，尤其是在言论方面，任何的美国人都有自由发表自己的言论的权利。而现在塔夫脱总统要求监管美国的各大媒体，这在美国的历史上，是从未发生过的事，也是所有美国人都不能接受的事。

　　“诺克斯先生，我们已经没有其他的办法了。至少，短时间内不能让民众知道前线战败的消息。等待戴维斯上将稳定了墨西哥的中部防线之后，我们再向民众透露前线的情况，这样才不至于造成国内的动荡。我保证，我绝对不是有意要愚弄民众的，我所做的一切，都是为了美国！”塔夫脱总统说道。

　　“好的，总统阁下，我会安排下去的！”国务卿诺克斯说道。他现在也没有其他的办法，只能听从塔夫脱总统的命令，一条道走到黑了。

　　“很好，诺克斯先生，我们一定会顺利的度过这一次的难关的。迪金森部长，陆军部现在要加强国内的新兵训练和部队的稳定，我不希望美国的军事理论受到那些心怀不轨的家伙的挑动，从而发生不利于美国稳定的事件。美国的军事力量是属于美国的，而不是那些阴谋家的！”塔夫脱总统说道。军队，尤其是陆军的部队，对于保持美国的稳定非常的重要。

　　“是，总统阁下！”战争部长迪金森说道。只不过，他虽然回答的肯定，但能否做到，他自己也不知道。毕竟，这一次塔夫脱总统所做的事，实在太冒险了，一旦败露的话，将没有任何的回旋的余地。

　　“伍德上将，陆军参谋部现在的任务是全力保证墨西哥战场，尽快将高射机枪以及高射炮等武器送到墨西哥战场，无论如何要稳定墨西哥战场的中部防线，给民众一个交代！”塔夫脱总统叮嘱道。南马德雷山脉防线被突破了，塔夫脱总统和政府或许还有一点点机会，可如果中部防线再一次被突破的话，那他可就一点机会都没有了。

　　“是，总统阁下，陆军参谋部会全力支持墨西哥前线的！”伦纳德·伍德上将说道。关于这一点，他倒是很有自信。虽然中国陆军突破了南马德雷山脉防线，但自身的损失也不小。同时，因为后勤补给线的拉长，加上墨西哥那糟糕的交通，中国陆军想要再一次发起大规模的进攻，恐怕需要一段时间的积累才行。这样的话，美军也有充足的时间来稳定战局。

　　“好吧，先生们，就这样吧！上帝保佑我们，一定会度过这一次的难关的！”塔夫脱总统说道。

　　国务卿诺克斯、战争部长迪金森和陆军参谋长伦纳德·伍德上将向塔夫脱总统行礼之后离开了办公室。实际上，他们心里也非常没有底，不知道这一次能不能安然的度过危机。

　　塔夫脱总统在三人离开办公室之后，一下子坐到了椅子上，久久没有声息。在其他人的面前，他也一直在强撑着，他深知这一次面临的困局，搞不好的话，他就只能辞职了。但是，他不愿意就这样灰溜溜的被人赶下台，希望能够再搏一下。

　　尽管，塔夫脱总统的各种应对措施都还算及时。但实际上，对于美国这样的一个国家来说，美军在前线大败，这样的消息想要封锁，那是完全不可能的。美国大大小小的媒体都在关注着这场战争，战争的进程虽然关系到美国的未来，但如果哪一家媒体能够获得独家消息的话，那他们将迅速的扩大影响力，成为美国数一数二的大媒体。即便在之前美国陆军的宪兵部队就进驻了一些媒体，但要完全封锁消息，还是非常的困难。

　　正在从墨西哥返回美国的潘兴上将无疑是最早得知消息的人。实际上，美军从南马德雷山脉防线撤退的计划，正是他一手拟定的。在防线被突破，戴维斯上将率领美军主力撤退的时候，就给潘兴上将发去了一封电报。潘兴上将收到电报之后，犹豫了一下，但还是命人发出了一封电报。接受这封电报的人，正是前总统西奥多·罗斯福。潘兴上将对于自己被解职，心里还是耿耿于怀的。他和前总统西奥多·罗斯福也有联系，知道这样一个消息对于想要竞争总统的西奥多·罗斯福来说，是非常重要的。

　　在塔夫脱总统正在白宫召集内阁成员密谈的时候，美国前总统西奥多·罗斯福和在纽约召集他新组建的进步党的骨干们。这些进步党的成员，基本上都是西奥多·罗斯福从共和党带出来的精英。虽然没有大财团的支持，进步党现在的日子比较难过。但西奥多·罗斯福相信，他一定会成功的。

　　罗斯福也清楚现在的情况，在塔夫脱已经得到了共和党内很多大佬的支持的情况下，他想要击败塔夫脱，以及民主党推出的候选人伍德罗·威尔逊，这是非常困难的。因此，西奥多·罗斯福已经决定向共和党的支持者，那些大资本家妥协了。他相信，塔夫脱政府和美军现在的表现，也让这些大资本家们非常的不满，这就是他的机会。实际上，西奥多·罗斯福也和几个大财团暗中接触了一下，效果还不错。毕竟，从能力上来看，西奥多·罗斯福要比塔夫脱厉害多了。如果他愿意成为大资本家们的代言人的话，无疑比塔夫脱更为合适。

　　“罗斯福先生，有一份您的电报！”西奥多·罗斯福的秘书突然推开门走了进来，脸上满是震惊的表情。

　　西奥多·罗斯福狐疑的看了秘书一眼，然后接过了电报，他不知道平时稳重的秘书怎么会是这个表情，只不过，在看完电报之后，他也不能淡定了。

　　“先生们，告诉大家一个坏消息。美军在南马德雷山脉防线被中国人击败了，现在前线的指挥官戴维斯上将正率领美军主力撤退。”西奥多·罗斯福说道。

　　“上帝啊！怎么会这样？”进步党内的骨干们，纷纷惊呼起来。

　　“虽然，这对于美国和塔夫脱政府而言，是一个坏消息，但对于我们来说，却是一个不折不扣的好消息。我提议，鉴于塔夫脱政府的无能表现，我们应该联络国会的议员们，发起对塔夫脱总统的不信任提案，把他从白宫赶出来。否则的话，美国一定会在他的统治下被中国人灭亡的！”西奥多·罗斯福大声的说道。

　　“同意！罗斯福先生，我们不仅仅要弹劾塔夫脱，还要把前线战败的消息捅出来，让民众都知道发生了什么事。我想塔夫脱政府一定想要封锁消息！”一个进步党的骨干说道。他们这些人跟随西奥多·罗斯福，唯一的目的就算推翻塔夫脱政府，让西奥多·罗斯福再一次的入主白宫！


第986章 弹劾总统

　　美国的《纽约时报》，在这个时期只能算是美国一份较有影响力的报纸而已，并未向后世一样成为美国乃至世界上都举足轻重的大报纸。《纽约时报》由亨利·贾维斯·雷蒙德于1851年9月18日创刊，售价仅为1美分。只不过《纽约时报》发展的并不好，虽然在乔治·琼斯主持期间，揭露坦慕尼协会巨额贪污案，轰动一时，但这并未扭转《纽约时报》长期亏损的窘境。

　　1896年阿道夫·奥克斯借了75，000元收购了濒于破产的时报，当时发行量约为9000份，负债30万且每周亏损2500多美元。奥克斯在接办《纽约时报》时就确定了时报的新闻报道原则：“力求真实，无畏无惧，不偏不倚，并不分党派、地域或任何特殊利益。”

　　阿道夫·奥克斯大胆地增刊扩版，在新闻报道上不惜投资，大量增加在当时颇为稀有的国际新闻内容。在他的领导下《纽约时报》获得了国际性的认可和声誉。虽然当时美西战争使得黄色新闻大行其道，但时报发行量依然到达8万2千余份。两年后，《纽约时报》的销售量就超过了10万份大关。1897年他提出了《纽约时报》的格言：“所有值得印刷的新闻”。这个格言被公认为对“黄色新闻界”的挑战。奥克斯要求出版一份严肃、庄重、富有教养的报纸提供给纽约精英阶层，同时也提出了一个针对黄色新闻的响亮口号：“报纸不该弄脏人们早餐的餐巾”。

　　中美战争开始之后，特别是美国转入战时体制之后，美国政府开始插手美国的舆论。各大报纸都被政府监管，第二天要印刷的报纸都得交由政府特别设立的单位进行审查。这种制度，让阿道夫·奥克斯非常的不满，这和他确定的《纽约时报》的新闻报道原则完全相悖。只不过，受制于政府的警告，他不得不向政府妥协而已。但是，阿道夫·奥克斯一直都想要反击。而现在，机会终于来了。

　　“来人，把主编找来！”3月30日晚上九点，阿道夫·奥克斯并没有向往常一样下班，而是继续呆在了公司内。他的内心很犹豫，要不要这样做。虽然有些冒险，但如果成功的话，他的《纽约时报》肯定会一举成为美国最大的报纸的。

　　“老板，有什么事吗？”很快，《纽约时报》的主编就来到了阿道夫·奥克斯的办公室，这是一个中年有些秃顶的男子，带着一副厚厚的眼镜，很像是大学里面的教授。

　　“今天的报纸送去审查了吗？”阿道夫·奥克斯问道。

　　“已经审查过了，我正准备送去印刷厂印刷！”主编说道。

　　“重新排一下版，把这篇报道放在头版头条！”阿道夫·奥克斯将几张纸交给了主编。

　　主编疑惑的接过来一看，但顿时脸色苍白：“老板，这是真的吗？我们真的要这么做吗？这篇报道肯定不会被审查通过的！”主编一脸惊恐的说道。

　　“我们的报纸不是已经审查通过了吗？注意保密，不能让其他人知道。重新排版之后，你亲自将报纸送到印刷厂去，一定要确保这篇报道第二天能够见报！”阿道夫·奥克斯说道。

　　主编张了张嘴，但看到阿道夫·奥克斯脸上那坚决的表情，只得把劝说的话重新咽了回去。

　　“老板放心，我会保密的！”主编说道。他知道，如果这件事泄露出去的话，会给《纽约时报》带来多大的麻烦，说不定他们这些人都会被全部抓起来，关进监狱里面。或许等到报纸发行出去之后，政府就没有精力来管他们了。他深知这么一篇报道会在美国引起什么样的轰动。

　　阿道夫·奥克斯点了点头。这篇报道，并非是《纽约时报》的记者写的，而是他的一个朋友送来的。那个人，正是前总统西奥多·罗斯福的支持者。阿道夫·奥克斯内心也非常的犹豫，他知道如果处理的不好的话，《纽约时报》将面临灭顶之灾。不过，他还是想要赌一把，他希望《纽约时报》能够成为美国最有影响力的报纸，而不是向现在一样不火不愠的。最重要的一点，则是阿道夫·奥克斯对于塔夫脱政府的一些政策不满，虽然美军在前线打败仗，不利于美国的稳定，但塔夫脱政府正在掩耳盗铃的手段，更加让阿道夫·奥克斯不满。他不希望广大的民众被那帮无耻的政客给愚弄了！

　　3月31日，这一天的美国注定将不再平静，塔夫脱政府的地位将在这一天变得风雨飘摇。

　　杰克是一个退役军人，现年四十岁的他曾经参加过美西战争，并且在战争当中英勇负伤。战争结束之后，他在一个汽车厂找了一份工作。随着经济的发展，汽车在美国也成为了新兴产业。战争爆发之后，政府加大了对载重卡车的采购，使得汽车产业得到了爆炸性的增长。

　　每天早上，在去上班的路上，杰克都习惯性的购买一份报纸，看看有什么大事发生。不过，最近报纸上关于战争的消息越来越少了，仅有的一些也大多是在为美军和政府唱赞歌。不过，杰克根本就不相信，参加过战争的他深知中国陆军的强悍，美国陆军想要击败中国人，那几乎是不可能的。《纽约时报》是杰克喜爱的报纸，因为这份报纸敢说实话。而今天，这一份报纸也确实没有让他失望。

　　杰克翻开报纸之后，立刻被头版头条吸引了，上面的标题赫然是美军大败，中国人已经突破了南马德雷山脉防线。杰克的第一反应就算不相信，因为他前几天还在报纸上看到美军经过苦战，击败了中国军队的消息，怎么短短几天的时间就发生了这样的逆转呢？

　　随后，杰克继续看了下去，报纸上详细的介绍了在奇尔潘辛戈发生的战斗，并且将美军的损失都详细的列举了出来，以及美军的下一步的动向等等。最后，报纸还评论了美军在南马德雷山脉防线被中国人击败后会产生什么样的影响等等。顺便还抱怨了政府对消息的封锁。

　　看完报纸之后，杰克顿时就愤怒了，他不能容忍政府对他的欺骗和愚弄，想当初在塔夫脱竞选总统的时候，他还投票支持了他的。愤怒的杰克没有心思去上班了，他转身前往了纽约市政厅，他要询问一下，政府那帮高官到底想要干什么？他们还要愚弄美国民众多久。

　　整个纽约及附近几个州，大量购买了《纽约时报》的民众的愤怒都被激发起来了，在他们的带动下，美国东部各州的民众的愤怒了，人们成群结队的前往州政府或者市政府抗议，要求政府给大家一个解释。

　　同时，早有准备的西奥多·罗斯福和他的进步党也活动了起来，进步党的人在各地举行演讲，他们向民众保证《纽约时报》上刊登的消息都是真实的，塔夫脱总统欺骗了美国民众，愚弄了大家，这迅速的在全美各地引发了对塔夫脱政府的抗议游行，甚至一些激进的人还喊出了塔夫脱滚出白宫的口号。

　　而这个时候，西奥多·罗斯福也联络了共和党的议员们，要求大家发起对塔夫脱的弹劾。一些原本支持塔夫脱的议员们，在知道了前线的真相以及塔夫脱政府采取的封锁消息的措施后，都纷纷倒向了西奥多·罗斯福。支持共和党的那些大资本家们也对塔夫脱非常的失望。他们在和西奥多·罗斯福秘密商议之后，以西奥多·罗斯福重新回到共和党，进步党也重新并入共和党为条件，答应全力支持西奥多·罗斯福。

　　对此大资本家们的条件，西奥多·罗斯福想都没想就同意了。他知道，在美国这样一个金钱社会，没有资本家们的支持，他想要重新当上总统，那根本就是不可能的。

　　西奥多·罗斯福重新回到共和党，使得共和党的实力重新团结在了一起，共和党的议员们，也纷纷走上街头，号召民众反抗塔夫脱政府。同时，议员们也准备发起对塔夫脱总统的弹劾。

　　另外，共和党的老对头民主党更加不会放过这个机会了，民主党的议员和支持者们，更是抨击塔夫脱政府以及共和党，想要将塔夫脱赶出白宫，然后民主党才好取而代之。同时，民主党的议员们也赞同对塔夫脱总统进行弹劾，将他赶出白宫。

　　在极短的时间内，这股风潮就席卷了全美国。几乎各大城市都爆发了反对塔夫脱总统的游行和集会，蔓延的速度之快，让塔夫脱政府束手无策。

　　美国参众两院的议长也商议重开国会，以最快的速度发起对塔夫脱总统的不信任提案的投票。当初美国进入战时体制的时候，国会是休会的。但爆发了这样的事件，国会显然不能再任由塔夫脱总统胡来了！


第987章 利益交换

　　“怎么会这样？为什么会这样？诺克斯先生，你难道不应该给我一个解释吗？为什么在我已经要求政府对各大媒体进行监管的情况下，消息还是泄漏了出去？”塔夫脱总统愤怒的向国务卿菲兰德·C·诺克斯咆哮道，那目光，就如同一只凶猛的，要吃人的野兽一样。

　　“总统阁下，我也不知道啊！根据纽约市政府发来的消息，他们是被《纽约时报》的那帮家伙给耍了。《纽约时报》昨天提交审核的报纸和今天早上发现的报纸不一样，他们欺骗了我们！”菲兰德·C·诺克斯国务卿有些委屈的说道，他也没有料到会出现这样的事，《纽约时报》的老板会这么大胆，敢和政府对着干。

　　“混蛋！那群婊子养的家伙。宪兵呢？现在是干什么吃的？为什么不把《纽约时报》的人抓起来，把他们全部关进监狱！”塔夫脱总统气急败坏的说道。

　　“总统阁下，虽然您可以下达这样的命令，但是我奉劝您不用这样做。如果宪兵将《纽约时报》的人抓起来的话，无疑会激化现在的矛盾的。”菲兰德·C·诺克斯劝说道。

　　而这个时候，白宫外已经聚集了数百人群，他们打着标语，在白宫的警卫的阻隔下，向白宫内呼喊着口号。这些人，大都是西奥多·罗斯福的进步党组织的，他们昨天晚上就集结了起来，在《纽约时报》引爆了美国人民的愤怒之后，他们立刻来到白宫前向塔夫脱总统及政府示威。

　　“欺骗民众的家伙，滚出白宫！”示威的人群大声的呼喊着，声音一直传到了白宫内。

　　塔夫脱总统的听力没有任何的问题，因此那些示威的人群的声音，他听的清清楚楚。只不过，听到这些声音之后，他的脸色更是阴沉的仿佛能够滴出水来了。

　　很快，塔夫脱政府的其他内阁成员们也赶到了白宫。因为白宫的正门已经被示威的民众给堵住了，他们只能从后门进来。大家的脸色都有些不自然，一些人眼中还有惊恐的表情。他们都知道，这一次塔夫脱政府是遇到了天大的麻烦了，搞不好他们就得跟着塔夫脱一起完蛋。现在的形势对塔夫脱政府来说已经非常的不利了，几乎全美各地都爆发了反对塔夫脱的示威游行。并且议会那边也在行动了，塔夫脱下台几乎已经是不可避免的了。

　　“总统阁下，根据我们得到的最新消息，西奥多·罗斯福阁下已经和党内的大佬们达成了一致，进步党全体并入共和党，而共和党将全力支持西奥多·罗斯福竞选下一任的总统。并且，共和党和民主党的领袖都号召议员们发起对总统阁下的不信任提案。”最后进入塔夫脱总统的办公室的内政部长理查德·阿基利斯·巴林杰给塔夫脱带来了一个最坏的消息。

　　“见鬼！他们怎么能够这样？”塔夫脱总统大骂道，他感觉自己就像是一个被人抛弃了的怨妇一样。他之前之所以有底气和西奥多·罗斯福争夺党内的提名，靠的就算党内的大佬们和那些大资本家的支持。但是万万没有想到，转眼间那些党内大佬和大资本家们就抛弃了他，转而支持西奥多·罗斯福了。

　　办公室内的其他人脸色也纷纷变了，共和党的落井下石，这对于塔夫脱总统来说，无疑是致命的打击。原本，塔夫脱总统或许还有还手之力，但现在失去了共和党的支持之后，塔夫脱总统已经注定失败了。

　　塔夫脱总统的眼中也是一片绝望，但是，很快就被疯狂之色所替代了。他可不想下台，还是被以这种方式赶下台，成为美国历史上第二位被弹劾的总统。甚至还有可能是第一个被弹劾下台的总统！

　　第一位被弹劾下台的总统是第十七任总统安德鲁·约翰逊，他是继林肯之后的总统，在林肯被刺之后，他当任总统，采取了一系列“重建南方”的反动措施。1865年，他颁布大赦宣言，赦免曾经直接或间接参加参加叛乱的南方种植园主，恢复了他们对黑奴除了所有权的一切权利，并收回在内战中没收的财产。接着，他又向南部的叛乱州连续颁布了七项“重建南方”宣言，内容对前南方奴隶主有利。在约翰逊的纵容下，南方奴隶园主不断进行复辟运动，严重威胁了北方资产阶级的统治。当时，美国国会基本被反复辟的共和党激进派控制着，所以他们利用立法机构进行了一系列的总统弹劾运动。1868年2月，众议院以2/3多数通过议案，要求弹劾约翰逊。众议院提出的弹劾约翰逊的罪状有11条，其中主要是他违反官员任职法和阴谋策划反革命叛乱。同年3月，参议院对他进行审讯，当时他没有到场，结果是同意的有35票，反对的19票，仅一票没有达到2/3多数约定，所以宣布他无罪。虽然他“全身而退”，但是威信扫地，他是美国历史上第一位遭受弹劾审问的总统。

　　“现在是战争时期，国会已经休会了，所有的权力都归政府，在我的任期还没有结束之前，没有人能够把我赶下台！”塔夫脱总统坚定的说道。

　　其他人都愕然的看着塔夫脱，没有想到他会这样说。要知道，在大部分议员和民众的反对下，塔夫脱的总统位置是无论如何也坐不稳的。在他们看来，如果塔夫脱总统不想被狼狈的赶出白宫的话，那就该主动辞职才对。但没有想到塔夫脱总统居然还想要坚持下去。要知道，如果失败的话，搞不好会弄的身败名裂的。

　　“总统阁下，您不用再考虑一下吗？现在全美各处都在反对我们。我们还是辞职了吧！”国务卿菲兰德·C·诺克斯建议道。

　　“不行，我不会这么容易就被他们击败的。巴林杰部长，命令宪兵戒严，驱散那些围攻政府的暴民。迪金森部长，给军队下命令，如果局势到了不可控制的时候，军队要负责保证美国的稳定！”塔夫脱总统命令道。

　　内政部长理查德·阿基利斯·巴林杰和战争部长雅各布·M·迪金森都有些犹豫，但在塔夫脱总统那威严的目光之下，他们还是点了点头。只不过，他们对于能否控制住局势，已经没有半点信心了。

　　之后，在塔夫脱总统的要求下，国务卿诺克斯向民众发表了讲话，宣称《纽约时报》刊登的消息都是虚假的，是别有用心的人准备颠覆美国的统治，给美国造成混乱而采取的阴谋。他好在民众相信政府，回到家去，不要被那些阴谋家给利用了。

　　政府的表态，让一些美国相信了，但大部分的美国人却不相信，他们认为政府是在继续欺骗他们。

　　这个时候，前总统西奥多·罗斯福在纽约发表演讲，他首先向民众道歉，因为他的识人不明，才使得塔夫脱能够成为美国总统，才导致了现在的局面。不过，他向民众保证，他一定会想办法解决目前的困局的，只要民众给他和共和党一个机会，他们就能够带领美国走出现在的困境。

　　西奥多·罗斯福在民间的威望很高，他的演讲，获得了很多美国人的支持，特别是那些支持共和党的人，更是宣称给西奥多·罗斯福一个拯救美国的机会。要知道，在西奥多·罗斯福担任美国总统的时期内，可是美国发展最快的一个时期。因此，他站出来收拾残局的话，给了很多美国人希望。

　　西奥多·罗斯福的表态，让塔夫脱总统非常的不满，只不过，鉴于西奥多·罗斯福在美国民众当中的威望，他却不能对西奥多·罗斯福采取措施，否则的话他将面临更大的麻烦。至于派人暗杀西奥多·罗斯福，那更是不可能的。重新获得了共和党支持的西奥多·罗斯福身边的警卫力量得到了大大的加强，甚至比他这个美国总统身边的保卫还要严密，想要刺杀西奥多·罗斯福，那没有任何的希望，反而如果事情败露的话，他更加吃不了兜着走。

　　不过，西奥多·罗斯福要想把塔夫脱总统赶出白宫，重新入主白宫的话，也不是那么容易的，他还有一个强劲的对手需要面对，那就算民主党的总统候选人伍德罗·威尔逊。面对这样的一个对手，西奥多·罗斯福选择了和伍德罗·威尔逊密谈，或者说是和伍德罗·威尔逊所代表的民主党进行合作。

　　就在3月31日晚上，西奥多·罗斯福和伍德罗·威尔逊在纽约郊区的一个庄园当中见面了，西奥多·罗斯福希望以让出一部分利益为代价，换取民主党的支持，让他能够更加容易的入主白宫。

　　“威尔逊先生，现在美国面临严重的危机，外有中国人的入侵，内有塔夫脱的残暴统治。我认为，这个时候我们两党能够放弃分歧，携手摆脱现在的危机！”西奥多·罗斯福一脸诚挚的说道！


第988章 两党合作

　　伍德罗·威尔逊手捧着一杯咖啡，注视着眼前的这个男子。对于西奥多·罗斯福，这个带领美国从第二次中美太平洋战争失败的阴影当中走出来的总统，他心里是非常敬佩的。只不过，身为民主党提名的总统候选人，他并不认为如果自己入主白宫的话，会比西奥多·罗斯福做的差。伍德罗·威尔逊是一名高级知识分子，拥有哲学博士的学位，竞选总统之前，担任过普林斯顿大学的校长和新泽西州的州长，在美国的政界当中也有着很高的地位，这也是他会被民主党推出来和共和党争夺总统的原因。要知道，前几届的总统，几乎都是出自共和党的，民主党在前几次的总统选举当中，遭遇了一连串的惨败。

　　这一次，伍德罗·威尔逊对于击败共和党的总统候选人是有很大的信心的。实际上，因为塔夫脱总统执政期间，美国一直扩军备战，人民的生活越来越差，加上战争开始之后，美军又遭遇了惨败，这使得共和党的支持率已经下降了很多了，和民主党几乎相差无几了。更为重要的是，西奥多·罗斯福和塔夫脱两人的内斗，使得共和党的实力分散了很多，这对于伍德罗·威尔逊以及整个民主党来说，都是一个绝好的机会。伍德罗·威尔逊相信，如果没有其他的变数的话，在这一次的总统大选当中，他将击败他的对手，成为下一届的美国总统，让民主党在时隔十四年之后再一次入主白宫。

　　对于西奥多·罗斯福约见他的原因，伍德罗·威尔逊也能够猜得到。现在的形势对美国来说非常的危急，在墨西哥战场，美军被中国击败，形势越来越不利了。虽然戴维斯上将已经计划退到墨西哥城组织中部防线，抵挡中国军队的进攻，但能否守得住，这个谁也不敢保证。国内也因为美军的惨败和塔夫脱政府欺骗民众而动荡不安。在如此内忧外患的情况下，西奥多·罗斯福以美国和民众的救星出现，想要在最快的时间内把塔夫脱赶出白宫，取而代之，这其中免不了需要民主党的配合。只不过，民主党和伍德罗·威尔逊显然不愿意轻易的放过这个机会的。

　　“罗斯福阁下，对于现在美国的情况，我非常的了解。我也清楚现在不是我们两党斗争的时候。但是，作为民主党提名的总统候选人，我同样认为如果我能够获胜成为美国总统的话，我一样能够带领美国走出困境的！”伍德罗·威尔逊放下手中的咖啡杯，坚定的说道。

　　西奥多·罗斯福脸色一变，他早知道伍德罗·威尔逊不会这么轻易的退出的，但没有想到对方会如此的坚定。不过，他并没有放弃。

　　“威尔逊阁下，或许你还不知道，我已经和共和党内的大佬们达成了一致，进步党全体并入共和党。我将获得共和党的全部资源的支持，参选下一届的总统。威尔逊阁下还认为民主党有胜算吗？”西奥多·罗斯福面带微笑的说道。这无疑是他的底牌，他本身在美国有着很强的影响力，加上共和党的支持的话，要赢得大选胜利的可能性确实很大。

　　伍德罗·威尔逊惊讶的看着西奥多·罗斯福，他没有想到在短短一天的时间内共和党就抛弃了塔夫脱，如果共和党和西奥多·罗斯福联手起来的话，确实比较难对付。虽然他在美国政界的影响力很大，但和西奥多·罗斯福相比，就显得有些不足了。要知道，之前西奥多·罗斯福可是担任过八年的总统的，在美国政商两届以及民众当中都有着非常大的影响力的。

　　“能否获胜现在就确定恐怕还为时过早，要大选过后才知道！”伍德罗·威尔逊面无表情的说道。

　　“威尔逊阁下，我相信民主党和阁下有这个实力，但是我认为，我们完全没有必要浪费时间。如果民主党能够支持我成为美国总统，我将提名阁下为副总统，并且将内阁中的重要职务交给民主党的人担任。我只需要，新政府成立之后我们能够紧密团结，击败中国人。如果被中国击败的话，那就一切都完了，我们两党的斗争也就都成为了笑话了！我向你承诺，一旦击败中国之后，我就立刻辞职，将总统的职位交给你！”西奥多·罗斯福看着伍德罗·威尔逊，坚定的说道。

　　“什么？”伍德罗·威尔逊诧异的看着西奥多·罗斯福，没有想到他会说出这样的话。在美国的政治当中，向来是共和党和民主党轮流执政的，两党的执政理念不同，但为了赢得民众的选票，他们总会想方设法的讨好民众，这也是避免美国陷入到独裁统治当中的好办法。而现在西奥多·罗斯福居然提出了两党联合，这样的话，美国的政治将被他们完全主宰，肯定会有很多人反对的。另外，西奥多·罗斯福愿意提名他为副总统，并且将内阁中的关键职位交给民主党，这也很让伍德罗·威尔逊吃惊。他已经有些相信，西奥多·罗斯福这么做确实是为了美国了，为了美国能够在这一次的战争当中获胜。如果美国被击败，甚至被灭亡的话，那么所有的一切就都成为了空谈了。至于西奥多·罗斯福承诺战后辞职，将总统的位置让给他，这一点伍德罗·威尔逊倒是没有怀疑，以西奥多·罗斯福的身份，还不至于在这上面欺骗他。不过，从现在距离战后，恐怕还有很长的一段时间，到时候的事谁会说得清呢？

　　伍德罗·威尔逊并没有打算拒绝西奥多·罗斯福的好意，在他看来，如果坚持和西奥多·罗斯福竞争，他并不一定会获得胜利，并且胜算非常的小。如果民主党和共和党合作的话，反而能够获得不少的收获。只要掌握了内阁中的关键职位，民主党的影响力就会大增，甚至实施一系列利于民主党所代表的利益集团的政策。到时候，民主党很有可能击败共和党，为下一次的大选打下基础。当然，所有这一切的前提都是美国能够击败中国。

　　“罗斯福阁下，对于阁下的建议，我很感兴趣。只不过，我需要知道阁下的更详细的计划，这样以便我和党内的大佬们商议！”伍德罗·威尔逊说道。

　　“威尔逊阁下，当然没有问题。如果我入主白宫的话，除了阁下将成为副总统之外，新政府当中的财政部长、司法部长、邮政部长、农业部长、商务与劳工部长都将由民主党人来担任！”西奥多·罗斯福说道，然后开始阐述自己的计划。

　　但是，伍德罗·威尔逊却皱起了眉头，虽然，西奥多·罗斯福的计划当中，民主党看似能够拥有好几个部长的职务，但除了财政部长之外，其他的都是无足轻重的。现在处于战时当中，战争部长和海军部长的职位才是最关键的。另外，国务卿和内政部长也很重要，民主党显然不会白白的放弃这些职位的。

　　“罗斯福阁下，阁下和共和党的诚意似乎不够啊！如果是这样的话，我并不认为能够说服党内的大佬的！”伍德罗·威尔逊说道。很显然，西奥多·罗斯福如果想用这几个无足轻重的职位就把民主党给点打发掉的话，那是不可能的。

　　“那么，阁下的意思呢？”西奥多·罗斯福问道。两人就如同商人一样，开始了讨价还价。实际上，政客和商人也根本就没有什么区别，在很多时候甚至比商人更为阴狠毒辣！

　　“农业部长可以由共和党人担任，但是，战争部长和海军部长当中，必须有一个职位属于民主党！”伍德罗·威尔逊说道。

　　“威尔逊阁下，这是不可能的。新政府成立之后，我的所有的精力都将放到和中国人的战争当中，因此我需要确保对军队的绝对控制！并且，您也应该知道，我们已经没有多余的时间去浪费了！否则的话，美国很有可能在这一场战争当中输的一干二净！”西奥多·罗斯福说道。

　　西奥多·罗斯福担任过海军部长，在美国海军当中影响力很大。同时，在陆军当中他的影响力也不小，至少潘兴上将是支持他的。加上共和党执政期间，提拔了不少的将领，民主党要想和共和党分享军队的控制权，那是不可能的。

　　“罗斯福阁下，对此我比较理解，但是我希望能够保证民主党的利益。这样吧，战争部长和海军部长可以由共和党的人来担任。但是，国务卿必须由民主党人来担任！”伍德罗·威尔逊说道。身为副总统的他如果有国务卿的配合的话，加上其他的几个民主党内阁成员，就能够在内阁当中有着很大的话语权了，甚至和共和党分庭抗礼。

　　西奥多·罗斯福只犹豫了几秒钟，脸上就出现了笑容，他伸出了右手，笑着说道：“威尔逊阁下，合作愉快！”


第989章 入主白宫

　　西奥多·罗斯福和伍德罗·威尔逊的这一次会晤，虽然非常短暂，前后还不到一个小时的时间，但是却对美国乃至全世界产生了深远的影响。在内忧外患的情况下，共和党和民主党已经携起手来，共同的应对这一次的危机，而首先倒霉的，并非是美国的敌人中国，而是此刻依然赖在白宫不肯走的总统塔夫脱。

　　根据西奥多·罗斯福和伍德罗·威尔逊达成的协议，两党通力合作，将塔夫脱赶出白宫。然后，西奥多·罗斯福入主白宫，组建新一届的政府。只不过，新政府当中，包括副总统、国务卿、财政部长、司法部长、农业部长、邮政部长以及商业和劳工部长都是民主党的人，共和党只有总统、战争部长海军部长和内政部长这四个职务，基本上，以后西奥多·罗斯福就负责和中国之间的战争，而内政方面的事务则全部交给民主党。可以说，为了拉拢民主党和伍德罗·威尔逊，这一次共和党和西奥多·罗斯福付出了很大的代价。这也是没有办法的事，谁叫这一次的危机是他们共和党的总统弄出来的呢？为了迅速的解决危机，共和党只能让出很大的一部分利益了。

　　西奥多·罗斯福和伍德罗·威尔逊达成了协议之后，还得分别说服各自党内的大佬。任何的政党，都是一个利益团体，并非是铁板一块的。共和党和民主党内部，都有人反对两党合作。但是，这仅仅是少部分人而已，大部分的人都赞同两党暂时合作。这些政客们虽然都有各自的利益，但他们也非常的清楚，现在美国正面临严重的危机，如果不能度过这一次的危机的话，说什么都将是多余的。

　　在西奥多·罗斯福和伍德罗·威尔逊的努力下，两党内部用了很短的时间就统一了思想。之后，参议院的议员们开始行动了起来，准备重开议会，发起对塔夫脱总统的弹劾，将塔夫脱赶出白宫。

　　而在此之间，西奥多·罗斯福还秘密会见了潘兴上将。潘兴上将从奇尔潘辛戈离开之后，就加速返回了美国，到了4月1日晚上才返回了华盛顿。当天晚上深夜，他就和赶到华盛顿来主持大局的西奥多·罗斯福见面了。见面之后，西奥多·罗斯福首先感谢潘兴上将的帮助，要不是潘兴上将第一时间将美军在奇尔潘辛戈惨败的消息告诉西奥多·罗斯福的话，他也没有机会将塔夫脱总统彻底的扳倒。

　　“潘兴将军，对于你所受到的不公正待遇，我表示非常的不满。另外，感谢你提供的消息。你放心，一旦我重新回到白宫，我会提名你为陆军参谋长的人选的！”西奥多·罗斯福说道。这一次潘兴上将可是帮了他的大忙的，他当然该好好的酬谢一下潘兴上将了。只不过，军人能够担任的，就只有参谋长这个职务了，除非潘兴上将愿意脱下军装，否则的话，是不能担任更高的职务的。另外，西奥多·罗斯福也希望能够拉拢潘兴上将，潘兴上将虽然晋升上将的时间不长，但在美国陆军当中也是有一定的影响力的。西奥多·罗斯福要快速的掌控美国陆军，其间也少不了需要潘兴上将的帮助。

　　“罗斯福阁下，这是我应该做的，我之所以这么做，都是为了美国！”潘兴上将义正词严的说道，不过，他随后继续说道：“至于陆军参谋长的职务，我想我并不适合，我希望能够在前线继续指挥部队，和中国人作战，直到挫败他们的阴谋，把他们从美洲赶走！”

　　潘兴上将不愿意担任陆军参谋长，这个倒是让西奥多·罗斯福有些吃惊。只不过，潘兴上将说明了理由之后，他立刻明白了。潘兴上将和他一样，并非是为了升官发财，所做的一切都是为了美国能够度过这一次的危机。另外，潘兴上将也是美国陆军之中唯一一个有着丰富的和中国军队作战的经验的将领，以后和中国之间的战争，在很大程度上也都将仰仗潘兴上将。

　　“既然如此的话，那我就不勉强了。等我成为总统之后，我会立刻恢复你的职务，由你继续指挥美军在墨西哥战场的作战。到时候，我会全力支持你，直到打败中国人为止！”西奥多·罗斯福说道。

　　“谢谢总统阁下！”潘兴上将高兴的说道。他是一个天生的军人，让他坐办公室，他会非常的无聊，他发挥的舞台，应该是在战场上。尽管到现在为止，他一次一次的被中国击败，但他并未放弃希望。

　　“潘兴将军，那么你认为陆军的将领之中，谁最适合担任陆军参谋长呢？”西奥多·罗斯福问道。

　　“总统阁下，我认为现任参谋长伦纳德·伍德上将就很合适。之前因为塔夫脱的掣肘，伍德将军的才能没有办法发挥出来。并且，如果让伍德将军继续留任的话，还能够使得陆军更加的稳定！”潘兴上将说道。伦纳德·伍德上将和潘兴上将之间的关系还算比较好，与其换一个不熟悉的人来担任陆军参谋长，还不如让伦纳德·伍德上将继续留任，这样对于潘兴上将来说也是一个好事。

　　西奥多·罗斯福犹豫了一下，但还是点了点头。潘兴上将给出的理由非常的合理，现在正处于战时，陆军最好不会有任何的动荡，否则会对美国造成极大的损害的。

　　4月2日上午9点，尽管塔夫脱总统反对，但美国参议院临时议长威廉·弗莱伊依旧组织96名参议员，召开了针对弹劾现任总统塔夫脱的会议。因为现在是战时，一切不必要的程序都被简化了，当共和党的十八位议员联名提交了对塔夫脱总统的不信任议案的之后，参议员们立刻进行了讨论。而此时，作为当事人的塔夫脱总统并不在场。

　　半个小时的讨论之后，进行了投票表决。一共96名参议员当中，92人投了赞成票，只有四人弃权。于是，根据美国宪法，弹劾生效，塔夫脱总统在法理上被赶下台了。随后，参议员们进行了下一个议题，推选副总统的人选。根据共和党和民主党之间的协议，伍德罗·威尔逊没有任何疑问的被推选成为了副总统。至于推选总统的权利，则属于众议院。

　　当天下午，众议院的代表们也召开了紧急会议，四百多名众议员经过了激烈的辩论，最终，通过了推选西奥多·罗斯福为美国总统的提案。而现任总统威廉·霍华德·塔夫脱依旧不在场。只不过，他在上午的时候就已经宣布，战争期间，美国国会处于休会当中，任何的提案都是没有法律效应的。很显然，即便到了此刻，塔夫脱都还不愿意放弃手中的全力。只不过，民心已经不在他那一边了。

　　在众议院推选西奥多·罗斯福为美国总统之后，大量的人群聚集到了白宫，足足有上万人，他们都是共和党和民主党动员的支持者，他们高喊着‘塔夫脱滚出白宫’的口号，向塔夫脱施压。但是，塔夫脱总统却当起了鸵鸟。

　　实际上，到了这个时候，塔夫脱的位置已经不稳了，在共和党已经抛弃了他，并且参议院已经弹劾了他，众议院已经推选了新的总统的情况下，他已经没有任何翻盘的机会了。他唯一能够依赖的，大概就是军队了。只不过，美国的军队效忠的并非是某一个人或者某一个政党，而是向美国效忠。在这样的情况下，塔夫脱要依靠军队来保住自己的位置，那也是不可能的。

　　美国陆军参谋长伦纳德·伍德上将也受到了西奥多·罗斯福总统的召见，当西奥多·罗斯福总统明确的告诉他，他将继续担任陆军参谋长的时候，伦纳德·伍德上将感激涕零，毫不犹豫的就把塔夫脱给抛弃了。

　　4月2日傍晚，在白宫外抗议的人群试图冲击白宫。白宫的护卫队军官在塔夫脱总统的命令下，下令向人群开火。但是，士兵们犹豫了。当西奥多·罗斯福总统和伍德罗·威尔逊副总统一起出现在白宫门前的时候，守卫白宫的士兵们选择了退让。

　　塔夫脱总统在白宫二楼的办公室内目睹了这一切，他知道，一切都晚了，他成为了一个彻头彻尾的失败者。他非常的清楚，在军队也背叛了他的情况下，西奥多·罗斯福总统再一次的入主白宫，已经没有任何的疑问了。并且，因为他所做的一切，他还有可能遭到最高法院的审判，这让塔夫脱总统非常的惊恐。

　　于是，他派人向西奥多·罗斯福总统传话，表明他愿意辞职，离开白宫，但是，西奥多·罗斯福总统必须要特赦他。西奥多·罗斯福总统考虑了一下之后，同意了塔夫脱的要求。

　　当天晚上八点，塔夫脱从白宫搬离，西奥多·罗斯福总统再一次的入主白宫！


第990章 美国准备反击

　　战争期间，一切从简。西奥多·罗斯福总统再一次的入主白宫，成为美国总统之后，立刻向国会提交了内阁成员的名单。这一份名单，经过共和党和民主党的商议之后，早已经准备好了。根据西奥多·罗斯福总统和伍德罗·威尔逊副总统的协议，进行了划分，由两党的人分别占据内阁当中的席位。

　　西奥多·罗斯福总统的这一届的政府内阁的组成最终如下，副总统及参议院议长伍德罗·威尔逊，国务卿威廉·詹姆斯·布赖恩，财政部长威廉·吉布斯·卖卡杜，战争部长伊莱休·鲁特，司法部长詹姆斯·克拉克·麦克雷诺兹，邮政部长艾伯特·S·伯利森，海军部长乔治·冯·伦格尔克·迈耶（他也是塔夫脱政府当中唯一一个留任的人），内政部长詹姆斯·鲁道夫·加菲尔德，农业部长戴维·F·休斯敦，商务与劳工部长威廉·C·雷德菲尔德。

　　尽管，国会的议员们已经非常的疲惫了，但大家还是打起精神通过了西奥多·罗斯福总统提交的这份内阁名单。这一次的新政府组建，完全就是共和党和民主党分享蛋糕，在这两党都已经联合的情况下，当然不会产生什么变数了。即便一些独立的议员表示了反对，但人少力单，根本就无法和两党相抗衡，只能眼睁睁的看着新政府被共和党和民主党把持。

　　尽管，美国民间对此也有些疑问，认为共和党和民主党这种联合的希望，将很有可能产生独裁的可能。但是，在西奥多·罗斯福总统以一切为了赢得战争为目标的解释下，绝大部分美国人都认同了这一届的新政府。毕竟，美国要想作为一个国家继续存在下去，那就必须击败眼前的大敌才行。否则的话，什么民主和自由，那全部都是狗屁！国家都没有了，其他的任何一切都是虚的。

　　当天晚上，尽管已经是深夜11点了，但西奥多·罗斯福还是在白宫的小会议室内，召开了内阁紧急会议。西奥多·罗斯福总统满脸的红光，他万万没有想到这一次推翻塔夫脱政府会这么的容易。从事件爆发到尘埃已定，总共也只有三天的时间而已。美国的政权，也基本上是平稳的移交了。现在，摆在西奥多·罗斯福总统面前的难题就只有一个了，那就是美国的大敌，中国的入侵了。如果他上台执政之后都还无法打败中国的话，那他就无法向美国民众们交代了。毕竟，他一直宣称的就是希望民众能够给他一个机会，让他带领美国度过这一次的危机。

　　“先生们，新政府已经成立了，这一次，我们取得了一个了不起的胜利。不过，新政府刚刚成立，国内的政局还有一些不稳定的因素存在，我希望政府能够在最短时间内稳定国内的秩序，将一切都转移到抵抗中国的入侵上来！”西奥多·罗斯福总统看着众人说道。

　　国务卿威廉·詹姆斯·布赖恩和内政部长詹姆斯·鲁道夫·加菲尔德表示，他们会在最短的时间内稳定国内的秩序，不会对前线的战争造成不利的影响。实际上，这一次的政权平稳的过度，对美国各地并不会造成太大的影响，只需要防止一些别有用心的人趁机引发骚乱就可以了。

　　“那么，下一个议题，也是最重要的议题。新政府成立之后，我们必须让民众看到希望。而这只有一个办法，那就是在战场上打败中国人。战争部长和海军部长，你们有什么建议吗？”西奥多·罗斯福总统问道。尽管，他知道要打败中国非常的困难，但是他却不得不这么做，否则的话，美国就完了。

　　“总统阁下，现在我们在墨西哥战场上，已经失去了主动权，整体处于守势。中国人依靠强大的空军，取得了战场上的优势。在没有反制的措施之前，我们无法发起有效的反击。根据最新的消息，中国人在今天下午已经完全突破了我们的防守，戴维斯上将留在南马德雷山脉防线的断后部队已经被击溃了。好在戴维斯上将已经率领主力部队撤退了，否则的话，后果将不堪设想。战争部建议，根据戴维斯上将的建议，以墨西哥城为中心，组建墨西哥中部防线，抵御中国人的进攻。战争部计划派遣十个军的部队前往墨西哥中部地区，支援戴维斯上将。另外，新研制的高射机枪也将给前线送去。同时，兵工厂还在研制威力更大的高射炮。我们和英法两国联合研制的新式战机也进展迅速，预计三个月之后，我们就能够有和中国空军相抗衡的战机了！最后，为了进一步的加强美国的战争实力，战争部计划展开新一轮的动员，再一次动员两百万青年加入军队，使得美国陆军的总兵力达到七百万人！”战争部长伊莱休·鲁特说道。尽管，他是刚刚接手战争部，但早在西奥多·罗斯福第一次上台执政的时候，他就担任了战争部长。在共和党内部确定他成为新政府的战争部长之后，他更是立刻收集了美国陆军的相关资料，并且拿出了建议。不过，总体而言，墨西哥战场对美军来说还是非常不利的。

　　西奥多·罗斯福总统点了点头，对于陆军的情况他也很了解，依照潘兴上将的说法，美国陆军如果能够在墨西哥中不断地区抵挡住中国人的进攻，那就是上帝保佑了。当然，随着中国军队的后勤补给线进一步拉长，美国陆军并非是没有机会的。

　　“关于墨西哥战场，我提议继续由潘兴上将担任墨西哥战场的最高指挥官，至于戴维斯上将，则担任潘兴上将的副手。大家觉得呢？”西奥多·罗斯福总统说道。

　　没有人提出异议，民主党的内阁成员们，明显已经放弃了对军队的控制，专心将注意力放在内政方面了。共和党的内阁成员们，也知道西奥多·罗斯福总统和潘兴上将接触的事，自然不会反对这个提议了。于是，恢复潘兴上将的职务，就成为了西奥多·罗斯福总统上台之后发布的第一个命令。

　　“海军呢？迈耶部长。虽然因为巴拿马运河被切断，海军的主力暂时无法参战，但这并不代表海军就能够无所事事。我认为，西海岸舰队应该为墨西哥战场提供有力的支持！”西奥多·罗斯福总统说道。他之所以让海军部长乔治·冯·伦格尔克·迈耶留任，一方面是因为迈耶是第一个向他投靠的人，另一个方面就是他希望海军的政策能够继续延续下去，不出现纰漏。如果说，美国陆军的主要任务是保住美国不被中国灭亡，那海军就承担了反击的任务，美国能否击败中国，就看美国海军能否击败中国海军了。

　　“总统阁下，我已经和西海岸舰队司令罗伯特·孔茨中将联系过了。孔茨中将表示，西海岸舰队会尽快拿出行之有效的方法，对中国的海上运输线发起攻击，争取切断中国人的海上运输线，为墨西哥战场的胜利创造机会！另外，东海岸舰队也在加紧训练，一旦‘宾夕法尼亚级’战列舰服役之后，我们将在最短的时间内形成战斗力！”迈耶部长说道。迈耶知道，他能够留任，离不开西奥多·罗斯福总统的支持。如果他还想继续呆在这个位置上的话，就必须配合西奥多·罗斯福总统才行，否则的话，西奥多·罗斯福总统立刻就能够让他滚蛋。

　　之前，美国海军的西海岸舰队惧怕损失，不愿意冒险对中国军队的海上运输线发起反击。虽然迫于塔夫脱总统的命令，西海岸舰队司令罗伯特·孔茨中将进行了几次尝试，试图派遣轻巡洋舰、驱逐舰以及潜艇突破中国海军的封锁，进入到太平洋当中。但都遭到了中国海军的拦截，损失不小。在这样的情况下，西海岸舰队停止了努力。而现在，西奥多·罗斯福上台之后，如果继续敷衍的话，那显然是不行的了。西海岸舰队司令罗伯特·孔茨中将也不是傻子，知道西奥多·罗斯福总统的行事风格，如果继续拖沓的话，肯定没有好下场的。因此，在海军部长迈耶和他联系之后，他立刻表示西海岸舰队已经找到了突破中国海军封锁的办法，将在近期内发起对中国军队的海上运输线的攻击。

　　西奥多·罗斯福总统点了点头，对于海军部长迈耶的表态，还算比较满意。不过，这还需要看后续的效果。如果迈耶想要像唬弄塔夫脱一样的唬弄他的话，那根本是不可能的。

　　“各位，现在美国的处境已经非常的危急了。欧洲战场，英法俄等盟友已经开始逐步的扭转劣势了，我们也不能落后。我希望，我们能够在最短的时间内稳定战局，并且扳回劣势！”西奥多·罗斯福总统说道！


第991章 大战前的准备

　　美国的政局突然发生翻天覆地的变化，引起了全世界的关切。现在正是战争进行到了最关键的时刻，作为协约国最重要的一个成员国的美国，如果因为政局的过度而引发动乱的话，这对于整个协约国来说，都是非常不利的。一旦美国被中国击败，中国的数百万大军就将从美洲转向欧洲，这对于英法俄三国来说，根本就是一场灾难。在西欧战场，德国已经发起了阿图瓦战役，德国和英法两国，总共集中了超过两百万的军队展开了激烈的厮杀。虽然德军的攻势很猛，在英法联军造成了极大的损失，但英法联军还是抵挡住了德军的进攻，并且逐步开始反击。在这样的情况下，英法俄三国都不希望美国出现什么问题。现在的美国，已经成为了为他们三国拖住中国的最重要的力量了。

　　好在短短三天的时间内，西奥多·罗斯福就成功的入主了白宫，并且全盘接手了美国的大权，新组建的政府也迅速的行动了起来，掌握了美国的政局。至少从目前来看，美国出现大规模动荡的可能性比较小。这让英法俄三国都松了一口气。如果美国出现动荡，从而影响了和中国的作战的话，那英法俄三国恐怕就得考虑如何才能够体面的结束战争了。好在上帝保佑，这种灾难性的结局并没有出现。并且，西奥多·罗斯福上台，对于协约国来说也是有很大的好处的。不管是能力还是战略眼光，西奥多·罗斯福都要比塔夫脱强太多了。可以预见，西奥多·罗斯福领导下的美国，将爆发出更为强大的实力，将中国的主要精力完全拖在美洲。甚至还有可能击败中国，毕竟，美国强大的工业实力和本土作战的优势存在，这使得美国并非没有机会的。

　　相对于协约国来说，同盟国以及中国则非常的遗憾，如果美国的政局不能够平稳过渡，产生了全国性的动荡的话，这对于中国来说，将是一个极好的机会。中国可以利用这个机会迅速的击败墨西哥境内的美军，然后攻入美国国内，一举将正在动荡之中的美国彻底解决掉。然后挥军西进，解决掉俄国，再配合德国干掉英法两国，取得本次大战的最终胜利。只不过，看来美国人都不傻，知道美国面临的危机，所以共和党和民主党以及他们背后的大资本家们，才会迅速的妥协，让西奥多·罗斯福在短短三天的时间内就再一次的入主白宫，组建了新的政府。不过，就算西奥多·罗斯福上台，对于中国来说，影响也并不是很大。中国陆军在墨西哥战场上已经突破了美军构建的南马德雷山脉防线。下一步就是继续向北进攻了。越过南马德雷山脉防线之后，墨西哥的地形多是低矮的丘陵以及平原，利于发起进攻。当然，后勤补给线的问题，一直是困扰中国军队最大的一个难题。随着战线向墨西哥北部推进，后勤补给线也会越来越长，这将严重的考验中国军队的实力。

　　当西奥多·罗斯福成功入主白宫的时候，北京时间已经是4月3日早上九点了。正在总参谋部内和军方的巨头讨论现阶段的战局的王毓泽得到消息之后，不免皱起了眉头。

　　“各位，最新消息，就在刚才，美国前总统塔夫脱已经离开了白宫，西奥多·罗斯福再一次的入主白宫了。这一次，共和党和民主党联合在了一起，看来在国家即将被灭亡的危机之下，斗争了上百年的两党，还是携起手来了！”王毓泽说道。对于西奥多·罗斯福这个人，王毓泽也是比较了解的。他之前已经担任过两届的总统了，并且那个时期，是美国在第二次中美太平洋战争当中遭遇惨败的时候。但西奥多·罗斯福上台之后，迅速的就带领美国从失败的阴影当中走了出来，并且积极的发展军备，让美国在军事实力上也成为了世界顶级大国之一，也成为了中国夺取世界霸权的一个主要绊脚石！

　　“陛下，没有什么大不了的。即便西奥多·罗斯福上台，也无法阻止美国战败了。根据总参谋部的计划，我们在今年年底之前就能够攻入美国。到时候巴拿马运河也成功的修复了，海军的主力将杀入大西洋和美国海军决战。只要歼灭美国海军，我们就彻底的赢得了这一次战争的胜利了！”总参谋长蔡云说道。虽然，美国海军的实力越来越强大了，但有着航空母舰这种秘密武器存在，没有人会认为中国海军会战败。大家对于胜利，都充满了信心。至于强大的美国陆军，这一点倒是没有被放在眼里。在身经百战的中国陆军面前，美国陆军即便装备了不逊色于中国陆军的装备，但终究只是蹒跚学步的小孩子而已。

　　“陛下，西奥多·罗斯福虽然担任过美国的海军部长，他上台之后，美国海军的发展速度肯定会加快的。只不过，未来的海战已经不再是战列舰之间的对决了，等到我们的四艘‘峨眉山级’战列舰形成战斗力之后，就是帝国海军再一次开创一个崭新的时代的时候了！”海军大臣张成说道。航母的出现，必将终结战列舰的时代，在这一点上，中国海军再一次的走在了全世界的前列。就像当初的‘中华级’战列舰服役之后，让英国海军的几十艘老式战列舰全部过时一样。这一次中国海军的航空母舰服役，对世界海军产生的影响更大。在航母舰载机的打击之下，所有的战列舰都将成为海上漂浮的铁棺材！

　　王毓泽点了点头，对于海军的优势，他是深信不疑的。也正是当初他的坚持，中国才会在十多年前就优先发展航空工业，这才奠定了中国在这方面的优势。而现在，无疑就是中国收获成果的时候了。西奥多·罗斯福上台，无疑会使得美国的军事实力再上一个台阶，中国要击败美国，恐怕得付出更大的代价。只是，这是在所难免的，对此中国也无能为力。中国要想取得世界霸权，不付出一定的代价这是不可能的。

　　“墨西哥战场上，我们什么时候可以再发起攻击？”王毓泽问道。就在昨天，中国陆军在墨西哥前线才将美军留下的断后部队击溃，完全突破了美军的南马德雷山脉防线。只不过，遗憾的是美国陆军的主力已经撤退了。

　　“陛下，美国人打算在墨西哥中部地区构建防线，继续阻挡我们的进攻。现在摆在我们面前的难题主要有两个，一是经过了连续的作战之后，部队非常的疲劳，需要进行一段时间的休整。二则是后勤补给问道，随着后勤补给线的拉长，加上南马德雷山脉地区的交通落后，我们的后勤保障的难度将进一步的加大。”总参谋长蔡云说道。

　　“那如何解决呢？”王毓泽问道。

　　“陆军大臣赵博文元帅发回了电报，建议前线的部队休整半个月的时间。在这段时间内为各部补充兵力，同时储备战略物资。确保在下一次发起攻击之前，一举突破美军构建的中部防线，将战线推进到墨西哥北部地区！”总参谋长蔡云说道。在奇尔潘辛戈之战当中，中国陆军的损失也不小，虽然歼灭了数十万美军，但自身也损失了近四万多人，至于一直充当炮灰的日本雇佣军，损失就更大了。这一战打下来，日本雇佣军的伤亡足足达到了十万人左右。不过，新一批的日本雇佣军已经通过海运抵达墨西哥前线了，只要经过短时间的磨合之后，他们就是最好的炮灰人选。

　　“可以批准赵博文元帅的建议。前线部队经过了两个多月的苦战之后，确实应该休整一下了。那么，如何才能够保障后勤补给线呢？”王毓泽继续问道。

　　“墨西哥战场指挥部决定，加强补给线的保护，并且由空军派出战机巡逻补给线，避免补给线遭到美军和墨西哥军队的袭击。另外，总参谋部已经将所有的‘鲲鹏’2型飞艇全部调往墨西哥战场了。‘鲲鹏’2型飞艇是基于‘鲲鹏’重型飞艇的基础上研制的新型飞艇，最大载重量达到了5吨，总共五十艘的飞艇，一次性可以运输两百五十吨的物资。航程达到了上千公里。如果前线的后勤出现危机的话，可以迅速的用飞艇实施空运补给。”总参谋长蔡云介绍道。这无疑是为墨西哥战场准备的一道保险。如果后勤补给不畅的话，可以用飞艇来救急。当然，飞艇的载重量以及数量，都是一个很大的制约因素。因为造价太高，在空军全力发展飞机的时候，自然不可能采购太多的飞艇的。

　　王毓泽点了点头，虽然美军构建了墨西哥中部防线，但中国军队也在积极为突破美军的防线做准备！


第992章 装甲旅

　　戴维斯上将是在4月2日晚上才抵达墨西哥城的，美军的主力依旧在有序的向北撤退。戴维斯带着一个连的警卫员，轻车简从，速度自然要快得多了。不过，当他抵达墨西哥城的时候，美国的政局已经稳定了下来，西奥多·罗斯福已经再一次的成为了美国总统，而潘兴上将也再次成为墨西哥战场的最高指挥官。这让戴维斯上将一直悬着的心总算是放了下来。虽然，他的墨西哥战场的代理指挥官也当到头了，但是能够给潘兴上将做副手，他还是比较满意了。

　　潘兴上将在恢复了职务之后，第一时间就给戴维斯上将发去了电报，要求戴维斯上将尽力的收拢部队。并且，对战场上的美军进行重新的整编，力争在最短的时间内让美军恢复战斗力。只不过，这个任务非常的艰巨。实际上，在墨西哥战场上，美军的兵力并不少。前前后后，美军在墨西哥战场上投入的兵力已经达到了三百万，但是，被中国陆军歼灭和俘虏的美军，就占了总数的一半，剩下的美军，士气低落，要想让他们重振旗鼓，非常的困难。

　　好在，中国陆军在攻破了美军的南马德雷山脉防线之后，并未立刻发起攻击，这给了美军喘息的机会。实际上，中国陆军是不得不停下来。奇尔潘辛戈的大战之后，让中国军队的战略物资几乎再一次的消耗一空，要进行下一次的大战，得再一次经过一段时间的准备才行。另外，各部的伤亡，也需要补充，特别是损失早已经过半的日本雇佣军，更需要接收来自国内的新兵。加上总参谋部给墨西哥战场派遣的援军也需要时间来适应。这使得赵博文元帅不得不下令全军转入防御，全军暂时进行休整。

　　戴维斯上将抵达墨西哥城之后，当即下令对美军进行整编，剩余的美军，重新整编为三十个军，全部授予新的番号。同时，美军的中部防线以墨西哥城为中心，以墨西哥城西南的库埃纳瓦卡、库埃特拉，南部的普埃布拉为支撑点，构建坚固的防线。墨西哥城西部、西南部、南部和东南部都被山脉环绕，利于防守。因此只要守住这几个关键点，美军还是很有可能将中国陆军抵挡住的。

　　当然，在南马德雷山脉防线和中国军队交手之后，美军对于中国陆军和日本雇佣军的厉害已经有所了解了。以南马德雷山脉那么有利的地形最终都被中国陆军给突破了，现在墨西哥城周围的山脉要低矮得多，能否抵挡住中国陆军的进攻，美军的将领们心中都没有底。和南马德雷山脉防线相比，美军更占优势的大概就是后勤补给线缩短了不少，而中国军队的后勤补给线却拉长了很大，无疑加大了后勤保障的难度。另外，美军已经研制出了专门用于防空的高射机枪，再面对中国空军的进攻的时候，他们不用再挨打了，至少有一定的反击之力了，这在很大程度上提高了美军的士气。

　　潘兴上将也从华盛顿启程，赶往墨西哥城了。同时，美国战争部将在半个月的时间内，再一次往墨西哥战场派遣二十个军，也就是一百万军队的援军。这进一步的提高了美军的底气。

　　戴维斯上将刚刚抵达墨西哥城，就有人找上门来了。墨西哥总统马德罗、副总统迪亚斯以及几名墨西哥政府的内阁成员们都来到了戴维斯上将的指挥部内。虽然不太待见这些人，但现在美军在墨西哥的国土上作战，有很多地方还需要墨西哥政府的配合，因此戴维斯上将不得不耐着性子接见他们。

　　“总统阁下，还有各位阁下，这么晚了你们来我这里，有什么事吗？”戴维斯上将问道，他一脸的疲倦，从南马德雷山脉防线赶到墨西哥城，一路上基本没有怎么休息过。抵达墨西哥之后，他立刻开始了对溃败的美军进行整编，同时部署新的防线，这消耗了他太大的精力。现在还要应付墨西哥的这帮政客，这让他非常的疲惫。

　　“戴维斯上将，我们想知道贵军有没有实力将中国人挡在墨西哥城以南？保住墨西哥的首都？”墨西哥总统马德罗问道。他一脸的焦急，心里后悔死了，他也不知道当初怎么那么笨，听了美国人的蛊惑，背叛了中国。原本以为美军能够把中国人赶出北美，这样他就不用再当傀儡了。但没有想到美国人这么不经打，数百万人还有地利的优势，结果被中国人一通狠揍，打的满地找牙，损失惨重不说，连防线都被突破了。恐怕过不了多久，中国人就会兵临墨西哥城城下了。这对于这些背叛了中国的墨西哥政府高官来说，无异于是一场灾难，不用想也知道中国肯定不会放过他们这些背叛者的。一旦被中国人抓住的话，免去他们的职务都是轻的，搞不好还会直接把他们都送上绞刑架的。这让这些平时高高在上的高官们非常的惊恐，现在后悔也已经晚了，他们只想头里墨西哥城，虽然权力很重要，但性命更加的重要啊！

　　“各位，请你们相信，美军有足够的能力守住墨西哥城，我们一定会把中国人挡在防线以南的。美国政府已经完成了过渡，罗斯福总统再一次上台，他会领导我们打败中国人的。另外，美国政府已经再一次的派遣了上百万的援军赶来，到时候我们有充足的兵力应对中国人的进攻。因此，墨西哥城一定是安全的！”戴维斯上将向大家保证道。只不过，这些墨西哥政府的高官们，对于他的说法，却不是那么相信了！

　　“戴维斯将军，之前贵军在南马德雷山脉防线的时候，也是这样向我们保证的吧！可是才短短两个月的时间，南马德雷山脉防线就已经被中国人突破了！”墨西哥政府的一位高官毫不留情的揭穿道。

　　顿时，戴维斯上将的脸色显得有些难看。南马德雷山脉防线被突破，美军固然是损失惨重，但也不是这些墨西哥人可以指责的。美军虽然不是中国军队的对手，但要对付这些墨西哥人的话，那还是手到擒来的。只不过，大战还在继续，戴维斯上将不想为美国再树立一个敌人，即便这个敌人的实力非常的垃圾。一个动乱的墨西哥，显然是不符合美国的利益的。

　　“总统阁下，如果你们不相信我们，那我也没有其他的办法。不过，美军会尽最大的努力抵挡中国人的。毕竟，如果防线再一次被中国人突破，对于美国来说，也没有半点的好处！”戴维斯上将按捺住心中的怒火，沉声说道。

　　马德罗总统点了点头，墨西哥城被中国攻占的话，对于他们这些墨西哥政府的高官来说，固然是一场灾难。但对于美国来说，也并不是一件好事。一旦中国军队突入墨西哥北部之后，就能够直接对美国本土产生威胁了。

　　“将军，经过我们的商议之后，我们打算将墨西哥政府搬到圣路易斯波托西去。”马德罗总统说道。墨西哥政府的高官们都不太看好美军，不愿意陪美军一起陷入危机。

　　“不行，如果墨西哥政府撤离墨西哥城的话，会导致军心动摇。我们希望墨西哥政府和我们一起坚守到最后一刻！”戴维斯上将断然拒绝道。

　　“为什么？我们不是军人，现在墨西哥城这么危险，为什么要阻止我们离开？”墨西哥政府的高官们顿时不干了，纷纷叫嚷道。

　　最终，戴维斯上将只得向他们保证，一旦美军无法坚守住墨西哥中部防线的话，可以让墨西哥政府的高官们第一时间撤离，这已经是美军能够做出的最大的妥协的。墨西哥政府的高官们看到戴维斯上将的强硬之后，只得答应了。他们只是不想在战争当中丧命而已，只要能够在中国军队攻破墨西哥城之前撤离，不被中国人抓住，那就已经足够了。

　　在美军正在进行战争准备，构建墨西哥中部防线的时候，中国军队也在做着战争准备。一船船的军火、油料以及粮食等军事物资通过海运运抵阿卡普尔科。然后再通过卡车运抵奇尔潘辛戈以及前线的其他地区。中国军队的备战工作也在有条不紊的进行着。大量的新兵的抵达，让在战场上损失的各部能够得到补充。另外，总参谋部调遣的20个师的援军，也即将抵达。这将使得中国军队在墨西哥战场上的兵力得到进一步的加强。

　　4月8日这天，赵博文元帅亲自抵达了阿卡普尔科。因为，今天将有一批最重要的援军抵达。但海军的运输船靠上港口，一辆迷彩涂装的T4‘野狼’轻型坦克首先从运输船上开了下来。这辆坦克，属于中国陆军第2集团军下属的装甲旅！


第993章 最锋利的矛

　　一辆接着一辆的T4‘野狼’轻型坦克从运输船的肚子里面钻了出来，开上了栈道，然后通过港口的公路一直开到早已经准备好的军营当中。一路上，中国陆军的一个步兵师已经完成了警戒，确保这些坦克的到来不会被走漏消息。

　　T4‘野狼’轻型坦克之后，则是T5‘猎豹’中型坦克。今天抵达的是陆军第2集团军的装甲旅，后续还有第6集团军的装甲旅，第7集团军的装甲旅和第8集团军的装甲旅会在后面的几天陆续抵达。

　　赵博文元帅和几个集团军的司令站在码头上，看着这些隆隆开上码头的坦克，心情澎湃。这就是为什么他们能够从容不迫的进行休整，任由美军加固防线的原因。即便美军的防线再坚固，但是在这些钢铁怪兽的面前，和纸糊的没有什么区别。之前空军的亮相让美国人乃至世界其他国家的军人和政客们都掉了一地的下巴，而这一次该轮到陆军的装甲部队亮相了。他们可以肯定，到时候装甲部队带来的震撼一定不会比空军的战机带来的震撼小。

　　早在1907年，中国陆军的装甲部队在禁卫军当中成军之后，中国就一直在秘密的发展装甲部队。虽然，主力的坦克依旧是T4‘野狼’轻型坦克和T5‘猎豹’中型坦克。但随着技术的进步，这两种坦克的性能也得到了很大的提高，最主要的是可靠性提高了不少。不会一场战斗下来大半的坦克就会因为故障而趴窝。可以说，这几年来，帝国的机械工程师们最主要的任务就是提高这两种坦克的可靠性。至于重型坦克的研制，进展则比较缓慢。从目前来看，单单是T4‘野狼’轻型坦克和T5‘猎豹’中型坦克就能够满足中国陆军的装甲部队的需要了。在对手没有能够威胁到这两种坦克的武器出现之前，中国陆军的装甲部队对于重型坦克的要求没有那么急切。

　　在当年见识了装甲部队在演习当中的威力之后，各集团军的长官们就要求要在各自的部队中装备装甲部队。只不过，因为建造装甲部队的耗费较高，一直没有得到通过。最终，采取了折中的办法，除了南洋的第9集团军和西南地区的第10集团军只装备了少量的T4‘野狼’轻型坦克之外，其余的几个集团军都各自组建了一个装甲旅。每一个装甲旅配属了一个装备了72辆T5‘猎豹’中型坦克的坦克营，两个各装备了72辆T4‘野狼’轻型坦克的坦克营，两个装备了36辆Z4轮式战车的机械化步兵营，以及一个炮兵营，以及旅属的辎重营，工兵营，侦察连，警卫连，通讯连和野战医院等部队。总兵力达到了八千六百多人。每一个装甲旅一经组建，就成为了每一个集团军的尖刀部队。之前在墨西哥的战场上，因为南马德雷山脉地区的地形不适合装甲部队作战，所以各集团军的装甲旅也都没有上场。现在，南马德雷山脉防线已经被突破，接下来的地形都是低矮的丘陵，平坦的墨西哥高原或者平原等等，非常时候装甲部队的突击。墨西哥战场的所有中国将领们都相信，这一次，将给美国人一个终身难忘的教训！

　　“元帅，真想看看美国人的防线被我们的装甲部队突破的样子！”第2集团军司令官谢定坤上将感叹道。墨西哥战场，将成为中国陆军的装甲部队组建之后的第一次实战。而美国陆军，也成为中国陆军的装甲部队的试验品。所有人都对于这一战充满了期待。大家都坚信中国方面肯定能够获得胜利的。唯一不能确定的，大概就只有到时候战果有多大而已。

　　“哈哈！很快我们就能够看到了。不过，我想到时候我们的老对手潘兴上将肯定会哭都哭不出来的！”赵博文元帅笑着说道。他唯一担心的就是，几个装甲旅抵达之后，会使得中国军队的消耗进一步的提高。这些坦克和装甲车全部都是吃油的老虎啊！单单是要为这些战车提供油料，就足以让后勤部队压力提高不少了。因此，要发起对美军的进攻，恐怕还得等一段时间才行。不管是弹药还是物资，都要储备充分，以免到时候在战斗最激烈的时候因为补给被中断而掉链子。

　　不过，等到打赢了这一战之后，将战线从墨西哥中部推进到墨西哥北部地区，后勤压力就会降低很多了。和墨西哥西南部相比，墨西哥北部地区的交通设施要好得多。这些都是当时中国驻军墨西哥的时候，在中国的强力要求之下，墨西哥政府将大量的财政收入投入到了交通设施的建设当中。虽然现在墨西哥北部的交通设施还无法和国内相比，但和墨西哥西南部地区相比，这完全就是天壤之别。墨西哥北部地区，才是最适合中国陆军的装甲部队发挥的地方。

　　到时候，中国陆军只需要在墨西哥北部的沿海攻占一个港口，就能够将那里建成中国军队在墨西哥战场上的后勤补给中心。这不仅会使得中国军队的后勤补给线缩短很多，良好的交通设施还能够进一步的降低后勤补给线的压力。而这一切，都是好几年前中国就已经考虑到了的。可以说，在当时，中国就已经开始为击败美国做准备了！

　　一直到了中午，第2集团军的装甲旅的战车全部下船，进入到了专门准备的军营当中。修理兵开始为经过了长途海运的战车进行检修。之后，他们将通过穿越南马德雷山脉的简易公路，前往前线部署。只不过，在通过南马德雷山脉中的简易公路的颠簸之后，还有多少战车能够投入战斗，这一点谁也没有把握。即便现在的坦克和战车的可靠性提高了很多，但墨西哥西南部的交通条件太恶劣了，这无疑将使得坦克和战车发生故障的几率大很多。

　　当然，即便只有半数的坦克和战车能够投入战斗，以四个装甲旅的坦克和战车，也足以突破美军构建的中部防线了。装甲部队已经成为了赵博文元帅手中的最锋利的长矛，用买穿破美军构建的防线，将不会有任何的问题，可以说，这一战中国军队已经稳操胜券了！

　　在阿卡普尔科吃过午饭，和主管后勤的将领交换了意见，下达了后勤部队加快战略物资的储备的命令后，赵博文元帅和几个集团军的将领们踏上了返回奇尔潘辛戈的归途。拿下奇尔潘辛戈之后，赵博文元帅已经把指挥部搬到了这里。现在，中国陆军的兵锋已经抵达了伊瓜拉，离美军重兵驻防的库埃纳瓦卡等地不到八十公里了。要不是中国军队缺乏战略物资的话，说不定早就已经开始攻击了。

　　回到奇尔潘辛戈的当天晚上，赵博文元帅就召开了作战前的准备会议。几个集团军的司令都参加了。

　　“大家今天看到了装甲部队的抵达，心里安稳多了吧！现在限制我们的，就是后勤保障问题。只要解决了这个问题，我们随时可以对美军发起攻击。并且，肯定能够打赢美军。因此，在战斗开始之前，我们的主要任务将转移到后勤保障上面。各部的工兵部队要加紧修建物资储备仓库、对一些道路进行拓宽，同时空军的野战机场也要加快建设。到时候空军才能够给我们提供最直接的支援！”赵博文元帅说道。在突破美军的南马德雷山脉防线的战斗当中，空军部队可谓是立下了汗马功劳。虽然装甲部队的到来，使得陆军的手中多了一张王牌，但空军的协助依旧是必不可少的。有空军的配合，陆军才能够以最小的代价取得胜利。

　　“元帅放心吧，现在大家都已经信心百倍了。只要后勤准备充分之后，我们就可以立刻对美军发起攻击。这一次，第6集团军依旧可以担任全军的前锋！”第6集团军司令高畅上将立刻说道。

　　“老高，你这可不地道啊！上一次就是第6集团军作为主攻部队了，这一次再怎么也得轮到我们第8集团军了吧！”第8集团军司令贺炳聚上将说道。在突破南马德雷山脉防线的战斗当中，第8集团军攻击的方向是巴尔萨河。在海军的协助下，很容易就突破了美军的防线，没有捞到什么打仗打，取得的战果也比较小。并且，第8集团军可是陆军大臣赵博文元帅的嫡系部队，这一次再怎么也得轮到第8集团军了。

　　“大家别吵了，这一次将是一场大战，并且，我们将以取得最大的战果来做计划。到时候几个集团军都会上战场的，大家也就不要争了！”赵博文元帅说道。在南马德雷山脉防线的时候，美军的主力溜走了，而这一次赵博文元帅显然不会让美军的主力再轻易的溜走了！


第994章 美军的目标

　　“根据我们得到的情报，美军现在聚集在墨西哥城周边的军队为一百五十人，一共是三十个军，只不过，这些部队的士气比较低落，战斗力受到了极大的影响。另外，海军的援军也正在赶来的路上，预计为二十个军，一百万人左右。而我们的后勤准备，预计要到本月下旬才能够准备完毕。因此，对美军发起攻击的时间初步定在本月25日前后。”赵博文元帅说道。之所以再一次的推迟了攻击的时间，一方面固然是为了让准备更加充分，但另一方面，也有一战就奠定墨西哥战场上的绝对优势的原因。

　　在之前的战斗当中，美军的损失已经非常大了，如果能够在墨西哥城周边地区将这两百多万美军一口吞下的话，那美国就有大麻烦了，美军想要在墨西哥北部再建立起抵挡中国军队的防线，也会因为兵力缺乏而没有多大的作用。当然，想要一口吃掉美军，难度不是一般的大，就算有装甲部队的协助，也是同样。毕竟，美军在墨西哥城周边地区的军队将会提高两百五十万人左右。而中国陆军则是三个补充满员的集团军加上一个不满员的集团军以及四十个步兵师，总兵力为一百四十多万人，加上五十万日本雇佣军和二十万朝鲜雇佣军，全部兵力加起来也只有两百一十万人而已，比美军还少了几十万，加上还有几十万墨西哥政府军，双方的兵力悬殊将达到一百万左右。虽然，中国军队的战斗力更为强悍，同时还有装甲部队以及空军的支援，但要想全歼美军，依旧非常的困难。

　　再加上墨西哥城周边都是高山，虽然有利于包围美军，但如果美军穿越这些高山突围的话，中国军队要堵截，也是非常困难的。赵博文元帅希望在这一战当中，能够把美军的主力部队留下并且歼灭，这就已经足够了。这对于中国军队而言，难度相对来说要小很多。

　　将军们听了赵博文元帅的叙述之后，不由得点了点头，将攻击的时间放在25日，可以使得他们的准备更加的充分。在突破美军的南马德雷山脉防线的时候，各部都付出了一定的代价，士兵们也非常的疲惫，正好可以利用这个时间休整一下，那些新补充来的新兵，也可以和部队磨合更长一段时间，有利于部队的战斗力的发挥。至于美军的兵力更多，这并没有让将军们担心。战争的胜负已经并非靠兵力来决定的了，中国陆军完全有实力击败兵力更占优势的美军。

　　“从目前我们得到的情报来看，美军的主力主要放在库埃纳瓦卡和库奥特拉。现在美军已经在这两处部署了超过十五个军的兵力，并且开始构建坚固的防线。可以预计，等到美军的主力部队抵达之后，他们还将部署更多的兵力到这里！另外在普埃布拉也有5个军的兵力。其余的部队则部署在墨西哥城周围。总体而言，墨西哥城西部、西南部、南部和东南部都有高山，地势易守难攻，美军只需要部署少量的军队就能够阻挡我们的攻击了！指挥部的计划是，派遣一部分兵力向库奥特拉和库埃纳瓦卡发起攻击，牵制住美军的主力部队。然后以装甲部队为主力，绕过墨西哥南部和东南部的高山，直接进攻普埃特拉。拿下这里之后，快速的向被推进，封锁住墨西哥城东部和北部，将美军的主力全部包围在这里，想办法围歼！就算不能把美军全部消灭在这里，也要想办法吃掉他们的主力！”赵博文元帅说道。整个计划当中，时间非常的重要，必须抢在美军感觉到危机来临之前把美军的主力堵在墨西哥城。这需要强大的突击力量，而装甲部队的到来，使得中国军队的突击力量得到了极大的加强，要突破美军构建的传统防御工事，非常的简单！

　　几个司令们都议论纷纷起来，他们也被赵博文元帅提出的计划所震惊了，原本他们还以为靠装甲部队的协助，可以轻易的突破美军的防线，然后将战线继续向被推进。但没有想到赵博文元帅的胃口是这么的大，居然想要一口将美军部署在墨西哥的部队给吞掉。可是，如果真的能够完成这个计划的话，那对于中国军队来说，也是有着莫大的好处的。到时候在墨西哥战场上，美军的部队将被全部干掉，中国军队可以在墨西哥战场上取得决定性的优势。并且，就算美军正在疯狂的扩充兵力，但损失了数百万的部队，也足以让美国伤筋动骨了，这对于今后击彻底的击败美国也是非常有利的。

　　“元帅，这个计划也太庞大了吧？我们的兵力和美军相比，并不占优势，真的能够把这么多的美军一口吞下吗？”第7集团军司令官杜启正上将问道。

　　“想要把美军全部解决掉，那有些困难。我也从来就没有这样指望过。不过，把美军的主力包围在墨西哥城，然后干掉，这还是有可能的。比如，美军在墨西哥城的总兵力将达到50个军，两百五十万人，我们只要吃掉其中的一百五十万就足够了！这对于我们今后的战斗，是非常有利的！”赵博文元帅说道。

　　大家都点了点头，尽管这些司令官都已经不年轻了，但此刻他们依旧兴奋的满脸通红。虽然在南马德雷山脉的战斗当中，中国军队前前后后也歼灭了美军差不多一百五十人。但那是在两个月的战斗当中，发起了数次战役才办到的。而这一次，中美双方在墨西哥城周围集结的兵力将超过五百万人，堪称有史以来规模最大的战役，如果真的能一举消灭一百五十或者更多的美军的话，这一战无疑将成为经典之战，被写进世界战史当中。他们这些将领们，也将因此而名垂青史。每一个中国人，都是有着这种希望能够流芳千古的情节的，对于军人而言，如果能够开疆扩土，同时又在史书上留下厚重的一笔的话，没有人能够拒绝得了这样的诱惑的！

　　“好吧，今天的会就到这里吧！大家回去准备吧！记住，在发起攻击之下，必须尽可能的储备物资，特别是装甲部队的油料，一定要保证充分。另外，注意保密，有关装甲部队的信息，一定不能透露出去！”赵博文元帅叮嘱道。装甲部队是这一次计划能否成功的关键，保证装甲部队的补给，就是保证这一战获胜的关键。

　　“是，元帅！”将军们向赵博文元帅敬礼之后，鱼贯走出了指挥部。他们的心里非常的激动，能够参与到这一场大战当中，对于他们来说，也是一个巨大的功劳。说不定等到战争结束，他们退役的时候，就能够凭借这些功劳晋升为陆军元帅。

　　之后，赵博文元帅将作战计划提交给了总参谋部，总参谋长蔡云元帅向帝国皇帝王毓泽报告之后，通过了赵博文元帅提交的作战计划。王毓泽和蔡云也都看出了，这一战如果取得胜利，那么绝对能够起到一锤定音的效果。

　　4月13日，潘兴上将抵达墨西哥城，接管了美军在墨西哥的最高指挥权。跟随他一同达到的，还有美军的十个军的原因。潘兴上将调整了美军在防线上的兵力部署，重点加强了美军在库奥特拉和库埃纳瓦卡的兵力，将这两个城市的总兵力从15个军提高到了22个军，另外，普埃布拉的兵力也从5个军提高到了8个军。剩下的20个军则部署在墨西哥城以南，可以随时支援库奥特拉和库埃纳瓦卡。潘兴上将也认为，中国军队的主攻方向会是这里。毕竟，这里的地形虽然对处于进攻一方的中国军队不利，但和南马德雷山脉相比，已经好很多了。这里也是距离墨西哥城最近的线路，只要突破美军的防线，中国军队就可以直捣墨西哥城了。

　　“将军，我们抵挡住中国人的进攻吗？”戴维斯上将有些疑惑的问道。

　　潘兴上将摇了摇头，然后说道：“我从未奢望过抵挡住中国军队的进攻，我所做的一切，都是为美国争取足够的时间而已。我们在南马德雷山脉防线坚持了两个月，如果能够在这里坚持三个月甚至更长的时间，我们的任务也就完成了！”

　　戴维斯上将不由得沉默了，虽然潘兴上将的话让人听了有些丧气，但事实就是如此。美军，确切的说是美国陆军和中国军队相比，差距太大了，想要击败或者说是抵挡住中国军队的进攻，非常的困难。即便美军有着巨大的兵力优势，也很难取胜。美国陆军的主要目标就是争取时间，为海军争取足够的时间，同时也为欧洲的盟友争取足够的时间。只要海军能够获胜，或者欧洲的盟友能够获胜的话，美国就有希望了！


第995章 攻击开始

　　装载了大量弹药、油料和其他作战物资的运输船，驶入了阿卡普尔科，将船上的物资卸下来之后，再通过卡车或者飞艇运输到前线。穿越南马德雷山脉的简易公路，更是川流不息。各部的辎重部队的载重卡车，几乎将整条道路都挤满了。

　　从阿卡普尔科一路向东，随处都可以看到装载了作战物资的卡车向东疾驰，天空中，不时的有战机飞过，巡查整条后勤补给线。这条穿越了南马德雷山脉的简易公路，已经成为了保障前线超过两百万中国陆军和雇佣军的生命线。担负后勤补给线保卫工作的则是哥伦比亚的两个步兵师。哥伦比亚的部队战斗力羸弱，上战场的话只有被屠杀的料，但担负保卫后勤补给线的任务还是挺合格的。美军已经全部聚集到了他们苦心构建的中部防线上，并未派遣部队袭击中国军队的后勤补给线，只要随时注意墨西哥人的动向就可以了。一些无家可归，缺衣少食的墨西哥人会铤而走险抢劫中国的运输部队，但这基本上都是找死的行为。

　　四个装甲旅也已经全部开到了前线隐蔽了起来，只不过，在穿越南马德雷山脉的时候，这些坦克和装甲车当中，有百分之二十都抛锚了，虽然大部分通过修理之后都开到了前线，但还是有少部分坦克和装甲车无法修复。即便经过几年的发展之后，中国陆军的装甲部队的坦克和装甲车可靠性已经提高了很多了。但是在面对恶劣的路况的时候，还是会出现因为故障而损毁的情况。当然，这通常也是装甲部队不可避免的事。一旦出现这种情况，只能尽力的抢修，如果实在修不好的话，那也没有办法。少部分的损毁，对于装甲部队的战力来说，影响并不大，在可以接受的范围之内。

　　时间进入到1912年4月份下旬，虽然欧洲战场已经打成了一团，但全世界的目光还是集中到了墨西哥城周围。在这里，即将爆发人类历史最大规模的战役，中美双方超过五百万的军队将在这片区域内展开惨烈的搏杀。而最后获胜的结果，也将对本次世界大战产生深远的影响。各国的观察团都已经抵达了前线，希望能够获得第一手的资料。特别是对中国的观察，更是放在了重中之重。无论是德国还是英法俄三国，都希望能够了解到中国的真实战力，这对于他们今后的战略是非常重要的。

　　凭借和中国的关系，德国军事观察团已经抵达了最前线，德国军事观察团团长海恩斯少将更是精彩拜会赵博文元帅，希望能够了解到中国军队的战术和其他的资料。只不过，这一次的作战对中国军队来说非常的重要，这是装甲部队的首战，必须要充分保密才行。因此，关于具体的战术以及装甲部队的资料，中国方面拒绝向德国军事观察团透露，这让德国军事观察团的军官们非常的不满和失望，但也没有其他的办法。好在，虽然中国方面不愿意提前透露，但战斗开始之后，他们就能够了解到具体的信心了。

　　4月22日，距离进攻的时间已经只有三天了，中国军队已经基本做好了战斗准备。武器弹药和装甲部队需要的油料等都已经基本完成了储备。现在装甲兵们已经开始对所有的坦克和装甲车进行检修，确保战斗开始之后装甲部队能够以最好的状态投入战斗。

　　这一天下午，德国军事观察团团长海恩斯少将再一次造访了中国军队的指挥部。

　　“元帅阁下，下午好！”海恩斯少将显得非常的优雅和有礼貌，即便对中国方面的态度有些不满，但脸上依旧没有任何的表示。

　　“将军，下午好。请允许我代表帝国向贵国取得的胜利表示祝贺！”赵博文元帅说道。

　　“谢谢。不过，遗憾的是我们虽然再一次的取得了不错的战果，但还是没有能够完成预定的目标！”海恩斯少将脸色有些黯然。和中国已经逐步夺取了墨西哥战场的主动权相比，德国在欧洲却开始慢慢的丧失主动权了。在阿图瓦战役当中，德国再一次击败了英法联军，以十余万人的代价，歼灭了英法联军十五万人。但是，他们却没有能够打开通往巴黎的道路。随着越来越多的法军集结到了前线，英国陆军的远征军也跨海加入到战场，德国取得的优势已经在慢慢的丧失了。

　　“将军，我相信德国一定能够取得欧洲战场的胜利的，就如同我相信帝国一定会击败美国人一样！”赵博文元帅说道。虽然，德国的攻击力已经逐步减弱了，但英法俄三国要想击败德国，在短时间内那是不可能的。而这段时间，已经足够中国击败美国，彻底的奠定本次战争的胜局了。

　　“当然，伟大的德国军队一定会击败一切敌人的！”海恩斯少将也坚定的说道。实际上，在陆地战场始终无法打破僵局之后，德国已经将主要的目光转移到了海上了。德国海军的四艘‘巴伐利亚级’战列舰都已经相继服役了，正处于磨合之中。一旦形成战斗力，就是德国海军和英国海军决战的时候。初步预计，德国海军和英国海军决战的时间大概会是今年的6月份或者7月份。因为，德国海军必须抢在英国海军的‘伊丽莎白二世级’战列舰服役之前击败英国海军，取得海上的优势。只要德国海军能够获胜的话，那么困扰德国的难题就将迎刃而解了。海上通道被打开之后，德国就能够得到来自于中国的战略物资，德军也将因此而再一次爆发出强大的战斗力。德皇威廉二世和德军高层，对于即将到来的海上决战，都是充满了信心的。

　　“元帅阁下，不知道贵军对于美军的进攻，将在什么时候进行。我发现贵军的准备，似乎也要完成了吧！”海恩斯少将说道。

　　“将军，我们的准备工作已经基本完成了，很快就要对美军发起攻击了。至于向贵国的军事观察团保密的事，我非常遗憾。因为这一次的攻击，我们会采取全新的战术。在战斗开始之前，必须高度的保密，希望将军阁下能够理解！”赵博文元帅说道。

　　海恩斯少将点了点头，然后说道：“元帅阁下，对于中国方面的顾虑，我本人完全能够理解。我也期待中国军队这一次能够给我们带来惊喜！”

　　“哈哈，当然了！请将军阁下拭目以待吧！”赵博文元帅说道。

　　1912年4月25日，中国军队对美军构建的墨西哥中部防线正式开始。早上8点，中国陆军的炮兵首先发起了炮击。四个集团军的炮兵旅，加上各师的炮兵营，中国军队中国集结了两千多门口径超过105毫米的大炮，对美军的防线发起了炮击。而炮击的重点，则是库奥特拉，这里是美军防线上的一个突出部。只要拿下了这里，就能够突破美军的防线，向墨西哥进军，甚至围歼另外一个支撑点，也就是库埃纳瓦卡的美军。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮击声传来，震的人耳膜发痛，一团团橘红色的火光在炮口闪耀，一枚枚几十公斤重的炮弹，在巨大的动能的作用下，向美军的阵地飞去，发出尖利的啸声。十几秒钟之后，炮弹落下，在美军的阵地上爆炸，一颗颗的火球腾起，硝烟将美军的阵地完全笼罩了起来。

　　不到五分钟之后，美军就发起了反击。库奥特拉作为美军防御的一个重点，攀升上将在这里部署了十二个军，共六十万人的兵力，大口径的重炮也超过八百多门。在美军的阵地被肆虐的时候，美军的炮兵第一时间就发起了反击。在美军炮兵的观测气球的指引下，对中国陆军的炮兵阵地发起了猛烈的炮击。

　　天空中的中国炮兵的观测气球也发现了美军的炮兵阵地，迅速向炮兵阵地进行了通报，中国炮兵中的155毫米重型榴弹炮和155毫米重型加农炮开始调整射击方位，开始对美军的炮兵进行压制。

　　惨烈的炮战随即展开，双方的炮弹在天空当中你来我往，战斗非常的激烈。远在墨西哥城的潘兴上将得知中国陆军已经发起攻击之后，立刻命令所有美军进入最高战备，特别是美军中的防空部队，更是进入了最高警戒。在南马德雷山脉防线中吃了大亏的美军各级军官们，对于中国的空军尤其重视。不过，和之前相比，这一次他们不再是没有还手之力了。在这段时间内，已经有上千挺的高射机枪从美国国内运来，装备美军了。只不过，具体的效果如何，还有待考虑。另外，潘兴上将为了更好的稳定前线的战局，更是将戴维斯上将派到了中国军队重点进攻的库奥特拉，指挥那里的防御！


第996章 雄鹰折翼

　　美军在库奥特拉的防御，十分的坚固，除了中心城区之外，在外围还有三道严密的防线。每一道防线都是有连绵不断的战壕加上坚固的火力点组成的。三道防线用交通壕连接起来，一旦前面的防线损失惨重的话，后面的军队可以迅速的进行增援。并且，防御第一道防线的部队，是从美国国内新调往墨西哥战场的第8军，原本驻防在美国西海岸地区，这一次为了保证墨西哥战场不会再轻易被中国军队击败，美国陆军参谋部从西海岸抽调了三个军加入到墨西哥战场。

　　虽然美军第8军的战力不见得比美军的其他部队高多少，但他们的士气没有受到丝毫的影响，不像其他的部队一样在中国军队的手上吃了太多的败仗而导致士气低落。并且，他们高昂的斗志和士气，也能够对其他的部队起到促进的作用。这也是戴维斯上将将这支精锐部队直接放到最前线的原因。

　　中国军队的炮击准备，按照计划将进行半个小时的时间。当美军的炮兵发起反击之后，双方展开了激烈的炮战。不断的有炮兵阵地被击中，不少的大炮被摧毁，炮兵被炸死。但总体而言，同时占据了数量优势和质量优势的中国陆军的炮兵部队，占有很大的优势。

　　双方的观测气球，都能够将对方的炮兵阵地所在的位置报告给各自的炮兵，这使得炮战非常的惨烈。炮战开始不到十分钟的时间，双方都付出了不小的损失。

　　“空军的战机呢？什么时候才能够抵达？先把美国人的炮兵观测气球打下来再说！”中国陆军第8集团军司令贺炳聚上将皱着眉头说道。按照赵博文元帅的安排，进攻库奥特拉的任务由第8集团军来负责，同时朝鲜雇佣军将协助第8集团军。另外还有十个步兵师也将作为预备队。毫无疑问，第8集团军的任务很重要，但同时，第8集团军也丧失了包抄墨西哥的机会。第2集团军和第7集团军将跟随装甲部队行动，展开对墨西哥城的美军的主力的包抄。

　　“司令，空军的战斗机已经在路上了，预计十分钟后就会到达！”第8集团军新任参谋长卫经武中将报告道。在攻击开始之前，中国军队的工兵部队在伊瓜拉附近修建了几个野战机场，空军的所有战机和飞艇全部都转移到了这些野战机场，便于快速的增援前线的作战。以F5‘海东青’战斗机的速度来计算，只需要半个小时的时间就能够从伊瓜拉赶到前线，H5‘鸿雁’轰炸机和FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机的速度要慢一点，但也仅仅需要四十多分钟的时间就能够赶到战场。

　　4月25日早上8点25分，中国空军第4战斗机联队第1大队2中队的十二架F5‘海东青’战斗机率先赶到战场。一个小队的4架战机，早已经接到了命令，向美军炮兵的观测气球扑去。美军炮兵的观测气球，在中国空军的战机面前，根本就没有丝毫的还手之力。

　　“不！上帝啊！求求你们快把我拉下去！”一个美军炮兵的观察员恐惧的大吼道。但是，这已经晚了！一架中国空军的战机，对这个观测气球发起了攻击。

　　“哒哒哒！”航空机枪的声音响了起来，一排子弹打出，之间美军炮兵的观测气球顿时就成了一个火球，快速的下坠着。十几秒钟之后，就在地上摔成了粉碎。而击落了这个观测气球的战机，早已经向另外的观测气球扑去了。

　　“该死！反击！反击！把中国人的飞机全部打下来！”美军前线的指挥官，大声的命令道。中国空军的战机在天空中盘旋，对美军的炮兵阵地发起了攻击。往往一排子弹扫射过去，不少的美军炮兵就倒在了血泊之中。战机机翼下面挂载的25公斤的航空炸弹落到美军的炮兵阵地上之后，也能够给美军造成不小的伤害。在这样的打击之下，美军的炮兵受到了极大的干扰。

　　美军的防空兵们，手忙脚乱的开始操纵高射机枪，开始捕捉天空中的中国空军的踪迹。

　　一架编号为4118的战斗机，刚刚将机翼下的两枚炸弹投下，摧毁了美军的一枚火炮，炸死了几名炮兵。飞行员准备拉起机头，然后再用航空机枪扫射美军的阵地。这个时候，好几道火柱从美军的阵地上窜了起来。部署在这个炮兵阵地当中的美军的高射机枪开火了。

　　“哒哒哒！”密集的子弹紧随中国空军的战斗机而去，战机的机翼被打出了好几个大洞。飞行员大吃一惊，连忙开始规避，但还是晚了。密集的子弹直接打断了战斗机的左边机翼，失去平衡之后，战机呼啸着向大地栽去。不得已的情况下，战机上面的飞行员只能跳伞逃生，只不过，下面是美军的阵地，能否生还，这就要看老天的保佑了。美军在中国军队的攻击中损失惨重，很难说美军会不会拿中国飞行员来泄恨。

　　几秒钟之后，受损的战斗机栽到地上，爆炸起火，而天空中出现了一朵白色的小花。飞行员落地之后，美军士兵们早已经围了起来。

　　“我投降！”飞行的话还没有说完，美军士兵的枪托就打了过后，将他打倒在地。

　　“干的好！就这样干，把那些中国苍蝇全部打下来！”美军的士兵们看到中国飞机的战机被打下来之后，纷纷欢呼起来。这段时间来，美军被中国空军可是欺负够了，不少的美军士兵死在了中国空军的轰炸和扫射当中。这一次，总算能够打下中国空军的飞机来了。虽然这只是第一架而已，但他们相信，肯定会有越来越多的中国空军的飞机被他们打下来的。

　　戴维斯上将亲眼目睹了中国空军的战机被打下来，他的脸上顿时就布满了笑容，整个人高兴的好像是一个孩子一样。作为美军的指挥官，他深知如果不是中国空军太强悍的话，他们重点布防的南马德雷山脉防线也不会这么轻易的被中国军队突破了。而现在，美军面对中国空军终于可以还手了。

　　中国空军的战机被击落，使得其他的战机大为紧张，纷纷拉起机头，迅速的爬升到安全的距离。只不过，在这个过程当中，还是有两架战机没有逃脱被击落的厄运。其中的一架，飞行员直接被击中了，当场丧命。另外的一架飞行员倒是跳伞了。中国空军的飞行员们，根本就没有料到美军会有反击之力，大意之下，才造成了惨重的损失。

　　中国陆军的官兵和日本以及朝鲜雇佣军的官兵们，也是满脸的不可置信。在之前，他们都把中国空军的当成了战无不胜的存在。而现在，空军的战机居然被击落了，这顿时让原本高昂的士气受到了不小的打击。但是，大部分人都相信，这只不过是巧合而已。

　　美军击落中国空军战机的高射机枪，正是美军最新的研究结果，采用12.7毫米的口径，有效射高达到了两千米，对于中国空军的战机和飞艇都有极强的杀伤力。通过战场的初步表现来看，这种机枪的性能还算不错。

　　三架战机被击落，使得后面的中国空军的战机也变得小心翼翼起来了。特别是速度较慢的H5‘鸿雁’轰炸机抵达战场之后，更是被严令只能在两千米以上的高度投弹。虽然这保证了战机的安全，但命中率却非常的低。四十架H5‘鸿雁’战斗机的轰炸效果，甚至可以用可怜来形容。被炸死的美军，不到百人，大部分的炸弹都偏离了目标。

　　这个时候，空军的指挥官重新下达了命令，战斗机和俯冲轰炸机，重点攻击美军的防空阵地。只有摧毁了美军的防空阵地之后，空军才能够对美军展开大规模的轰炸。

　　“桀桀！”一架FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机呼啸着向美军的一个防空阵地扑出，美军的高射机枪手快速的调整方位，但是俯冲自己以60度的斜角俯冲下来，几乎在几秒钟之内就达到了投弹的距离，没有给美军太多的反应时间。一颗黑乎乎的航空炸弹从俯冲轰炸机的机腹下面脱落，直直的落到了美军的防空阵地上。

　　“轰！”500公斤重的航空炸弹威力十足，美军的整个防空阵地都被爆炸所席卷。硝烟散去之后，地面上已经出现了一个直径好几米的大坑，周围散落的残缺不全的美军士兵的尸体，至于那几艇高射机枪，更是早已经被炸成了零件。

　　俯冲轰炸机对美军的防空阵地进行俯冲轰炸，取得的战果非常大，不少美军的防空阵地被俯冲轰炸机摧毁。战斗机也盘旋而下，对美军的防空阵地进行扫射和轰炸，也取得了不小的战果。但是，一个小时的轰炸当中，中国空军损失了六架战斗机和一架俯冲轰炸机！


第997章 朝鲜雇佣军

　　“元帅，空军对美国人的轰炸不是很顺利。”谢定坤上将向赵博文元帅报告道。收到从前线发来的电报之后，他也非常的吃惊。这还是开战以来，中国空军第一次吃瘪。

　　“怎么回事？”赵博文元帅忍不住皱起了眉头。对美军的中部防线的攻击才刚刚开始，似乎就不顺利啊！这对于后续的作战，恐怕会产生不小的影响的。按照之前拟定的计划，空军配合炮兵，先解决掉驻防库奥特拉的美军的炮兵，让中国军队拥有在火力上的绝对优势。然后，由中国军队和雇佣军发起对美军的攻击，将美军的目光全部聚集在这里。之后，装甲部队迅速的开始攻击，争取在两天内打下普埃布拉，然后迅速的北上，包围墨西哥城，整个攻击，在一个星期内完成。

　　“美军装备了一种先进的高射机枪，性能并不逊色于我们的高射机枪。在刚才的轰炸当中，空军损失了七架飞机，包括六架F5‘海东青’战斗机和1架FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机。因为美军的高射机枪的威胁，H5‘轰炸机’在两千米的高空投弹，效果不佳！飞艇部队还在赶来的途中，不过空军指挥官建议放弃轰炸！”谢定坤上将说道。很显然，美军突然拥有能够危急到空军的安全的武器，让空军的飞行员们大为紧张。他们似乎已经习惯了欺负没有还手之力的美军了，一时间还有些不适应。

　　赵博文元帅点了点头，美军能够迅速的拥有对付中国空军的武器，这一点并不出他的意料。战争是科技发展的催化剂，中国空军出现之后，给美军造成了巨大的伤亡，美军在短时间内拥有媲美中国装备的高射机枪，这非常的正常。毕竟，高射机枪的科技含量并不高，还难不倒工业实力强大的美国。

　　“元帅，那我们要不要推迟进攻。如果无法摧毁美国的炮兵，会给进攻的部队造成很大的伤亡的。另外，其他地方的美军，肯定也都装备了这种高射机枪的。”谢定坤上将说道。

　　“不用！我们不能够因为美军装备了一种能够威胁到自身的武器，就害怕了。不管怎么样，从武器方面来看，我们都要比美军强大得多。依旧按照计划行事。装甲部队明天开始出发向普埃布拉突击，你也尽快去前线指挥部队吧！给贺炳聚将军发电报，对库奥特拉的攻击不用推迟。不过，可以尽量的让朝鲜人去进攻！”赵博文元帅说道。在之前的南马德雷山脉防线中，朝鲜雇佣军的损失不大，反倒是日本雇佣军损失了几十万人。中国方面也不能够厚此薄彼，因此这一次决定让朝鲜雇佣军首先发起攻击。

　　“是，元帅！我下午就赶去部队！”谢定坤上将说道。他将成为这一次装甲部队包抄墨西哥城的指挥官。虽然对于装甲部队的运用，他并不是很在行。但这并不会产生多大的影响，对于装甲部队的应用，让下面的指挥官自己发挥就好了，他只要掌握大方向就可以了。

　　库奥特拉前线，打下了数家中国空军的战机的美军沸腾了，所有人都欢天喜地，似乎赢得了一个巨大的胜利一样。不过他们似乎忘记了，为了打下这几架战机，他们付出了多么大的伤亡。整整十多个防空阵地被摧毁，损失了上百挺的高射机枪，人员的损失更是高达上千人。要知道，在库奥特拉，总共也只有四百挺高射机枪而已。现在就已经损失了四分之一，如果中国空军的轰炸再来几次的话，他们还能够剩下多少呢？一旦这些高射机枪被摧毁之后，美军依旧会成为没有还手之力的待宰羔羊。当然，到时候美军或许能够从其他地方抽调高射机枪来协防。

　　上午9点15分，中国陆军的炮兵部队停止了炮击。在长达一个小时的炮击当中，中国方面损失了六十多门大口径火炮，而美军炮兵损失就比较多了，足足超过两百门火炮被摧毁，这其中也包括了少部分是被中国空军摧毁的。但大部分还是因为美军的炮兵观测气球被摧毁之后，中国炮兵在炮战当中完全占据了主动，压制了美军炮兵。在中国空军没有离开之前，美军的观测气球也不敢再升空，因此一直处于不利地位。

　　炮击停止之后，对库奥特拉的攻击正式开始。在前进阵地上，一个师的朝鲜雇佣军已经早已经做好了攻击的准备。只不过，原本士气高昂的他们，在看到中国空军的战机被击落之后，士气不免有些下降。

　　“金将军，时间到了，开始攻击吧！”中国陆军第8集团军司令官贺炳聚上将命令道。

　　“是，将军阁下！”朝鲜雇佣军司令官金顺华上将点了点头，立刻向前线的朝鲜雇佣军第12师下达了攻击的命令。在南马德雷山脉防线的战斗当中，日本雇佣军获得了巨大的战功，这让金顺华上将非常的不满。在他看来，朝鲜雇佣军一点都不比日本雇佣军差，他们只是没有机会而已。而现在，中国方面让朝鲜雇佣军率先发起攻击，这无疑给了他们一个证明自身的机会。金顺华上将已经给前线的将领下了命令，一定要在战斗当中表现出朝鲜雇佣军的实力，要让中国的将军们看到，朝鲜雇佣军才是中国最忠实的属下。毕竟，上千年来，朝鲜一直都是中国的属国，在他们的心目当中，一直都认为自己的地位要比日本这个后来者高很多的。

　　“开始进攻！杀光这些美国佬，让他们知道我们朝鲜勇士的厉害！”朝鲜雇佣军第12师的师长立刻下达了攻击的命令。上万高丽棒子跃出了阵地，向美军的防线发起了猛烈的攻击。

　　“哒哒哒！轰！轰！轰！”因为朝鲜和中国的关系更加的亲近一些，这使得朝鲜雇佣军装备的武器比日本雇佣军要强悍不少，至少重机枪和迫击炮的数量要多了一半左右。在步兵发起冲锋的时候，后面的重机枪和迫击炮立刻为步兵提供火力掩护。

　　“快！起来！都给我起来，中国人上来了，把他们打下去，要不然我们就得死！”美军前线的低级军官们的声音，充斥在整个战壕内。在美国人看来，东亚人都长的差不多，所以他们把朝鲜人当成了中国人。

　　美军士兵们从防炮洞内钻出来，进入战壕内，准备开火。一些机枪火力点已经被摧毁了，铁丝网也被炸毁了不少，使得美军的防御工事的性能下降了不少。

　　“迫击炮，开火，给我狠狠的揍这帮狗娘养的中国人！”一个美军上尉趴在战壕内，看着那些正在冲锋的朝鲜雇佣军士兵，大声的命令道。

　　“轰！轰！”两枚迫击炮炮弹落入朝鲜雇佣军的队列当中，几名朝鲜雇佣军士兵被炸的飞了起来，落地之后，早已经没有了声息。

　　“哒哒哒！”美军的重机枪和轻机枪也响了起来。密集的子弹扫射而出，冲在最前面的朝鲜雇佣军士兵们的身上，绽放出一朵朵的血花，一头栽倒在地。

　　“冲啊！冲啊！”遭到攻击的朝鲜雇佣军士兵们并没有后退，在军官们的命令下，他们继续进攻着。在付出了惨重的代价之后，朝鲜雇佣军冲到了离美军的阵地不到一百米的地方。这个时候，美军的火力已经非常强悍了，朝鲜雇佣军被完全压制在了这里。不少的朝鲜雇佣军士兵趴在地上，和美军对射。只不过，他们的枪法无法和日本雇佣军相比，不能在对射当中占到丝毫的便宜。

　　“轻机枪，火力掩护！迫击炮架设起来，打掉美国人的那挺重机枪！”一名朝鲜雇佣军军官命令道。

　　一名机枪手快速的上前来，用手中的轻机枪对美军扫射。但是，还没打完一个弹夹的子弹，他的脑袋上面就出现了一个血洞。好在利用这个时间，迫击炮手已经把迫击炮架设起来了。

　　“轰！”一枚迫击炮炮弹向美军的防线飞去。只不过，朝鲜雇佣军炮手的技术不过关，炮弹飞过了美军的战壕，没有给美军造成任何的伤亡。朝鲜雇佣军的炮手想要继续开火，但已经没有机会了。美军的重机枪已经发现了他们，开始了猛烈的扫射。密集的子弹打过来，几名炮手被打成了筛子，倒在了血泊之中。

　　尽管，朝鲜雇佣军的攻击非常的猛烈，但他们面对的是美国陆军当中的精锐部队。朝鲜雇佣军的一个师发起试探性攻击，仅仅坚持了半个小时的时间就因为损失惨重而崩溃了。发起进攻的时候上万人，结果撤回阵地的时候，只剩下三分之一的人了，其余的人，已经全部留在了美军的阵地前面了。虽然只是试探性的攻击，但攻击失利还是让朝鲜雇佣军司令官金顺华上将觉得脸上无光！


第998章 装甲兵，突击！

　　“这就是朝鲜雇佣军的表现吗？如果是我们日本雇佣军的话，或许早已经突破了美国人的防线了。将军，下一次的攻击不如交给我们日本雇佣军吧，我保证一定能够突破美国人的防线的！”日本雇佣军司令官大岛义昌大将向中国陆军第8集团军司令官贺炳聚上将请命道。只不过，他的声音似乎有些阴阳怪气，看向朝鲜雇佣军司令官金顺华上将的眼中也充满了轻蔑好不屑。

　　朝鲜雇佣军司令官金顺华上将差点被气得吐血，本来朝鲜雇佣军第12师进攻失利已经让他非常的没有面子了，现在大岛义昌还在旁边说风凉话，这让他整个人都气得要爆炸了。如果可以的话，他早就拔出手枪，要了大岛义昌的命了。但是，他不敢。他如果真的敢这样做的话，他一定会死的很长，同时倒霉的，还有朝鲜雇佣军的官兵。

　　金顺华上将狠狠的瞪了大岛义昌大将一眼，然后说道：“将军，请再给我一个机会，我保证这一次我们一定会突破美国佬的防线的！”

　　“先休整一下，半个小时后再发起攻击。到时候空军的战机会再一次对美军进行轰炸。然后炮兵会为你们提供火力掩护！”贺炳聚上将说道。中国军方的将领，都乐意看到日本雇佣军和朝鲜雇佣军相互竞争，只有这样的话，中国才能够更好的驾驭这两只军队。日本雇佣军无疑是一头恶狼，中国方面要做的就是控制好这头恶狼，不要让这头恶狼咬伤自己。朝鲜雇佣军则是中国专门为日本雇佣军寻找的一个对手，要让这些日本人时刻保持警惕，让他们知道中国并不一定要靠他们，没有了他们，还有朝鲜人可以为中国效力！

　　“是，将军！”金顺华上将听到贺炳聚上将并未责怪，心里才松了一口气。他已经打定了主意，这一次的进攻当中，要投入更多的精锐兵力，一定要在中国军队方面好好的表现一下才行。

　　日本雇佣军司令官大岛义昌大将脸上一直带着轻蔑和不屑的表情，在他看来，朝鲜雇佣军想要和日本雇佣军竞争，完全就是不够格的。日本雇佣军的战力，比朝鲜雇佣军高太多了。刚才的攻击，如果换做是日本雇佣军的话，虽然不一定能够攻破美军的防线，但日本雇佣军的官兵们，如果没有收到撤退的命令，肯定不会擅自撤退的，更加不会像朝鲜雇佣军一样溃败了。就算全部战死，他们也不会后退的。这也是为什么每一战日本雇佣军的损失都会那么惨重的原因。在南马德雷山脉防线的战斗当中，日本雇佣军损失的兵力几乎达到了三十万人，虽然迅速的从日本国内获得了补充的兵员，但巨大的伤亡，还是让日本雇佣军的战力受到了不小的影响。当然，中国方面也因为这几十万日本雇佣军的战死而付出了一笔不菲的抚恤金。当然，正是由于这些日本人的不要命，才使得中国陆军的损失减少了很多。不得不承认，日本雇佣军确实是很好的炮灰部队！

　　上午10点15分，中国陆军的炮兵再一次发起了猛烈的炮击。而美军的炮兵迅速的展开了还击。只不过，因为在上一次的炮战当中损失惨重，美军炮兵从一开始起就处于被压制的状态。

　　15分钟之后，中国空军的战机再一次飞抵了美军的上空，几架战斗机先把美军炮兵的观测气球打掉，而这个时候，美军的高射机枪再一次的开火了。只不过，和上一次不同，中国空军的战机早已经有所防备了，在击落了美军的观测气球之后，迅速的开始爬升。美军的高射机枪的子弹，几乎是擦着中国空军的战机而过，中国空军的战机，就如同轻盈的小鸟一样，在那彷如暴风雨一般的密集弹雨当中穿行。

　　美军的高射机枪开火之后，天空中的战斗机和俯冲轰炸机就如同嗅到了腐尸气味的秃鹫一样，开始对美军的防空阵地发起了攻击。

　　“哒哒哒！”航空机枪不断的扫射，美军士兵一个个的倒在了血泊之中。“轰！”俯冲轰炸机的重型航空炸弹爆炸，肆虐的弹片和气浪，几乎摧毁整个防空阵地。

　　尽管，美军的高射机枪不少，火力也非常的密集。但是在飞行员们的眼中，这些防空火力之中，依旧存在了不少的空隙的。只要注意一点，就能够灵巧的从这些空隙当中穿过，不会被击中。

　　这是一场空中和地面的战斗，尽管美军表现的非常英勇，但他们这一次取得的战果还是不多。这一轮的空袭，H5‘鸿雁’轰炸机和飞艇都没有参与，中国空军出动的只有F5‘海东青’战斗机和FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机。在耗光了弹药之后，中国空军返航。在这一次的攻击当中，中国空军总共只有四架战机被击落，包括两架F5‘海东青’战斗机和两架FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机。而美军的损失就比较惨重了，上千名士兵在中国空军的攻击当中丧命，高射机枪更是被摧毁了上百挺，使得美军的防控火灾进一步的被削弱了！

　　美军指挥官戴维斯上将在指挥部内，看到了中国空军的战机一次次的盘旋而下进行扫射或者投弹，硝烟不断的在美军的阵地上升起。而美军防空阵地上射出的曳光弹形成火柱，虽然看似比较密集，但实际上产生的效果却并不大。到最后，看到中国空军的机群仅仅损失了四架飞机就扬长而去之后，他的脸色一下子阴沉了下来。这个时候他才发现，原本他还以为美军已经可以反制中国空军了，但是现在他才明白，之前是他太乐观了。如果照这样下去的话，美军的防空兵力就很快就被中国空军屠杀干净，到时候，中国空军依旧可以肆意的虐杀美军了。

　　“该死，狡猾的中国人！马上给潘兴上将发电报，告诉他库奥特拉遭到中国空军的重点打击，我们需要更多的高射机枪。可以暂时将其他防区的高射机枪抽调过来，等到下一批从国内运来的高射机枪运抵之后，在归还他们！”戴维斯上将命令道。现在，他只能用这种拆东墙补西墙的办法了。所幸的是，中国军队是将库奥特拉作为了主攻的方向，其他地方还没有受到打击。以美国的工业实力，每个月可以生产书数千挺高射机枪，如果拼消耗的话，美国一点都不会输给中国的。更何况，高射机枪可比中国人的战机廉价得多了。就算用几十挺高射机枪换一架战机，美军也损失得起。只不过，机枪手的损失却让戴维斯上将有些心疼。一个高射机枪手的培养，可比普通的步兵要难得多。

　　中国空军的机群离开之后，朝鲜雇佣军在中国陆军的炮兵的支援下，再一次对美军的防线分发起了攻击。这一次，在长达五十公里的防线上，朝鲜雇佣军一次性投入了四个师的兵力。

　　大量的朝鲜雇佣军士兵高喊着杀光美国佬的口号，前仆后继的向美军发起了猛烈的进攻。美军也防守也非常的顽强，一次又一次的打退朝鲜雇佣军的进攻。不过，他们自身的损失也不小。

　　4月25日下午，朝鲜雇佣军的攻击更加的猛烈，给美军遭到了巨大的压力，使得美军前线指挥官不得不过早的投入了预备队，这才稳定防线。

　　太阳落山之后，激战停止了下来。在这一天的激战当中，朝鲜雇佣军损失了两万多人。而美军付出的损失，可差不多上万了。战斗非常的激烈，这也使得美军相信，中国军队已经将库奥特拉作为了主攻的方向。潘兴上将在得知库奥特拉的防空兵和高射机枪损失惨重之后，立刻从墨西哥城抽调了两百挺高射机枪加强库奥特拉的防御。同时还从库埃纳瓦卡和普埃布拉各抽调了上百挺的高射机枪加强库奥特拉。在潘兴上将看来，守住库奥特拉是守住整条中部防线的重点。美军务必要在这里坚持一个月甚至更长的时间才行。

　　只不过，美军并不知道，中国军队猛攻库奥特拉，只不过是为了迷惑他们而已。等美军将所有的注意力全部聚集到了库奥特拉之后，中国军队的主力部队才发起了攻击。

　　4月26日早上7点半，中国陆军第2集团军的装甲旅首先出动，两百多辆坦克发出了隆隆的声音，向美军防守的普埃布拉发起了突击。另外，第6集团军和第7集团军的装甲旅也随后出发。同时，第2集团军和第7集团军以及二十个步兵师也参与了这一次的突击，他们将成为攻占普埃布拉，然后包抄墨西哥城的主力部队。

　　在中国陆军第2集团军司令官谢定坤上将的命令下，由数百辆坦克组成的滚滚洪流向东而去！


第999章 钢铁怪物

　　中国陆军第2集团军装甲旅第2坦克营的数十辆坦克T4‘野狼’轻型坦克成为了全旅的前锋。T4‘野狼’坦克长5.12米，宽2.61米，高2.41米，前部装甲厚25毫米，侧部和后面装甲厚15毫米，重12.5吨。采用‘昆仑’5型发动机，功率为100马力。公路行进速度为30千米每小时，越野速度为10千米每小时。武备为一门37毫米坦克炮和1挺07式重机枪。虽然，每小时10千米的越野速度并不快，但对于跟随装甲部队作战的步兵而言，这个速度还是太快了。第2集团军的几个主力步兵师都跟在装甲旅的后面，准备协同装甲部队发起对美军的进攻。

　　绕过库奥特拉，向东行进八十公里就能够抵达普埃布拉，美军在这里部署了八个军四十万人的兵力。中国军队出动两个集团军和二十个步兵师，总计七十多万人，要击败普埃特拉的美军，完全不会有任何的问题。更何况还有装甲部队的协助。

　　美军在普埃布拉的指挥官，由美军第19军军长理查德中将担任。他将第一道防线部署到了普埃布拉以西三十公里的阿特利斯科，在这里有三个军15万美军。在美军的计划当中，库奥特拉和库埃纳瓦卡才是中国军队进攻的重点，中国军队向普埃布拉进攻的可能性非常的低。潘兴上将之所以在这个方向部署重兵，只不过是以防万一而已。潘兴上将认为，美军在库奥特拉和库埃纳瓦卡的防御非常的坚固，中国军队要从这里突破，进攻墨西哥城那是基本不可能的。因此，在这种情况之下，中国军队肯定会想其他的办法的。鉴于墨西哥城西部和南部都是高山，中国军队只有绕道。普埃布拉就成为了中国军队改变主攻方向的唯一目标。只不过，美军认为，中国军队在库奥特拉和库埃纳瓦卡碰的头破血流之前，不会向普埃布拉发起攻击的。美军万万没有料到，中国军队从一开始起就把普埃布拉当作了主攻的方向，在库奥特拉的猛攻，只不过是为了吸引美军的注意力的佯攻而已。

　　上午10点，中国陆军第2集团军的装甲旅距离阿特利斯科已经只有十公里了。侦察部队已经发现了美军的侦察兵，并且展开了短暂的交火。这个时候，装甲旅如果继续前进的话，将有可能被美军发现。因此，谢定坤上将得知这一消息之后，命令装甲旅暂停前进，等候第2集团军主力部队抵达。

　　上午11点，第2集团军主力和装甲旅汇合。随后，第6集团军的装甲旅和第7集团军的装甲旅也赶到了。谢定坤上将命令部队保持警戒，同时让赶路的几个主力步兵师开始休整和吃午饭。午饭后就开始对阿特利斯科发起攻击。

　　中午12点40分，谢定坤上将下达了攻击的命令。三个装甲旅向阿特利斯科的美军发起了攻击。隆隆的坦克和装甲车开动的声音，就犹如雷声一样。

　　十公里的距离，对于坦克和装甲车而言，仅仅只需要一个小时的时间而已。只不过，为了和后面的步兵配合，坦克和装甲车故意将速度保持在了5公里。

　　下午1点20分，中国陆军第2集团军和第7集团军的炮兵部队首先发起了攻击。数百门的重炮对美军的防线发起了猛烈的炮击。而美军在炮弹落下之后才回过神来。正在午休的美军士兵们，纷纷在军官们的呵斥下进入阵地，准备应对中国军队的进攻。

　　上午的时候，双方的侦察部队的交手并未引起美军指挥官，美军第72军军长唐纳德少将的重视。这段时间以来，虽然中美双方一直保持克制，并未展开大规模的进攻，但为了刺探对方的情报，双方的侦察部队早已经展开了无数次的交手。只不过，每一次都是美军的侦察部队付出惨重的伤亡。这一次，唐纳德少将也仅仅把之前的交火当作了侦察兵之间的交火而已，直到密集的炮弹落下之后，他才意识到中国军队真的对阿特利斯科发起了进攻。

　　“炮兵准备反击！马上给理查德将军发电报，我们遭到了中国人的主力部队的进攻！”唐纳德少将大声的吼道。虽然还没有搞清楚到底有多少中国军队进攻阿特利斯科，但从密集的炮声中就能够听得出来，这绝对是一个庞大的跑群，至少有超过五百门的重炮。毫无疑问，出现在阿特利斯科的绝对是中国军队的主力部队。只不过，唐纳德少将不明白，他们得到的情报，中国军队的主力正在库奥特拉和美军进行大战，可为什么现在中国军队的主力会突然出现在了这里。毫无疑问，美军被中国人给欺骗了！

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹落在美军的阵地上，一个个的火力点被摧毁，铁丝网也在炮击当中被炸出一段段的空荡。美军挖的战壕也被炸塌，整个防御工事在中国军队猛烈的炮击当中，被炸的七零八落。

　　美军的炮兵，在十分钟之后才开始反击。只不过，几分钟过后，天空中就响起了中国空军的战机的呼啸声。一架架的F5‘海东青’战斗机盘旋而下，向美军的炮兵扫射，投弹。FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机更是带着那独特的尖啸声，用重型航空炸弹将美军的炮兵阵地摧毁。

　　“哒哒哒！”美军的阵地上，高射机枪也对天空中的中国战机发起了反击。中国战机就犹如轻盈的小鸟一样，在密集子弹组成的火网当中穿行。美军在阿特利斯科的防空阵地仅仅只有几十挺高射机枪而已，这样的火力对中国空军的战机根本就造成不利多大的威胁。

　　下午1点40分，中国陆军的装甲部队发起了攻击。第2集团军的装甲旅首当其冲，以第1坦克营的72辆T5‘猎豹’坦克为先导，两翼则是第2坦克营和第3坦克营的T4‘野狼’轻型坦克。在坦克部队的后面，则是两个营的机械化步兵。在装甲部队的后面，则是第2集团军的第14步兵师。在第2集团军的装甲旅发起攻击之后，第6集团军的装甲旅和第7集团军的装甲旅也在步兵的配合下，对阿特利斯科展开了包抄。作为这一次的作战行动的指挥官的谢定坤上将，显然没有打算将美军的这三个军放走。

　　“轰隆隆！”宛如雷声的响声传到美军的阵地上，让不少的美军大为震惊。因为这个声音，仿佛就像是大量的骑兵在冲锋一样。难道，中国人准备用骑兵来攻击美军坚固的防御阵地吗？

　　很快，留在阵地上的观察员就一脸惊恐的向各自的长官报告了。

　　“上尉！怪物！黑乎乎的怪物正在向我们的阵地冲来！”一个美军士兵惊魂未定的报告道。

　　“什么怪物？”上尉连长皱起了眉头，对于士兵的报告显然不太相信。这个时候，中国陆军的炮兵已经停止了炮击。大量的美军官兵从防炮洞当中钻了出来，进入到了战壕当中。不过，当他们看清楚对面的是什么东西的时候，此起彼伏的惊呼声在美军的阵地上响起。

　　“上帝啊！那到底是什么鬼东西啊？”一些虔诚的天主教士兵，更是早已经向上帝祈祷，祈祷上帝显灵，保佑他们。

　　“混蛋！那根本就不是什么怪物，是一种奇怪的机械而已。迫击炮，重机枪准备开火！干掉那些鬼东西！”一名美军上尉连长命令道。

　　“轰！轰！”两枚迫击炮炮弹率先飞向了正在行进当中的中国装甲部队。炮弹在一辆T5‘猎豹’坦克前面几米的地方爆炸。炮弹爆炸之后，弹片横飞，但是这些弹片对于正面装甲达到了57毫米的T5‘猎豹’坦克来说，根本就好像是挠痒痒一样，没有任何的杀伤力。

　　当T5‘猎豹’坦克冲出硝烟，出现在美军面前的时候，更是吓的这些美军官兵惊叫连连。如果是普通的人体的话，恐怕早已经被炮弹给炸死了，但是这种怪物却毫发未损。

　　“哒哒哒！”美军的重机枪也开火了，密集的子弹打在T5‘猎豹’坦克的装甲上，发出清脆的‘当当当’的声响。这些攻击力十足的子弹，只不过在坦克的装甲上留下了一个白点而已，打掉了一点油漆，并未产生更大的伤害。

　　“上帝啊！真的怪物啊！刀枪不入的怪物！”美军的士兵们惊恐的大叫着，一些胆小的士兵，更是从战壕内跳了出来，扔掉武器就向后逃跑。对于未知的事务，人们心里总是充满了恐惧的。中国军队的坦克的出现，已经超出了美军士兵们的认知了。对于军官们来说，他们会相信这只不过是中国军队研制出来的一种新武器，就和汽车差不多，只不过是安装了装甲而已。但对于普通的士兵而言，这根本就是刀枪不入的钢铁怪物啊！


第1000章 势如破竹

　　“哒哒哒！轰！轰！轰！”美军的重机枪和迫击炮疯狂的向中国陆军第2集团军装甲旅第1坦克营的坦克开火，但是，密集的子弹打在坦克的钢板上，发出当当当的声响。迫击炮的炮弹对于T5‘猎豹’坦克的装甲来说也是无能为力。在这样的情况下，美军的士气快速的下降着。

　　一辆T5‘猎豹’坦克停了下来，距离美军的阵地已经不到三百米了，炮台开始旋转，57毫米坦克炮瞄准了美军的一个重机枪火力点。

　　“轰！”坦克猛的一震，一枚穿甲弹已经飞出，眨眼睛，美军的那个重机枪火力点就被炸上了天。之后，坦克继续前进，轰隆隆的马达声伴随着履带碾压地面发出‘吱呀、吱呀’的声音。同时，坦克上的重机枪也开始了射击，将那些从战壕中冒出头的目瞪口呆的美军士兵打的血肉模糊。

　　中国陆军装甲部队的坦克，一边行进，一边停下来对美军的阵地开火。一个个的火力点或者炮兵阵地在中国坦克的攻击下被摧毁。美军在这样的攻击当中，死伤惨重。

　　“上尉，我们撤吧！中国人的新式武器太厉害了，我们根本就无法摧毁他们啊！留下来只有死路一条！”一名少尉军官惊恐的大叫道。美军缺乏对付坦克的有力武器，加上第一次遇到这样的情况，在损失惨重的情况下，士气已经跌到了低谷。

　　中国陆军的坦克，很快就冲上了美军的阵地，履带压过铁丝网，甚至将那些还来不及逃跑的美军士兵压死。坦克开过之后，在地面上留下一道血红色的印记。

　　“轰！轰！”一个接一个的美军的火力点，被中国陆军的坦克摧毁。“哒哒哒！”坦克上面的机枪，也在向那些四散逃窜的美军扫射。这样的场面，已经不能再称之为战斗了，根本就是一面倒的屠杀。

　　“去死吧！你们这些魔鬼！”一名美军士兵在这样的杀戮之下，整个人都癫狂了，他抱着一挺轻机枪，疯狂的向一辆坦克开火。子弹打在坦克侧面的装甲上，发出清脆的声响。坦克的炮台慢慢的转过来，对准了那名陷入了疯狂之中的美军士兵。

　　“轰！”一声炮响之后，那名美军士兵已经被轰成了碎片，四周散落了一些残肢断臂以及机枪的零件！

　　美军在中国陆军的装甲部队的攻击之下，迅速的就崩溃了。大量的美军士兵丢弃了武器，一脸惊恐的向后方逃去。并非是他们胆小，如果面对中国军队，他们还能够鼓起勇气去战斗，哪怕被杀死，也不会狼狈的逃跑。但是，面对这种刀枪不入的钢铁怪物，这已经超出了他们的认知了，他们的战斗意志已经崩溃掉了。在那些美军士兵们的脑海中，这种钢铁怪物根本就是不可战胜的，他们留下来，只不过是因此而丧命而已。所以，即便很多人知道这只不过是中国军队制造的新式武器，但还是选择了逃跑。

　　中国陆军第2集团军的装甲旅，轻易的就突破了美军的防线。之后，跟随坦克作战的机械化步兵开始协助坦克或者轮式战车清理阵地上残余的美军。而那些速度更快的轻型坦克，则继续追杀逃窜的美军士兵。只有死掉的美军士兵，才不会对中国产生威胁！

　　面对中国陆军的装甲部队的追杀，美军根本就无法组成有利的抵抗，或者说他们根本就没有反制中国陆军的装甲部队的武器。在被中国陆军的坦克追赶上之后，很多美军官兵为了保命都选择了投降。美军部署在阿特利斯科外围防线的一个军，不到半个小时的时间就被击溃了。大量的士兵成为了中国军队的俘虏，而他们给中国军队造成的伤亡，却非常的低。

　　这一战当中，中国陆军的装甲旅损失的坦克不到十辆，都是因为故障原因损失的，士兵的伤亡也只有几十人而已。但是却正面击溃了美军一个军，歼灭俘虏的美军，超过两万多人。

　　夺取了阿特利斯科外围的防线之后，第2集团军的装甲旅继续进攻，引导着后面的部队，向美军的主力进攻。在阿特利斯科城内，美军还有两个军的兵力。只不过，这两个军的美军，显然也无法抵挡住中国陆军的进攻！

　　“将军！失败了，前面的防线已经被中国人突破了，守卫防线的第35军伤亡惨重，现在溃兵正退向城内，中国人已经追上来了！”一个参谋军官一脸惊恐的向唐纳德少将报告道。

　　“这怎么可能？这才多长的时间？防线就被中国人给突破了？”唐纳德少将差点一头栽在地上。阿特利斯科总共只有三个军，包括美军第72军，第35军和第37军。其中，第72军是从美国国内派遣到墨西哥战场的援军，而第35军和第37军则是从南马德雷山脉防线中溃败下来的美军重新整编而成的部队。一个小时的时间都还不到，一个军近五万美军驻防的防线就被突破，并且还伤亡惨重，这让唐纳德少将完全不敢相信。在他的印象当中，虽然中国陆军很强大，但几万美军再怎么也能够坚持一两天的时间吧！加上阿特利斯科城内的两个军，完全可以坚持一个星期以上的时间。而现在，战局的进展完全出乎了他的意料。

　　“将军，中国人动用了一种新式武器。据前面的军官们讲述，那是一种刀枪不入的机械。应该是类似于汽车的东西，只不过有着厚厚的装甲，可以抵御重机枪和迫击炮的射击！”参谋军官回答道。

　　“该死！马上收拢溃兵。另外命令第37军和第72军做好战斗准备，我倒要看看，中国人到底研制出了什么新式武器！”唐纳德少将忿忿的说道。如果，他此刻立刻下令美军向普埃布拉撤退的话，或许还能够保全住十多万美军。但是，他下达了抵抗的命令，这使得美军已经失去了逃命的机会。

　　因为越野速度较慢的原因，另外的两个装甲旅此刻还在对阿特利斯科的包围当中，包围圈还没有完全行为，美军如果果断放弃阿特利斯科的话，是有机会逃出去的。但是，在唐纳德少将的命令下，美军已经没有任何的机会，注定覆灭了。

　　下午两点四十，包围圈已经形成，阿特利斯科已经被中国陆军给包围了起来。

　　中国陆军的数百门重炮，开始对阿特利斯科进行了猛烈的炮击。密集的炮弹落在城内，摧毁了一栋栋的房屋以及其他的建筑。这座小城，在中国陆军的炮兵的猛烈炮击之下，渐渐的变成废墟。

　　美军的炮兵也及时发起了反击，但在中国空军的轰炸之下，损失惨重，几乎完全被中国陆军的炮兵压制住了。美军虽然在阿特利斯科城内修建了不少的防御工事，但距离‘固若金汤’这个词，还有极大的差距。之前，美军根本就没有想过普埃布拉会成为中国陆军的重点进攻对象。以至于当阿特利斯科遭到攻击的时候，显得有些措手不及。

　　半个小时的炮击之后，中国陆军的装甲旅再一次登场了。三个装甲旅从三个方向向阿特利斯科的美军发起了攻击。T4‘野狼’坦克的装甲较为薄弱，因此并未参加这一次的攻击。在城市内打巷战，对于装甲部队来说，比较危险。狭窄的街道会限制坦克的速度，会造成很大的危险。当然，前提条件是敌人要有专业的面对装甲战车的武器才行。而阿特利斯科的美军，显然是没有的。

　　唐纳德少将终于亲眼见识到了中国陆军的新式武器，不过，当他看到那些隆隆开动，面对美军的猛烈火力依旧逐步推进的坦克的时候，整个人脸色一片苍白。他现在算是明白了为什么第35军在一个小时内就被击溃，并且遭遇了惨败了。就算是换做他的第72军，估计也不会有更好的表现。中国陆军的这种新式武器，明显已经超出了美军的认知了。面对这样的刀枪不入的钢铁怪物，美军根本就缺乏有力的反制武器。

　　“见鬼！这些狗娘养的中国人怎么会制造这么邪恶的武器？”唐纳德少将在心里狂呼道。如果他早先知道中国陆军的装甲部队如此的强悍的话，他说不定就不会下令坚守，而是立刻下令逃跑了。只不过，现在说什么都已经完了。就在炮击开始之前，他已经收到了消息，阿特利斯科的四周都已经出现了中国军队，并且中国人的装甲部队从三面对阿特利斯科发起了攻击。

　　“给理查德将军发电报，我们遭到了中国人的主力的攻击。并且，中国人动用了一种前所未有的新式武器，可以有效的抵挡重机枪和迫击炮的射击，我们没有对付这种武器的办法。阿特利斯科已经坚持不下去了，我会尽量为普埃特拉争取时间，希望将军尽早做好打算！”唐纳德少将脸色苍白的下达了命令！


第1001章 别让美国人跑了

　　“停车！九点钟方向！开火！”一辆T5‘猎豹’中型坦克猛然停住，炮口快速旋转，对准了一个正在开火的重机枪火力点。

　　“轰！”一枚穿甲弹从57毫米的坦克炮当中疾射而出，转眼间，那个重机枪火力点就被炸上了天。之后，坦克继续前进，碾压过美军设立在防线前面的铁丝网，向美军的阵地开去。整个过程，不到三十秒的时间。坦克的炮口不断的旋转，寻找有价值的目标。坦克上面的机枪，则对暴露在防御工事外面的美军进行射杀。一个接着一个的美军士兵倒在坦克的机枪扫射之下。履带从他们的尸体上碾过，留下一道长长的血迹。

　　中国陆军的3个装甲旅，对阿特利斯科展开了围攻，尽管美军在这里还有十多万人，但是他们却根本就抵挡不住中国的装甲部队的进攻，一路溃退。不到半个小时的时间，阿特利斯科的外围防线就全部失陷了。下午4点，中国军队攻入了阿特利斯科，开始清剿城内的美军。

　　在巷战当中，坦克和装甲车都需要步兵的保护，否则很容易遭到敌人的袭击。即便没有现在没有专门应对坦克和装甲车的武器，但人类的想象力是无穷的。即便没有现在没有办法直接将坦克击毁，但重创还是没有问题的。

　　在中国陆军的装甲部队的进攻当中，一名美军士兵将十多个手榴弹绑在了一起。他躲在一个街角，当中国陆军的坦克经过的时候，他将手榴弹扔到了坦克的履带上。这些绑在一起的手榴弹爆炸之后，虽然没有能够摧毁坦克的装甲，却将坦克的履带给炸断了。坦克无法继续前进，只能充当固定炮台使用。

　　虽然，后面赶到的步兵将那名美军士兵打死了，但这样的对付坦克的方法，却流传开来，很多的美军官兵有学有样，开始对中国的坦克发起攻击。这使得装甲部队不得不派遣更多的兵力协同坦克进攻。

　　“哒哒哒！”一栋两层的建筑上面，一挺美军的机枪正在向街道上扫射，几名来不及躲闪的中国士兵被射杀，但更多的人都躲到了街道两旁或者是坦克的另外一侧。密集的子弹打在坦克的装甲上，发出当当当的声响。坦克的炮口迅速的转动了起来，瞄准了敌人之后，立刻开火。“轰！”的一声，那栋两层的建筑上爆发出一团火光，向中国军队开火的美军士兵和机枪已经消失的无影无踪。

　　中国陆军的几个主力步兵师协同装甲部队向坚守阿特利斯科的美军发起了进攻，并且开始逐步的清剿城内的美军。在装甲部队的协助之下，中国陆军的巷战能力更是得到了很大的提升。虽然狭窄的街道内不利于坦克的移动。但那厚厚的装甲足以抵御大部分的攻击，还能够为后面的步兵提供防御。加上坦克那凶猛的火力，基本上没有什么据点或者火力点能够抵挡住坦克炮的穿甲弹的轰击。在这样的打击之下，美军在阿特利斯科城内依旧是节节败退。

　　要对付坦克，最好是用反坦克炮，这种直射的火力才容易打穿坦克的装甲。而迫击炮，这种曲射的火炮，很难命中坦克的要害。特别是T5‘猎豹’坦克拿厚达57毫米的正面装甲，除非是被大口径的迫击炮直接命中，否则根本不用担心被摧毁。当然，美军也可以用大口径的榴弹炮进行轰击，但除非击中大量的大口径榴弹炮，并且双方的距离足够远才行。在这样的情况下，美军抵挡不住中国陆军的装甲部队的进攻，也就是理所当然的了。

　　阿特利斯科本来就是一个不大的城市，常驻人口不到五万人而已。在美军构建中部防线之后，这里的墨西哥人基本上都逃离了，城内根本就没有剩下多少居民来。因此，中国陆军在进攻的时候，可以毫不顾忌的使用火炮，甚至在遇到美军激烈抵抗的街区，呼叫大口径火炮进行毁灭性的打击，将整条街区都炸成废墟。当然，即便有墨西哥人，为了保护自己的士兵，中国军队的指挥官们，大概也是会下达同意的命令的。所谓非我族内其心必异，不会有人牺牲自己的士兵去保护那些外人。

　　中国陆军在进攻阿特利斯科的战斗当中，已经完全占据了主动，一栋栋的建筑逐步被清剿没，里面的美军官兵不是被打死就是投降。慢慢的，一条街一条街的被中国陆军夺取之后，美军在伤亡越来越大的同时，控制的区域也在急速的缩小。一个小时之后，中国军队已经夺取了阿特利斯科一半的城区了。

　　“司令，城内的攻击非常的顺利，现在我们已经夺取了近一半的城区了。预计，在天黑前就能够结束战斗，占领阿特利斯科！”一个参谋军官兴奋的向谢定坤上将报告道。能够在一天的时间内就攻占一个有着十五万美军控制的城市，并且全歼这些美军，自身的伤亡还非常的小，这对于中国陆军来说，也是第一次。

　　“很好，不过，美国人还有勇气继续打下去吗？让前线部队暂且停止攻击，给美国人一个投降的机会吧！”谢定坤上将说道。虽然，相比美军的巨大伤亡而言，中国军队的损失相对来说非常的小。但如果美军能够主动投降，总是能够减轻中国军队的伤亡的。更何况，打到了现在，美军还有足足七八万人，如果美军继续顽抗的话，也会有很大的变数。谢定坤上将虽然不知道前线部队的损失，但他知道，在进攻阿特利斯科的战斗当中，装甲部队肯定付出了一定的伤亡的。那些坦克，或许并不是被击毁的，但因为故障而损毁的坦克或者履带被炸断的坦克肯定也不少。还有最重要的一个原因，阿特利斯科距离普埃布拉只有三十公里而已，现在才下午五点，4月底的天色已经暗的很晚了，快速的结束了阿特利斯科的战斗之后，中国陆军的主力还有机会赶到普埃布拉，切断美军逃回墨西哥城的退路。

　　“是，司令！”参谋军官点了点头，就要离开。这个时候，谢定坤上将继续说道。

　　“告诉美国人，他们只有二十分钟的时间。之后我们将不再接受他们的投降！”谢定坤上将补了一句。

　　“是！”参谋军官敬礼之后，快速的离开。

　　“来人！给各装甲旅的轻型坦克营下令，立刻赶往普埃布拉，堵住美军逃回墨西哥的道路。让第131步兵师到150步兵师这二十个步兵师配合他们行动。不用发起对普埃布拉的攻击，只要堵住美国人，等候大部队赶到就行了！”谢定坤上将命令道。3个装甲旅的轻型坦克营，总共数百辆坦克，加上二十个步兵师。这些兵力哪怕是进攻普埃特拉的美军都足够了，更别说只是切断美军逃回墨西哥城的退路了。

　　“是，司令！”通信兵立刻领命道，以最快的速度给各部队下达了命令。

　　不到二十分钟的时间，六个轻型坦克营会同二十个步兵师就开始向东进军。美军在整个普埃布拉地区也仅仅只有8个军的兵力而已，除却3个军部署到了阿特利斯科，在普埃布拉这里就只剩下5个军25万人了。虽然T4‘野狼’轻型坦克装甲薄弱，不适合打巷战，但在野战当中，绝对不是美军能够对付得了的。谢定坤上将之所以这样安排，明显是想要将这几十万美军全部吃掉，不给他们逃走的机会。谢定坤上将唯一担心的，就是美军的指挥官会不会因为阿特利斯科迅速的被中国军队拿下，然后放弃普埃布拉，逃回墨西哥城。只不过，这个可能性会非常的小。毕竟，几十万美军驻防的坚城，如果轻易的就放弃了的话，那他如何向潘兴上将以及美国政府交代。

　　阿特利斯科城内，美军防御的阵地不断被中国军队夺取，他们的防区也越来越小，同时，士气也在快速的下降之中。面对中国军队这种坦克和步兵协同作战的战术，在缺乏有效的反制武器的情况下，美军根本就没有办法抵挡。

　　美军的指挥部，是城内一座仓库的地下室。美军指挥官唐纳德少将此刻正愁眉苦脸。每隔一段时间，就会有军官向他报告，某一条街道又被中国人占领了，他们又损失了多少兵力等等。这样的战报，让唐纳德上将心里非常的愤怒，但更多的却是无奈。

　　毫无疑问，阿特利斯科已经守不住了，唐纳德少将也没有奢望过奇迹的出现。只不过，他原本以为至少可以坚持到明天的，这样或许还能够给普埃布拉的友军争取更多的时间。但是从战争的战场情况来看，很可能在太阳落山之前中国军队就会攻占阿特利斯科了。到时候，他们这些美军将领，要么战死，要么就得成为中国军队的俘虏！


第1002章 坚守还是撤退？

　　“将军，第147师被中国人给包围了，损失惨重。欧文将军请求给与他支援！”一个参谋军官慌忙的冲进了指挥部，向唐纳德少将报告道。

　　“见鬼！我手里已经没有预备队了？怎么给他支援？”唐纳德少将大骂道。虽然，美军第147步兵师离唐纳德少将的指挥部直线距离不超过五百米。但是，美军在各条战线上都遭到了惨重的损失，唐纳德少将手中的全部部队也都派出去了。面对第147步兵师师长欧文准将的求援，他确实无能为力。同时，这也意味着中国军队距离他的指挥部已经很近了，等到中国军队吃掉第147步兵师之后，下一步就能够轻易的向他的指挥部所在的街区发起进攻了！

　　“将军，那我们现在该怎么办？阿特利斯科已经被中国人团团包围了，我们的军队损失惨重，剩下的军队也已经没有多少战斗力了！”参谋军官看着唐纳德少将，眼里充满了祈求，以及对生命的渴望。毫无疑问，没有人想要在战争当中丧命，即便他们当初在加入军队的时候，有着极其崇高的理想，但在生命的面前，一切都是可以舍弃的。

　　唐纳德少将也有些犹豫，中国军队的战斗力完全超乎了他的想象。三个军，十五万人的兵力，仅仅大半天的时间就要被中国人歼灭了，这完全是不可想象的。摆在唐纳德少将的面前只有两条路，要么继续战斗下去，最后所有的美军都被中国人杀死。要么现在都投降，保住大家的生命。对于他们来说，他们已经尽力了，不是他们贪生怕死，而是中国军队太强大了啊！

　　正在这时，激烈的枪炮声突然停止了。这让唐纳德少将大为诧异。

　　“难道，援军来了？还是中国人那里出现了什么问题？所以停止了攻击！”唐纳德少将暗暗的猜测道。如果真的是这样的话，那他们就还有逃离阿特利斯科的机会。

　　“去看看发生了什么事了？为什么中国人停止了进攻！”唐纳德少将命令道。

　　参谋军官快步离开了指挥部，出去打探消息去了。不过，几分钟之后，他就返回了指挥部，脸上带着一丝欣喜的表情。

　　“怎么回事？是不是我们的援军来了？”唐纳德少将连忙问道。如果可以的话，他当然不想为国捐躯了。最好是援军能够来接应他们，让他们从阿特利斯科突围。只不过，他似乎忘记了，面对强大的中国军队，普埃布拉的指挥官理查德中将是绝对没有这个胆量敢派兵来接应他们的。

　　“将军，中国人派遣了使者来和我们交涉，要求我们立刻向他们投降。并且只给了我们二十分钟的时间，如果二十分钟内我们不做出答复的话，他们就要再度发起进攻，并且不会再接受我们投降了！”参谋军官说完之后就看着唐纳德少将，希望能够从唐纳德少将那里得到肯定的结果。

　　唐纳德少将一听是这么回事，眼中不由得闪过一丝失望。不过，要让他下令向中国军队投降，他却有些做不到。他的部队才刚刚来墨西哥战场一个月的时间不到，结果就要向中国人投降了，这实在是太让他丢脸了。当然，如果实在没有办法，为了保全大家的性命，他也别无选择。

　　“中国人的使者呢？”唐纳德少将问道。如果必须要投降的话，他希望能够和中国方面谈一下条件，尽量的为美军争取更多的条件。

　　“中国人的使者留下话之后就离开了。将军，中国人只给了我们二十分钟的时间，现在已经过去八分钟了，我们还剩下十二分钟了！”参谋军官有些焦急催促道。很显然，他们都不想放过这个机会。虽然向中国人投降，这有些可耻。但是为了活命，大家也顾不得那么多了。不管怎么样，先保住性命才是最重要的！

　　唐纳德少将张了张嘴，想要训斥这个参谋军官，但最终什么话都没有说出口。他环视了一下整个指挥部，其他的军官们也都已经停下了手中的工作，可怜巴巴的看着唐纳德少将。从他们的眼中，唐纳德少将看到了求生的渴望。在他们看来，这一战美军已经彻底的失败了，他们已经尽了最大的努力了，已经完成了自己的任务了。现在，他们应该将自己的生命保住，等到战争结束之后再开始新的生活。

　　“给前线的部队下令，放下武器，向中国人投降吧！”唐纳德少将仿佛用尽自己全身的力气才说完这几个字。只不过，在唐纳德少将下令之后，指挥部的官兵们都高兴的欢呼起来，这让唐纳德少将深受打击！

　　距离中国方面提出的最后答复还有十分钟的时候，美军就已经下令投降了。前线正在作战的美军官兵，对于这道命令没有任何的抵触。甚至是在命令下达之后，他们争先恐后的放下了手中的武器，举起手向中国军队投降。他们现在已经没有勇气继续和中国军队作战了。之前中国军队的装甲部队的进攻，已经彻底的让他们胆寒了。

　　半个小时之后，唐纳德少将见到了中国军队的指挥官，第2集团军司令官谢定坤上将。唐纳德少将将自己的配枪交给了谢定坤上将，代表着阿特利斯科的美军正式向中国军队投降。

　　谢定坤上将接受了唐纳德少将的投降，并且表示，这些美军官兵将受到他们应有的待遇。当然，前提是这些美军官兵要配合才行。如果他们投降了都还想要给中国军队捣乱的话，中国军队可不会手软的。

　　投降的美军，超过七万人，其中一部分是受伤的伤员。这些投降的美军士兵，一脸的惨白，神情有些沮丧，但更多的却是劫后余生的欣喜。

　　美军投降之后，中国军队立刻开始打扫战场，那些投降的美军士兵，也被要求去做搬运和掩埋尸体的工作。同时，中国军队也开始战后的休整和统计战损。另外，那些被击伤的坦克也开始修理，每一辆坦克都是重要的武器，如果能够修复的话，一辆都不会放弃。同时，其余的坦克也要开始立刻检修，以确保这些坦克能够以最好的状态参加到下一场的战斗当中。

　　晚上6点半的时候，谢定坤上将拿到了战损报告。在阿特利斯科这一战当中，中国军队虽然歼敌十五万，但自身的损失还不到三千人。只不过，坦克的损失却有些多，让谢定坤上将有些心疼。在攻入阿特利斯科城内的时候，三个装甲旅一共损失了二十多辆坦克，大部分都是T4‘野狼’轻型坦克。在阿特利斯科城内的战斗当中，只有T5‘猎豹’中型坦克参战。在战斗当中，一共损失了三十多辆坦克。不过幸好，这些坦克被击毁的很少，大部分都是出现了故障或者履带被炸断，经过修复之后还能够使用。不过，这也表明，在这一战当中，中国军队的装甲部队损失了差不多一个营的坦克。而后面的普埃布拉，美军更多，恐怕损失也会更大。另外，拿下普埃布拉之后，中国军队还得绕道120公里，堵住墨西哥城的美军的后路。一路上，肯定会有不少的坦克和装甲车出现非战斗损失的。

　　谢定坤上将命令修理兵尽可能的修复这些坦克，然后辎重部队为各部补充给养和弹药，同时为坦克和装甲车已经卡车补充油料。现在距离天黑还有一个多小时，赶往普埃布拉已经不太可能了。加上经过一个白天的激战之后，士兵们大都已经很疲惫了。因此，谢定坤上将下令第2集团军和第7集团军的一部，以及三个装甲旅的中型坦克营以及机械化步兵营留下休整，明天一大早再赶往普埃布拉。至于拦截普埃布拉的任务，则交给第7集团军司令杜启正上将率领的第7集团军的一部，另外的二十个步兵师以及三个装甲旅的轻型坦克营了。如果不出现意外的话，这支部队完全有能力将美军在普埃布拉的5个军拦截下来。

　　唐纳德少将再下令投降的时候，也给驻防普埃布拉的理查德中将发去了电报，告诉了理查德中将他将率军投降的决定。同时，在电报当中他还讲述了中国军队的强大，建议理查德中将率军撤退，保存实力！

　　理查德中将在接到唐纳德少将的电报，知道中国军队的主力进攻阿特利斯科之后，也是大为震惊，他一方面把这个情况向潘兴上将报告，请求潘兴上将的指示，另外一方面则下令普埃布拉的5个军进入阵地，准备应对中国人的攻击。

　　只不过，随着阿特利斯科的美军很快就击败，理查德中将再了解到阿特利斯科的战况之后，心里越来越不安。但是，在没有接到潘兴上将的答复之前，他没有权力下令撤退，放弃普埃布拉这个战略要地！


第1003章 大麻烦

　　1912年4月26日下午两点，墨西哥城，美军的指挥部内，潘兴上将正在午休。上午的时候，墨西哥政府的马德罗总统和迪亚斯副总统以及一些政府的高官联袂来访，潘兴上将不得不陪他们周旋了一个上午，并且请这些家伙在美军指挥部内吃过午餐之后才离开。

　　这些墨西哥政府的高层，都是担心美军没有能力守住墨西哥中部防线的，因此，他们再一次的提出将墨西哥政府转移到北方的圣路易斯波托西去。但是，潘兴上将拒绝了他们的要求，并且向他们保证，美军有能力守住中部防线，一定会守住墨西哥城的。为了加深这些墨西哥政府高层的信心，潘兴上将还向他们介绍了昨天的战斗。昨天爆发在库奥特拉的激战，美军给中国军队造成了大量的杀伤，但自身的损失却不大。这个事实，无疑给墨西哥政府的高层们打了一记强心针。墨西哥政府总统马德罗当即表示，墨西哥政府会和美军一起坚守墨西哥城，并且将数十万的墨西哥政府军全部交给潘兴上将指挥。并且表示，如果美军需要的话，墨西哥政府还可以动员数十万人参加军队。当然，武器装备之类的，得由美军提供。贫穷的墨西哥政府，根本就无力武装数十万军队。

　　墨西哥政府这也是没有办法的事了，马德罗总统深知当初背叛了中国，不仅仅投靠了美国，还在中国军队背后捅了一刀。在这样的情况下，中国和中国军方肯定都不会放过他的。因此，他只能一条道走到黑了。帮助美国取得战争的胜利，那也是在帮他自己。至于副总统迪亚斯，他的独裁统治原本就是被中国人给颠覆的，他和中国之间自然也不可能走到一起了。因此，他控制的北方几个州也会全力帮助美国。当然，如果可能的话，一旦在墨西哥城守不住的情况下，这些墨西哥政府的高官们，也希望能够第一个撤离墨西哥城，逃到墨西哥北方，甚至是逃到美国组成流亡政府。对于他们来说，权力固然很重要，但性命更加的重要。反正他们也捞到了不少的钱了，只要逃到美国，他们依旧能够舒舒服服的过一辈子。即便美国彻底的输掉战争，世界这么大，他们也还能够逃到其他的中立国家。当然，如果能够守住墨西哥的话，那自然是再好不过的了。享受惯了权力带来的好处的人，是不会轻易放下手中的权力的，除非逼不得已！

　　应付这帮政客，潘兴上将觉得非常的疲惫，甚至比熬夜指挥部队作战还要累。潘兴上将是一个纯粹的军人，并不愿意搅和到政治当中，只希望好好指挥部队打仗而已。因此，对于应付政客，非常的不在行！好在现在前线的战局还比较稳定，并且库奥特拉有戴维斯上将坐镇，他比较放心。因此，送走那帮墨西哥的政客之后，潘兴上将告诉副官，他要休息一下，没有要紧的事的话，不用来打搅他。

　　可是，潘兴上将刚刚躺下没有多久，他的房门就被敲的砰砰作响。潘兴上将只得披上衣服，打开了房门。不过，他的脸色还是有些不高兴。

　　副官看到潘兴上将都的脸色，连忙说道：“将军，理查德将军来电，大量的中国军队出现在了离普埃布拉三十公里外的地方。现在中国军队正在进攻阿特利斯科！理查德将军认为，中国军队或许转变了主攻的方向，将主攻的方向放在了普埃布拉！”

　　“什么？中国人在主攻普埃特拉方向？这怎么可能？”潘兴上将大为震惊，脸上的睡意刹那间消失的干干净净。他连忙冲到了作战室内，在地图上找到了阿特利斯科。

　　潘兴上将的脸色有些不好看了，普埃布拉方向根本就不是他防守的重点，美军总共也就部署了8个军的兵力而已。如果这里被中国军队攻破的话，那美军的侧翼将被突破。墨西哥城也将暴露在中国军队的面前。当然，中国军队需要绕道一百多公里才有可能对墨西哥城发起攻击。

　　另外，潘兴上将心里也还有一丝侥幸心理，或许中国军队对普埃特拉的攻击只不过是佯攻而已，为的就是吸引美军的主力，让美军抽调兵力去增援普埃布拉。然后，中国军队在集中兵力攻破库奥特拉以及库埃纳瓦卡。毕竟，这才是离墨西哥城最近的路线。如果绕路的话，对于中国军队的后勤补给线来说，也是一个巨大的考验。并且，如果中国军队的攻击不顺的话，一旦被美军抓住机会，很可能会损失惨重的。

　　“来人，给理查德将军发电报，询问阿特利斯科的战局到底怎么样了。另外，联系戴维斯将军，询问库奥特拉的战事有没有异常！”潘兴上将脸色严肃的命令道。

　　十五分钟之后，戴维斯上将发回了电报。戴维斯上将宣称，中国军队对库奥特拉的进攻依旧非常的猛烈，美军前线部队的压力很大。不过，总体而言美军还是能够支撑得住，并且给了中国军队很大的杀伤。唯一让戴维斯上将不解的是，今天中国陆军的炮兵的炮击没有昨天那么猛烈了。

　　潘兴上将敏锐的觉察到了，或许中国人真的转变了主攻的方向，库奥特拉的美军之所以感觉炮击减弱了，是因为中国人将大量的炮兵转移到了阿特利斯科前线去了。

　　理查德中将的电报，直到两点四十才发来。不过，这份电报却让潘兴上将一直从脚底升起一股寒气，整个人都仿佛置身于冰窖之中一样。

　　理查德中将在电报当中声称，中国军队在进攻阿特利斯科的战斗当中，投入了一种新式武器。这种新式武器，是一种被钢板包裹的机器，配备了小口径火炮和重机枪，火力很强大。并且不畏惧美军的重机枪和火炮，给美军造成了极大的伤亡。半个小时的时间，美军在阿特利斯科外围的由一个军的兵力防守的防线就被突破了，美军伤亡惨重。理查德中将估计，阿特利斯科的守军坚持不了多久，并且向潘兴上将询问下一步他该怎么办？是继续坚守普埃布拉？还是率领主力部队撤退。

　　潘兴上将顿时就意识到了，中国军队昨天在库奥特拉发起的猛烈进攻，或许真的是为了吸引美军的注意而已。普埃布拉才是中国军队的主攻方向。至少，在库奥特拉的战斗当中，没有出现中国人的这种新式武器。潘兴上将对于中国军队的新式武器，非常的厌恶。每一次中国军队出动新式武器，基本上都会使得美军遭遇惨败。这一次，似乎也不会例外。

　　对于理查德中将的请示，潘兴上将一时间也拿不定注意。如果从保存实力的角度出发，应该让理查德中将撤退的。但是，如果美军从普埃特拉一撤退，那整条防线就都崩溃了。美国政府可是希望潘兴上将在墨西哥城坚持两个月以上的时间的。

　　潘兴上将思考了几分钟之后，给理查德中将发去了电报，一方面命令理查德中将坚守普埃布拉，不过可以视情况选择是否撤军。如果战局非常不利的话，可以撤回墨西哥城。另一方面，潘兴上将还要求理查德中将尽可能的收集中国军队的新式武器的资料。他需要尽快的向美国国内报告，然后让国内的专家们拿出反制的方法出来。上一次中国空军加入战场，使得美军苦心构建的南马德雷山脉防线很快被突破。这一次潘兴上将生怕会重蹈覆辙。

　　为了以防万一，潘兴上将命令在墨西哥周边的美军做好准备，一旦命令下达之后，可以立刻出动。不管是增援普埃布拉，或者向墨西哥北部撤退，都能够在最短时间内行动。

　　最后，潘兴上将给戴维斯上将发去了电报，告诉他普埃布拉方向发生的情况。潘兴上将在电报当中直接坦言，搞不好这一次他们又遇到大麻烦了。如果中国军队真的有能力在短时间内攻破普埃布拉的话，那么，他们建立的墨西哥中部防线恐怕又要崩溃了。并且是迅速的崩溃，比当初在南马德雷山脉防线坚持的时间都还要短得多。

　　晚上六点四十的时候，潘兴上将再一次收到了理查德中将发来的电报。理查德中将告诉潘兴上将，守卫阿特利斯科的美军已经向中国军队投降了，并且他们是在不得已的情况下才向中国军队投降的。这就表明，中国人的战力真的非常的强大。同时，理查德中将还表示，鉴于现在他手上只有5个军，二十五万美军，根本就抵挡不住中国军队的进攻了。因此，他希望能够撤退。

　　潘兴上将犹豫了一下，最终同意了理查德中将的要求。只不过，这已经晚了。二十多万美军要撤离，单单是准备工作就得两三个小时，很多的武器装备和作战物资都要带走。而这个时候，中国军队已经离普埃布拉不远了！


第1004章 逃不了

　　戴维斯上将在知道了普埃布拉方向的情况之后，立刻将库奥特拉的指挥交给别人，自己带着一个排的警卫向墨西哥城赶去。他毕竟已经算是潘兴上将的助手了，在现在危急的情况下，他必须尽力的协助潘兴上将处理这样的危机才行。如果中国军队的主攻方向并非是库奥特拉的话，即便戴维斯上将不亲自坐镇那里，也不会有太大的问题的。库奥特拉里墨西哥城只有六十多公里，如果乘坐汽车以最快速度赶路的话，只需要两个小时多一点的时间就能够赶到。

　　当戴维斯上将从库奥特拉离开的时候，已经是晚上7点了。中国军队的攻击已经停止了。美军经过一天的苦战之后，再一次的守住了阵地，并且让中国军队再一次在美军的防线面前丢下了上万具的尸体。当然，这些尸体，其实是朝鲜雇佣军的士兵阵亡后留下的。这两天对库奥特拉的进攻，一直都是由朝鲜雇佣军进行的，中国军队和日本雇佣军都没有插手。

　　虽然守住了阵地，但戴维斯上将心里却没有一点高兴。如果中国人真的只是把对库奥特拉的攻击当作佯攻的话，那他们就全部被中国军队给欺骗了。一旦普埃布拉被中国军队突破，那么，整条防线就将崩溃。如果美军不想将主力部队损失在墨西哥城的话，就得立刻放弃墨西哥中部地区，迅速的向被撤退。可是，这样就无法将中国军队拖在墨西哥战场了。墨西哥北部地区良好的交通条件以及地形，更适合中国军队的进攻。一旦美军无法抵挡住中国军队的进攻的话，战火恐怕就会烧到美国境内了！这绝对不是任何一个美国军人希望看到的事。

　　“狡猾的中国人，他们是世界上最卑鄙的种族！如果我们打赢了这一仗的话，我一定要建议政府将所有的中国人全部杀光！”坐在汽车内，戴维斯上将咬牙切齿的说道。从十九世纪最后几年开始，美国就一直在中国的手上栽跟头，并且还越来越严重。这一次更是几乎要到了亡国的地步了。如果不能击败中国军队的话，美国将不再作为一个国家出现在世界上了。几乎所有的美国人都不希望这一天到来。

　　在戴维斯上将正在从库奥特拉赶往墨西哥城的时候，上百公里之外的普埃布拉，美军已经开始打点行装，准备撤离这里了。士兵们背上了武器和弹药，大量的作战物资也被搬到了卡车以及马车上面。一门门大炮，也被挂到了卡车的后面，准备随同部队撤离。虽然，美军在普埃布拉已经修建了相对较为完善的防御工事，但理查德中将完全没有信心依靠手中的5个军抵挡住中国军队的进攻。特别是在阿特利斯科的三个军仅仅坚持了大半天的时间就被全歼之后，他更加没有信心守住普埃布拉了。既然如此的话，那么选择撤退就成为了他唯一的选择了。

　　“快！快！快！把那些炮弹全部搬上车，一发也不能留给中国人。”一个美军少校军官，正指挥一群美军士兵将炮兵储备的弹药搬到卡车上。特别是一些大口径火炮的炮弹，如果实在无法带走的话，那就只有摧毁了。这也要比被中国军队缴获了要好。

　　在理查德中将的命令下，整个普埃布拉都沸腾了起来。士兵们刚刚才吃完晚餐，就收到了准备撤军的命令，这难免在部队当中引起了恐慌。有的流言还比较靠谱，说什么中国军队的主力正在向普埃布拉开进，如果晚了就讨不了了之类的。这在美军的官兵当中，引起了较大的恐慌。一些美军士兵甚至想要偷偷的溜掉。幸亏理查德中将意识到了这一情况之后，派出了宪兵维护秩序，同时向士兵们宣布，撤离普埃布拉，只不过是战略需要而已，中国军队距离普埃布拉还有很远，他们现在还是安全的。

　　当然，也有一些美军官兵并不相信。特别是指挥部那些负责通讯的官兵，他们已经收到了阿特利斯科的美军已经向中国军队投降的电报。虽然理查德中将已经下了封口令，禁止任何人泄漏这一消息。但还是有人将消息透露了出去。要不是有宪兵的弹压的话，恐怕早就引起更大的恐慌了。

　　“还有多久才能够准备好？”理查德中将有些焦急的问道。此刻已经是晚上7点半了，距离阿特利斯科的守军投降，已经有近两个小时了。阿特利斯科距离普埃布拉仅有三十公里而已，如果中国人要连夜发起对普埃布拉的攻击的话，那么现在距离普埃布拉恐怕已经不远了。

　　“将军，还需要一个小时的时间。我们在普埃布拉储备了大量的武器弹药，这些弹药要装车需要一定的时间。另外，我们现在缺乏大量的运输工具，很多武器弹药恐怕都只能够遗弃！”负责后勤保障的一名准将军官向理查德中将报告道。

　　“不管了，半个小时之后必须撤离。那些带不走的物资就全部摧毁，不能够留给中国人！”理查德中将命令道。作战物资没有了，可以再生产。以美国强大的工业实力，完全可以负担得起他们的消耗。但如果人没有了，那就一切都没有了。

　　“是，将军！”负责后勤保障的准将军官，立刻去传达命令去了。

　　“来人，命令第75步兵师，十分钟之后立刻出发，为全军开路！”理查德中将命令道。第75步兵师是他的嫡系部队，战斗力比其他的几个军的部队要稍微强悍一点，同时他指挥起来也更加的得心应手。

　　“是，将军！”通信兵立刻去传令去了。

　　这个时候，在普埃布拉西南方向不远的地方，一支部队正冒着夜色快速的行军。一辆辆的T4‘野狼’轻型坦克，正在以每小时10公里的最大越野速度开进。三十公里的路程虽然不长，但对于坦克来说，也是非常容易出故障的。到目前为止，抛锚的坦克都至少超过三十辆了。

　　“现在我们距离目的地还有多远？”在公路边，看着正在隆隆开过的坦克，第7集团军司令官杜启正上将问道。现在时间非常的紧急，只要抢在美军撤退之前将他们堵住，那普埃布拉的二十多万美军就插翅难飞了。

　　“司令，前锋部队距离目的地已经不到五公里了，半个小时后就能够抵达。”一个参谋军官向杜启正上将报告道。

　　“命令前锋部队抵达之后立刻向四周展开，如果发现撤退的美军，一定要把他们拦截下来。另外，命令其他各部加快速度，一定要尽快赶到预定目的地！”杜启正上将命令道。

　　根据作战参谋们提出的建议，杜启正上将将阻击美军的地点放在了普埃布拉以北二十公里的韦霍钦戈。这里只不过是一个小镇而已，但中国军队从阿特利斯科而来，到韦霍钦戈和到普埃布拉的距离差不多。选择在韦霍钦戈阻击美军的话，中国军队在路程上还会稍微占便宜一点。杜启正上将计划，抵达韦霍钦戈之后，就以这里为支点，向东延伸，构建一道长达二十公里的建议防线，将美军向被撤退的道路完全封堵住。等到明天围歼了阿特利斯科的美军的主力部队抵达之后，就可以发起对美军的歼灭战了。

　　虽然，杜启正上将指挥的部队，在兵力上已经超过了美军，并且还有装甲部队的协助，但他并没有立刻向普埃布拉进攻的意思。夜战当中，中国军队的武器优势很难发挥出来，还可能会造成极大的损失。因此，在今天晚上选择防御，等明天天亮之后再发起攻击，无疑是最合适的！

　　7点40，第一支美军从普埃布拉向北撤退，这支部队，正是理查德中将的嫡系部队，第75步兵师。之后，美军陆续从普埃布拉出发，向北撤退。一路上，美军形成了长长的队列。汽车的灯光和点起的火把，犹如一条长龙一样。

　　另外一边，中国军队也在快速的赶往韦霍钦戈，从普埃布拉到墨西哥城的公路就经过韦霍钦戈，美军要想撤退的话，就得从这里经过。

　　晚上八点，第7集团军装甲旅的第2坦克营率先的赶到了韦霍钦戈。随后，第7集团军装甲旅的第3坦克营以及第二十三步兵师也在8点20赶到了韦霍钦戈。中国军队迅速开始展开，构建建议的防御工事。两个坦克营的T4‘野狼’轻型坦克除了在路上抛锚的之外，还剩下一百多辆。这些坦克将成为阻击美军的主要战力。

　　一直到了晚上九点，当美军第75步兵师赶到离韦霍钦戈还有三公里的地方，并且和中国军队遭遇的时候，中国军队已经在韦霍钦戈集结了三个轻型坦克营和两个步兵师的兵力了。美军已经无法通过韦霍钦戈向被逃窜了！


第1005章 突袭

　　韦霍钦戈以南两公里，从普埃布拉通往墨西哥城的公路两旁的平地上，一辆辆黑乎乎的钢铁怪兽正停靠在那里，惨白的月光照在这些钢铁怪兽的身上，在地上留下一道淡淡的影子。

　　这些坦克，隶属于中国陆军第2集团军装甲旅的侦察营，这个侦察营下辖一个装备了18辆T4‘野狼’轻型坦克的坦克连，两个各装备了9辆轮式装甲车的机械化步兵连，还有一个拥有4门步兵炮和4门120毫米重型榴弹炮的炮兵连，加上其他的部队，整个侦察营一共有一千余人。只不过，和其他的步兵部队不同，这个侦察营装备了大量的卡车，行军全部靠乘坐卡车，速度比传统的步兵要迅速得多。

　　在第2集团军的主力部队抵达了韦霍钦戈之后，这个侦察营就被派遣到了南方警戒，如果遭遇美军的话，立刻向主力部队报告，同时还能够堵截美军一段时间。

　　“营长，美国人来了！绵延不断的队列，起码有上万人！”一个年轻的士兵，快步的从公路旁边的一个小山包上跑了下来，向侦察营营长李玉贤少校报告道。

　　“来的好！让炮兵做好准备！我的命令下达之后，立刻开火！所有的坦克和装甲车也都做好准备，炮击开始之后，立刻向敌人冲锋！”李玉贤少校命令道。此刻，他的精神有些亢奋，虽然正在赶来的美军足足有上万人，而他的侦察营总共也不过上千人而已。但是，他却没有一丝害怕，反而有些兴奋。侦察部队平时的主要任务是侦查敌情，很少有机会参与到大规模的作战当中。而这一次，正是他们的机会。虽然美军的数量很多，但李玉贤少校却相信，利用夜色的掩护突然向美军发起攻击，凭借坦克和装甲车的威力，很有可能将美军击溃的！

　　“是，营长！”通信兵立刻下去传递命令了。整个队伍当中，开始弥漫一股大战前的压抑。

　　远处，一队美军正在向北行进着，打头的是上百名的骑兵，在骑兵的后面，则是装载着大量作战物资，并且拖拽着火炮的卡车。两旁则是扛着步枪的步兵。这些部队，正是美军第75步兵师。他们奉命率先从普埃布拉向北开进，担任为大部分开路的命令。大多数的士兵脸上，都有些疲惫。原本这个时间，应该是要休息的时间了，但现在他们却不得不赶路。不过，没有人抱怨，虽然辛苦一些，但那也要比被中国人追上，全部杀死的要好很多了。

　　第75步兵师是理查德中将的嫡系部队，之前参加过南马德雷山脉防线之战，损失比较轻微。在从美国国内派来的援军抵达之后，第75步兵师也率先获得了补充，并且加强了防空的装备。理查德中将对他的第19军下辖的各个师，都是寄予厚望的。这一次，赶在中国人追来之前撤离普埃布拉，也是为了最大程度上保存实力。理查德中将满以为，能够在中国军队赶到之前逃离，他万万没有想到，中国军队在阿特利斯科并未投入全力，早就放着美军的主力溜走了。

　　“还有多久才能够到韦霍钦戈？”一个骑在战马上的美军准将询问道，他是美军第75步兵师的师长韦恩准将。他年轻的时候当过牛仔，不喜欢坐汽车，反而觉得骑马更舒服。

　　“将军，我们现在离韦霍钦戈只有三公里了。不过，士兵们都已经非常疲惫了，我们是不是可以在韦霍钦戈休息一下！”第75步兵师的参谋长艾伦上校说道。

　　韦恩准将犹豫了一下，然后点了点头，说道：“好吧！到韦霍钦戈之后，我们可以休息半个小时的时间！”从普埃布拉一路快速赶来，确实让大家非常的疲惫。

　　韦恩准将的同意到韦霍钦戈之后可以休息一段时间，让美军的士兵们纷纷欢呼起来。军官可以乘坐汽车或者起码，普通的士兵却只能用两条腿赶路。能够休息一下，这无疑是所有人期盼的。只是，他们却不知道，他再也不可能抵达韦霍钦戈了。

　　4月26日晚上9点15分，中国陆军第2集团军装甲旅的侦察营和美军第75步兵师遭遇，并且展开了激烈的交火，拉开了普埃布拉战役的序幕。

　　“开火！”当美军的先头部队进入到里他们不到八百米的距离之后，李玉贤少校下达了开火的命令。部署在公路旁边的小山包上的炮兵连开始以最大的射速向美军发射炮弹。同时，坦克和装甲车也发动起来，发出轰隆隆的声音。

　　“轰！轰！轰！”炮弹在美军的队列当中爆炸，火光四溅，弹片横飞。一辆装满了炮弹的卡车被击中，引发了殉爆，一团橘红色的火球在夜空之下显得是那么的灿烂。

　　美军完全被这突如其来的打击给弄懵了，夜色很好的给了中国军队掩护，美军完全没有料到中国军队会埋伏在这里。不要说普通士兵了，就连韦恩准将也没有料到，他下意识的认为中国军队或许正在从阿特利斯科赶往普埃布拉，没有想到中国军队已经出现在了这里。

　　“中国人怎么会在这里？前往墨西哥城的道路已经被切断了吗？”韦恩准将脸色惨白的想到。

　　“敌袭！隐蔽！准备还击！”遭到突然袭击，美军显得有些慌乱，但军官们在这个时候发挥出了很大的作用，他们命令部队分散，并且组织反击。

　　大量的美军士兵向公路两旁的平地上跑去，寻找躲避的掩体。机枪手和迫击炮也开始架设，准备还击。美军的炮兵也行动了起来，他们冒着中国军队的炮火，将大炮从卡车的后面解下来，准备对中国军队发动炮击。中国军队的炮兵在小山包上开火，炮口闪耀的火光，在夜晚也非常的清晰。

　　“中国人的规模并不大！艾伦上校，命令第1团发起进攻，突破敌人的阵地！”韦恩准将命令道。中国军队的炮击并不猛烈，他从这就可以看出，出现在第75步兵师面前的军队，只不过是一支小部队而已。韦恩准将认为，中国人为了堵截美军的退路，所以派遣了这么一支小部队长途跋涉，在美军之前抵达了韦霍钦戈。只要突破了中国人的拦截，那就能够打开通往墨西哥城的道路。这也是美军第75步兵师的任务。

　　在炮兵轰击美军的时候，中国陆军的侦察营的其他部队也没有闲着。李玉贤少校知道自己的兵力薄弱，如果等美军反应过来，并且做好了准备的话，他想要击败美军，就没有那么容易了。

　　因此，在炮兵刚刚开始炮击的时候，李玉贤少校就下达了进攻的命令！

　　18辆T4‘野狼’轻型坦克和18辆Z4轮式装甲车开始向美军的阵地开去。尽管是晚上，但附近都是平地，适合装甲部队作战。同时美军反击的时候爆发出来的火光，也给了他们指引。

　　18辆T4‘野狼’轻型坦克冲在最前面，上面的37毫米坦克炮开始开火，用高爆弹轰击聚集起来的美军。虽然37毫米坦克炮威力不大，但在对付没有任何防护的步兵的时候，依旧是收割生命的利器。

　　正在组织防线的美军，也发现了中国军队的坦克。那一辆辆黑漆漆的坦克，在惨白的月光的照耀下，就如同地狱当作爬出的恶龙一样。特别是那不断开火的坦克炮和机枪，更是向恶龙喷出的火焰一样。

　　“上帝啊！这是什么东西？中国人召唤出的地狱恶龙吗？”部署在普埃布拉的美军还是第一次见到中国装甲部队的坦克，并且还是在夜晚，因为光线太暗，看不太清楚。他们迅速的就把这些坦克和装甲车当作了故事当中的地狱恶龙。

　　坦克伴随着隆隆的马达声和吱呀吱呀的履带碾压地面的声音，向美军的阵地开去。惊慌失措的美军，四散逃窜，鲜有人有勇气和中国军队的坦克对抗。

　　“将军！中国人的新式武器。士兵们已经胆怯了，不敢应战了，我们现在该怎么办？”艾伦上校惊恐的问道。他们刚刚遭遇突袭，又面对这样的打击，部队已经很难稳定下来了。

　　“混蛋！中国人的数量并不多。命令各部，稳住防线！挡住中国人！”韦恩准将恼怒的咆哮道。虽然是夜晚，不知道中国军队到底有多少人。但根据他的经验，这支军队一定只是一支小部队而已。他的第75步兵师，可有一万两千多人，难道还打不过中国人的一支小部队吗？

　　实际上，也确实如此。血肉之躯如何和钢铁怪兽作战？美军仓促间组成的防线，被中国的坦克轻易的碾过，坦克上面的重机枪和坦克炮，肆意的屠杀着这些美军。在坦克的后面，装甲车也跟了上面。里面的士兵们，通过装甲车两侧的射击孔，向美军猛烈的开火，给美军造成了极大的伤亡！


第1006章 夜战

　　“哒哒哒！”一名美军的重机枪手，面对正在向他开来的坦克，没有选择逃跑，而是拼命的向这辆坦克开火，似乎是想要用密集的子弹杀死这头钢铁怪物一样。“去死吧！下地狱去吧！”美军的重机枪手发疯似的大吼道。他瞪大了双眼，面目狰狞，整个人仿佛陷入了癫狂之中。

　　只不过，他的努力显然是不可能成功的。密集的重机枪子弹打在坦克的身上，发出叮叮当当的声响。但坦克依旧在前进着。最终，在那名美军的重机枪手面露惊恐的时候，坦克从他的身上直接碾压了过去，整个人都被碾压成了一堆碎肉。

　　美军的防线，轻易就被中国军队的坦克和装甲车组成的攻击阵形给突破了。在这样凌厉的打击下，美军根本就无法组织有力的防御。中国军队的坦克和装甲车，正在追杀着四散逃窜的美军官兵。一旦美军有集结起来的态势，坦克立刻开始轰击，上面的机枪也开始扫射，将聚集起来的美军驱散。

　　中国军队的坦克和装甲车在美军当中肆虐了半个小时之后，美军第75步兵师不可避免的崩溃掉了。看到己方的伤亡越来越大，为了减少损失，韦恩准将不得不下令撤退。大量的装备和作战物资则丢弃在了公路两旁。现在连命都快要保不住了，那些装备和作战物资，都没有保命更重要啊！

　　美军的官兵们，撒丫子的往普埃布拉方向逃跑。而中国军队的坦克和装甲车，则在后面追赶，并且不停的用坦克炮和机枪给美军造成伤亡。

　　中国军队并没有追出多远，李玉贤少校就下达了撤退的命令。他深知，他们刚才击败的这支美军，只不过是美军的一个师而已，充其量不过是一支先头部队而已。后面还有不少美军的大部队，现在追赶上去的话，仅靠他们这点人根本就没有可能击败美军，反而有可能将自己给陷进去。

　　中国军队停止追击之后，联系了韦霍钦戈的大部分，将美军留下的卡车和火炮以及其他作战物资全部带走。带不走的则摧毁掉，反正不能留给美军。

　　侦察营这一战，杀敌虽然不多，但是却给美军造成了极大的恐慌，使得美军在遭到突然打击之后溃败了。侦察营自己的损失也不大，一共损失了一辆坦克和一辆装甲车，人员的伤亡更是只有不到二十人而已。将损坏的坦克和装甲车炸成碎片之后，侦察营在第7集团军司令官杜启正上将的命令下撤回了韦霍钦戈。

　　杜启正上将对于侦察营的表现，非常的满意，下令嘉奖了整个侦察营。这个时候，第7集团军的主力已经赶到了韦霍钦戈了。同时，后续的部队也正在抵达当中。并且，利用这个时间，已经初步构建了防线。以三个装甲旅的轻型坦克和机械化部队为核心，足以抵御美军的进攻了！

　　美军第75步兵师溃败之后，和从普埃布拉的大部队汇合了。韦恩准将也见到了理查德中将。

　　“将军，对不起，我的部队被中国人击败了，他们已经抢在我们的前面占领了韦霍钦戈！”韦恩准将垂头丧气的说道。在混战当中，他的部队不到半个小时就崩溃了，这让他深深的感觉到一股羞耻。

　　理查德中将也是脸色铁青，心里非常的恼怒。他没有想到，他已经以最快的速度下令撤退了，但还是被中国人给堵住了后路。如果无法撤回墨西哥城的话，强悍的中国军队足以将他的这二十多万美军吞的连渣都不剩的。这让理查德中将感觉到了一股深深的无力和恐惧。

　　“那么遭遇的中国人，大概有多少？”理查德中将问道。他还没有放弃撤回墨西哥城的希望。

　　“将军，我不是很清楚。当时天色很暗，中国人又发起了突然袭击，我们根本就搞不清楚他们到底有多少人。不过，中国人出动了他们的新式武器。那种发出轰隆隆的声音，不惧枪炮的机器！”韦恩准将面色通红的说道。被敌人给击溃了，好搞不清楚敌人有多少，这让他非常的羞愧。

　　理查德中将不由得皱起了眉头。现在，摆在他面前只有两条路。要么继续北上，突破中国人的封堵，逃亡墨西哥城。要么只能退回到普埃布拉坚守，等候潘兴上将的指示。只不过，如果退回普埃布拉的话，很可能会被中国军队包围并且吃掉的。向占据韦霍钦戈的中国军队发起进攻，如果中国人的数量不多的话，或许他们还有机会。至于绕道的话，那足足要多出上百公里的路程，一旦中国人追赶上来的话，他们也跑不了，逃不掉被歼灭的下场。

　　“将军，和我们遭遇的中国军队规模似乎并不大。他们的炮兵很弱小，只有几门大炮而已。”韦恩准将说道。这也是他得出判断的最重要的依据。

　　“我知道了，你下去收拢部队吧！”理查德中将说道。

　　“是，将军！”韦恩准将敬礼之后，快步的离开。今天晚上的战斗当中，他已经丢尽了脸了。

　　“来人！给潘兴将军发电报，告诉他我们遇到了中国人的堵截。现在，我们准备全力突破中国人的堵截，请求他给我们支援！”理查德中将说道。退回到普埃布拉只有死路一条，他还是希望赌一把，希望能够突破中国军队的堵截，逃回墨西哥城。

　　“是，将军！”通信兵记录下电文之后，立刻去发电报去了。

　　理查德中将下达了继续向被进军的命令，晚上10点半的时候，最前面的部队已经赶到了美军第75步兵师和中国军队交战的战场。公路两边到处都是阵亡的尸体已经被摧毁的卡车、火炮以及其他的作战物资。这让美军官兵们的心里一阵的惊恐，担心会向第75步兵师一样，遭遇到中国军队的突然袭击。不过，让他们意外的是，中国军队并未向他们发起攻击，反而根本就不存在一样。

　　美军的士兵们怀着忐忑不安的心情，在指挥官们的催促下，继续向韦霍钦戈前进。当他们抵达离韦霍钦戈一公里的时候，已经是深夜11点了。韦霍钦戈这座小镇，此时一片黑暗，非常的安静。但是美军上下都认为，一定有大量的中国军队藏在小镇里面的。

　　理查德中将于深夜11点10分下达了攻击的命令。因为拖拽大炮的卡车还在后面，因此美军第19军第74步兵师的上万人在没有炮火准备的情况下，就向韦霍钦戈发起了攻击。

　　“冲啊！杀！”上万美军爆发出巨大的怒吼声，似乎这样能够给他们壮胆一样。

　　“照明弹发射！开火！”在美军距离韦霍钦戈不到八百米的时候，中国军队的前线指挥官下达了开火的命令。一颗颗的照明弹升空，将黑夜照的仿若白昼一样。上百挺的重机枪和上百门的迫击炮以及步兵跑同时开火。密集的子弹向美军第74步兵师的官兵们笼罩而去，轻易的就将他们打倒在地。

　　“见鬼！中国人早就有埋伏了！”理查德中将暗骂一声。从这爆发出来的火力来看，中国军队肯定在韦霍钦戈聚集了不少的军队，这让理查德中将的心慢慢的沉了下去。如果中国军队准备充分的话，那他想要突破中国军队的堵截，逃回墨西哥城的可能性就非常低了。

　　“轰！轰！轰！”这个时候，中国军队的炮兵也开火了，上百门的大口径重炮开始对美军开火。黑暗之中，美军的卡车车灯已经士兵们点起的火把，暴露出了他们的位置。

　　“该死！大口径重炮！分散，撤退！”理查德中将大骂一声，立刻下达了撤退的命令，然后首先调转马头，向后面逃去。

　　密集的炮弹在美军的队列当中爆炸，爆发出一团团的橘红色的火球，四散的弹片，将四周的美军官兵和脆弱的身体撕成碎片。只不过，在黑夜当中，炮击的准头并不是很好，给美军造成的伤亡也非常的有限。

　　正在进攻韦霍钦戈的美军第74步兵师在中国军队密集的火力打击之下也损失惨重，在理查德中将下令撤退之后，他们更是立刻转身就逃。

　　杜启正上将显然没有让这些美军就轻易逃走的意思。上百辆的坦克和装甲车从韦霍钦戈开出，向美军发起了追击。一个步兵师跟在装甲部队的后面，为装甲部队提供保护，同时歼灭那些被装甲部队追赶上的美军官兵。

　　在黑暗当中，美军拼命的向南逃窜，而中国军队则穷追不舍，大量的美军被中国军队的坦克和装甲车追上了。这个时候，为了保命，很多美军都向中国军队的装甲部队投降了。只不过，装甲部队可没有多余的时间理会他们，往往留下一辆装甲车看管这些投降的美军之后，其余的坦克和装甲车就继续向南追击了。这些俘虏，将由后面赶到的步兵负责处理！


第1007章 弃子

　　黑夜中，美军狼狈的向南逃跑，而中国军队则在后穷追不舍。不少的美军士兵为了逃命，纷纷逃离公路，向公路两旁的野地以及山林当中逃跑，避免被中国军队的装甲部队追上。公路上，到处是美军逃跑的时候遗落的武器装备，甚至有不少的美军直接举起了双手，向中国军队投降。

　　4月27日凌晨1点的时候，战斗结束，追击的中国军队的装甲部队撤回了韦霍钦戈，美军这才得以逃脱。根据负责指挥作战的第7集团军装甲旅旅长唐武少将介绍，当天晚上，他们一共追赶了美军六公里远，这些美军士兵，已经完全失去了斗志，面对中国军队的坦克和装甲车，根本没有抵抗的意思，能够逃跑就逃跑，逃不了的话，就向中国军队投降，反正是先保住命再说。

　　在当天晚上的战斗当中，中国军事付出了二十多辆坦克和装甲车因故障而损毁的代价，但是却取得了丰硕的战果，或许杀死的美军并不多，但是俘虏的美军却不少。当时，装甲部队负责突击，投降的美军俘虏全部交给了后面的步兵负责。战斗结束之后进行统计，被俘的美军足足有三万多人。加上被打死的美军，以及之前被第7集团军装甲旅侦察营击溃的美军，差不多美军已经损失了一个军的兵力了。美军在普埃布拉仅仅只有5个军而已，损失了一个军之后，就只剩下4个军了。

　　当夜，美军吓破了胆，没有再继续发动攻击。中国军队也没有主动攻击，而是加固防线，避免美军突破防线，逃回墨西哥城。在夜晚的时候，装甲部队的发挥受到了很大的影响。如果白天的话，说不定仅凭杜启正上将指挥的军队就能够全歼这一支美军了。不过，这支美军也完全成为了瓮中之鳖。退往墨西哥城的道路已经被切断了，无论他们是继续进攻还是返回普埃布拉，都是死路一条。

　　4月27日凌晨两点中，理查德中将才收拢溃散的美军。在这一战当中，他们不仅损失了大部分的重装备以及作战物资，在兵力上损失也很大。当最后的统计报告交到理查德中将的手上的时候，他差点没有晕过去。战死和失踪的美军加在一起，足足近十万人。实际上，被俘和战死的美军并没有这么多，还有很多美军是在中国军队的追杀下，慌不择路，逃跑掉了。他们或许是迷路了，或许是根本就不想再归队了。大部分的美军，都已经没有继续和中国军队作战的信心了。因此，他们选择了逃跑，当一个逃兵，虽然这是一种耻辱，但总能保住自己的性命。

　　“将军，我们现在该怎么办？”美军第75步兵师师长韦恩准将询问道。之前他的部队被中国人击溃，让他在同僚面前狠狠的丢了一回面子。现在，大军被中国人击溃，也就再也没有人能够嘲笑他了。

　　“中国人早有准备了，他们的防御非常的强悍，我们没有办法突破他们的防线的。理查德将军，要不然我们绕路吧！虽然会绕道近上百公里，但总比被中国人堵住的好！”另外一个美军少将军长建议道。

　　“不行！现在士兵们又累又饿，同时还担惊受怕的。我们连夜赶路根本就走不了多远。天亮之后，中国人肯定会追击的。到时候，一旦被追赶上的话，我们就死定了！”美军第76步兵师的师长说道。

　　这也不行那也不行，大家无法拿出一个主意出来，都看向了理查德中将，希望他能够想一个办法出来，度过这一次的危机。

　　理查德中将也非常的为难，之前从普埃布拉撤退之后，在遭遇到了中国军队的堵截时，他给潘兴上将发起了请示的电报。潘兴上将同意他率军向中国军队发起进攻，突破中国军队的防线。但是现在美军却遭受了惨败。从普埃布拉撤回墨西哥城，这显然已经不现实了。

　　“潘兴将军有给我们回电吗？”理查德中将问道。

　　“将军，潘兴将军刚刚发来了电报，要我们退回普埃布拉，依托那里的防御工事抗击中国人。他们会派遣援军来支援我们的！”通讯军官说道。

　　“什么？退回普埃布拉？”理查德中将诧异的说道。其他的将领们也都惊叫连连。很显然，他们都不太看好退回普埃布拉。现在阿特利斯科的美军已经投降了，中国人的主力部队明天就会赶到普埃布拉的。数十万中国军队足以轻易的把还剩下十多万人的美军歼灭的。虽然，普埃布拉的防御工事很完善，但在座的将领们，已经没有人有信心抵挡住强大的中国军队的进攻了。

　　“将军，潘兴上将是这样命令的！”通讯军官看到理查德中将铁青的脸色，连忙解释道。

　　“该死！潘兴将军不会是想要让我们拖住中国人，然后为主力部队的撤退争取时间吧！”美军第75步兵师师长韦恩准将脱口而出。

　　所有人的目光都集中在了他的身上，包括理查德中将也是一样。他们也想到了这个可能，只是没有说出来而已。而韦恩准将却直接把这一点给挑明了。

　　“将军，我们现在该怎么办？难不成真要回普埃布拉去等死？我们的部队已经溃散了不少了，如果大家得知要退回普埃布拉的话，恐怕会军心不稳的！”韦恩准将说道。他和中国军队也交过手，知道现在他们这支兵力薄弱，装备落后并且士气低落的部队根本就抵挡不住中国人的进攻的。更为重要的是，如果下面的士兵知道他们逃生无望的话，恐怕会立刻溃逃，甚至引起哗变的。

　　理查德中将也有些为难，作为潘兴上将的嫡系下属，这个时候他是应该遵照潘兴上将的命令行事的。哪怕他猜到了潘兴上将是打算将他们这支部队作为一枚弃子来使用，他也必须的遵命形势。军人的天职就是服从命令，更何况潘兴上将还是他的老长官，他更不能违背老长官的命令了。

　　但是，他又非常的不甘心。凭什么要让他去送死，而给其他的人创造逃生的机会？理查德中将可以肯定，这个主意一定不是潘兴上将想出的，肯定是戴维斯那个家伙想出来的。当初潘兴上将的几个嫡系属下，要么战死，要么被俘，就剩下他和戴维斯上将了。并且，戴维斯上将一直以潘兴上将的接班人自居，对理查德中将非常的看不顺眼。在这个时候将理查德中将当作弃子来使用，也就是情有可原的了。

　　实际上，理查德中将完全是误会了，他对戴维斯上将，有一些嫉妒。凭什么都是打了败仗，但戴维斯却晋升成了上将，而他却还是中将。这让理查德中将心里非常的不满。加上现在墨西哥战场上，戴维斯上将更是成为了潘兴上将的助手，这就更加让他的心里充满了嫉妒了。

　　不过，潘兴上将的命令非常的清楚，真实的意思，也确实是想要让理查德中将在普埃布拉拖住中国军队的主力，为美军主力部队的撤退创造机会。这个主意，并非是戴维斯上将提出的，而真的是潘兴上将提出的。虽然，潘兴上将在平时虽然是一个仁厚的老者，但慈不掌兵，该狠的时候，潘兴上将比谁都狠。舍弃理查德中将率领的二十多万美军，让墨西哥城及库埃纳瓦卡和库奥特拉的近两百万美军主力平安撤退，只要不是傻子，谁都知道会如何选择。

　　在理查德中将正在犹豫和为难的时候，墨西哥城的美军指挥部内，潘兴上将和戴维斯上将也正在为难当中。他们为难的是，该如何向美国政府交代呢？战争部长迪金森和陆军参谋长伦纳德·伍德上将，明确的要求潘兴上将在墨西哥城必须要尽可能的拖住中国军队，保护美国本土的安全。但是现在，才4月底而已，他们却不得不放弃墨西哥中部防线了。一旦战火蔓延到墨西哥北部地区的话，美国本土也就受到了威胁了。这对于重新上台的西奥多·罗斯福总统来说，将是一个非常大的打击。

　　“将军，电报已经拟好了，就这样发出去吗？可是，我担心国内不会同意我们的请求的！”戴维斯上将有些担心的说道。在电报当中，他们明确的提到了现在遇到的危险，以及死守下去会遭遇什么样的损失。但是，这只不过是他们站在指挥官的立场上来思考的。美国国内的那帮人，那帮只是坐在办公室内指挥战斗的将军和政府的政客们，显然不会这样想的，他们会第一时间想到的是他们的选票以及美国国内的稳定。至于他们这些在前线作战的士兵，全部都是可以舍弃的对象。就像他们刚刚将理查德中将当作一枚弃子，随意的舍弃一样！


第1008章 投降

　　潘兴上将的脸色有些难看，他最担心的就是美国政府不会同意他们向被撤退。可是，潘兴上将对于在墨西哥中部地区，甚至是在墨西哥境内抵挡住中国军队，已经没有多少信心了。在他看来，战争将不可避免的燃烧到美国的国土上了。虽然现在国内还有大量的新兵正在训练当中，但如果他们这一支部队损失掉的话，也足以让美国元气大伤的。潘兴上将认为，只有尽可能的保全美军的实力，才有可能在下一阶段的作战当中抵挡住中国军队的攻击，获得最后的胜利。

　　实际上，潘兴上将认为，虽然战火在美国的本土燃烧，这会使得美国损失惨重，并且付出更大的代价。但是，如果在实在没有办法的情况下，这也是没有办法的事。只要能够获得最后的胜利的话，一切都是值得的。如果战斗在美国的本土进行的话，美军的补给线将更短，更加容易得到补充。美国的工业区，主要集中在五大湖以及东北部和东部沿海地区。将南部广袤的平原作为和中国军队的战场，并没有什么大不了的。但是，那些目光短浅的政客或许根本就看不到这些，他们只是向民众们叫嚣着要御敌于国门之外。而这，会让数百万的美军士兵血洒疆场。

　　“我相信，国内的人不会是傻子，他们会明白我们现在的处境的。另外，西奥多·罗斯福总统阁下也并非是目光短浅的人，他会知道怎么做才会对美国更有利的！”潘兴上将说道。现在，他只能这样想了。如果撤退的计划能够被通过的话，这对于美军以及美国来说，才是最有利的！

　　戴维斯上将点了点头，他也希望如此，但是，可能性不知道会有多高。在美国，西奥多·罗斯福总统是以睿智和强硬出名的。当初他还是海军部副部长的时候就看出了中国对美国的威胁，尽管当时中国才刚刚崛起而已。当时西奥多·罗斯福总统就极力主张美国吞并夏威夷群岛，使之变成美国美国在太平洋上的桥头堡。这样，美国西海岸的安全将得到保证，美国的战略纵深也将更大。只不过，美国在和中国争夺夏威夷的斗争当中，还是输掉了。中美第一次太平洋战争，以美国西海岸舰队的惨败告终，中国人获得了夏威夷群岛，从此，美国的噩梦就开始了，有了夏威夷群岛这个基地之后，中国开始对美国西海岸构成了严重的威胁，甚至更是危及到了美国的存亡了！

　　“戴维斯，命令部队做好准备吧！一旦我们的撤退计划得到同意之后，主力部队立刻向北撤退。至少要撤退到圣路易斯波托西一线！”潘兴上将说道。

　　“是，将军！我计划先让墨西哥城周边的二十个军和库埃纳瓦卡的十个军做好撤退的准备。库奥特拉的十二个军还需要抵御中国人一段时间。等我们开始撤退之后，他们才撤退！”戴维斯上将说道。

　　潘兴上将点了点头，中国军队表现出的攻击力和行军速度，让他感受到了深深的恐惧。阿特利斯科之战，三个军的美军，一个下午不到的时间就被中国军队给全歼了。之后，还赶到了普埃布拉以北，堵住了理查德中将向北撤退的道路。要知道，普埃布拉离阿特利斯科足足有三十公里啊！就算没有堵截，大部队要行军三十公里，也至少需要一天的时间吧！韦霍钦戈距离墨西哥城，仅有一百公里而已，如果中国人从那里北上的话，或许只需要两天到三天的时间就能够杀到墨西哥城，彻底的包抄美军的后路。到时候，两百万美军都将被断绝后路，这绝对不是潘兴上将愿意看到的。

　　“将军，我们要通知墨西哥政府吗？”戴维斯上将问道。在潘兴上将回到墨西哥接管指挥权之前，墨西哥政府的那帮人就想要撤离墨西哥城了。

　　“暂时不用通知他们。墨西哥城有上百万的居民，如果墨西哥政府向被逃跑，肯定会引发恐慌的。虽然墨西哥北部的交通条件比较好，但上百万的居民同样可以使得这些道路受到拥挤。这将不利于我们的撤退。命令各部，在命令下达之前，注意保密！”潘兴上将说道。对于墨西哥政府，他没有半点好感。至于那些墨西哥人，在潘兴上将的眼中，只不过是炮灰的人选而已。历史上的美国，不是一次次的击败墨西哥，然后从墨西哥的手中夺取了大片的领土吗？

　　“是，将军！那么，理查德将军那里，我们真的不需要派遣援军去支援他吗？”戴维斯上将有些担心的说道。之前他们给理查德中将发去的电报，是让理查德中将返回普埃布拉抵抗中国军队，他们将从墨西哥城派遣援军去支援理查德中将。很显然，他们这是在欺骗理查德中将，是想要让理查德中将拖住中国军队，为他们的撤退争取时间。

　　潘兴上将犹豫了一下，但随后眼中就闪过了一丝坚定：“算了吧！我们已经没有多余的兵力浪费了！”尽管，这对于理查德中将来说，非常的不公平，但为了美国的整体利益，潘兴上将只能这么做了。舍弃理查德中将已经他率领的二十多万美军，为墨西哥中部防线上的其他两百万美军争取一个逃生的机会，这是非常划算的。

　　戴维斯上将点了点头，没有再多说什么。毕竟，放弃理查德中将，这对于他也是非常有利的。如果中国军队长途奔袭墨西哥城，并且获得了成功的话，他说不定也只有死路一条。他只能在心里跟理查德中将说一声对不起了。不过，戴维斯上将也了解理查德中将这个人，他知道理查德中将肯定不会坐以待毙的，肯定会想办法逃走的。从普埃布拉通往墨西哥城的，可不只有经过韦霍钦戈这一条路而已，其他的路，虽然会绕道很远，但总比被中国军队杀掉的好。但是，戴维斯上将也万万不会想到，理查德中将选择了一种最直接的保命的方法，这对于美军来说，也是最致命的！

　　从普埃布拉到韦霍钦戈的公路上，理查德中将还在犹豫应该怎么选择，其他的将领们，也都在等着他的选择。对于这支还有十多万人的美军而言，摆在他们面前的，已经都是绝路了。

　　“各位，现在不管我们如何选择，想要安然的逃离的话，已经不可能了。中国人在韦霍钦戈的部队的战力，大家也已经有亲身体会了，我们想要突破中国人的防御，那是不可能的。至于退回普埃布拉，那里虽然有坚固的防御工事，但我们在之前的作战当中，已经损失了相当部分的重武器和作战物资了。阿特利斯科的三个军，仅仅坚持了一个下午的时间，我想如果我们返回普埃布拉的话，也最多坚持一天。至于绕路然后墨西哥城，估计天亮之后要不了多久我们就会被中国人追赶上的！”理查德中将说道。

　　在座的将领们，听了理查德中将的话之后，脸上都浮现出了绝望的表情。

　　“将军，那我们现在该怎么办？潘兴将军真的把我们当作了弃子，不管我们的死活了吗？”第75步兵师师长韦恩准将愤怒的说道。

　　“我敢肯定，墨西哥城不会派遣任何的援军来支援我们的。毕竟，中国人在今天的战场上表现出来的战斗力，潘兴将军也非常的清楚。我以上帝的名义发誓，潘兴将军肯定不会为了我们而折损更多的兵力的。我们，将被当成为了主力部队安然撤退而争取时间的烈士！或许，等我们阵亡之后，我们的墓碑上都会这样写的！”理查德中将说道。

　　虽然，这些将领们都非常的清楚，如果他们现在是潘兴上将的话，肯定也会这样做的。但一旦事情发生在他们自己的身上，他们就不能淡定了。

　　“将军，潘兴将军为什么要这么做？我们也有活下去的权力，我们不能就这样去当炮灰！”将领们纷纷叫嚷了起来。在涉及到自己的安危的时候，什么国家利益之类的，都被他们抛之脑后了。

　　“各位，大家想要活命的话，并非是没有可能的。”理查德中将适时的说道。

　　“将军？什么办法？”大家都看向了理查德中将，不知道在这样的困境下，还有什么办法可以摆脱困境！

　　“投降！向中国人投降！”理查德中将说道。

　　“投降？”大家都一脸的愕然，没有想到理查德中将提出的居然是这个办法。

　　“各位，大家想清楚吧！我们已经被当作了弃子，潘兴将军不会管我们的死活了。一旦天亮之后，中国人肯定会发起攻击的，到时候我们只有死路一条。与其被中国人杀死，还不如现在就向中国人投降。或许，我们还能够得到较好的待遇！”理查德中将说道！


第1009章 危机

　　4月27日凌晨三点，一队打着白旗的美军造访了位于韦霍钦戈的中国陆军第7集团军指挥部。他们在抵达中国军队的防线的时候就被发现了，只不过因为他们打着白旗，中国军队没有攻击他们。在问清楚他们的来意之后，中国军队收缴了他们的武器，这才把他们带入韦霍钦戈镇内。

　　这一队美军官兵的领导者，正是美军第75步兵师师长韦恩准将，作为理查德中将的心腹下属，又是第一个出言附和理查德中将的人，他当仁不让的成为了理查德中将的全权代表，前往中国军队的驻地，和中国军队就理查德中将率军投降进行谈判。

　　韦恩准将在中国陆军第7集团军指挥部的一个小会客室内见到了中国军队的指挥官杜启正上将。原本，杜启正上将已经休息了，但接到报告之后，立刻起床了。美军想要投降，出乎了他的意料，不过，这对于中国军队来说，也是一件好事。如果美军投降的话，他们将不用再在这里浪费时间，明天早上天一亮的话就可以赶往墨西哥城。预计到后天，也就是4月28日他们就能够堵住美军主力部队的后路，将两百万美军完全包围起来，一战歼灭到美军在墨西哥的主力部队。

　　会客室内除了杜启正上将之后，还有他的副官，负责记录整场谈判。另外在门口，还有两名警卫，负责保证指挥官的安全。尽管，韦恩准将在被带到指挥官的时候已经搜过身了，确定他身上没有任何的武器，但负责杜启正上将安全的警卫兵们还是不敢怠慢。至于那些随同韦恩准将一起来的美军士兵，则已经被带到其他地方休息去了。

　　“上将阁下，见到您很高兴！”韦恩准将看到杜启正上将之后，立刻行礼，表现的非常恭敬。虽然，很多美国人都看不起中国，认为他们只不过是一个刚刚崛起的暴发户而已。但是，韦恩准将却一点怠慢都不敢表现出来。现在，他们这一支被抛弃的部队已经没有退路了，如果投降被拒绝的话，那等到他们的大概就只有战死沙场了。当然，韦恩准将也相信中国人不会拒绝他们的投降的。

　　“准将阁下，请坐，请说明你的来意吧！”杜启正上将让人送上一杯咖啡之后，直接开门见山的说道。大晚上的，他可没有时间和这些美国人啰嗦。现在中国军队已经占据了完全的优势，就算美国人不投降，也只需要一天的时间就把他们给解决掉。

　　“上将阁下，这一次我是奉理查德将军的命令，来和贵军谈判的。我们知道，这一战我们已经输了。为了保全大家的性命，理查德将要愿意以合理的条件向贵军投降！”韦恩准将说道。

　　“条件？什么条件？”杜启正上将的嘴角浮现一丝轻蔑的笑容。美国人现在还有资格和他们谈条件吗？

　　“上将阁下，如果贵军能够保证我们的生命和财产安全，同时承诺不会将我们的士兵和军官抓去做苦力，并且在战争结束后无条件的释放我们的话，我们愿意向贵军投降。”韦恩准将说道。

　　在杜启正上将看来，韦恩准将提出的条件并不过分。只不过，中国向来没有白养几十上百万战俘的习惯。所有的战俘，除非是受伤失去了劳动能力的，再被释放之前，都会参加艰苦的劳动，以换取必要的生活物资。现在墨西哥战场上，中国俘虏的美军也有几十上百万了。这些俘虏全部投入到了修建从阿卡普尔科到奇尔潘辛戈的公路当中。原本的简易公路，严重的制约了中国军队的后勤保障。正好用这些战俘，将公路拓宽，加固。

　　“将军，我们知道，贵军的目的是长途奔袭墨西哥城，如果贵军同意我们的条件的话，我们在一个小时内就可以向贵军投降，不会浪费贵军半点时间！”韦恩准将接着说道。

　　杜启正上将心中一动，点了点头，要解决这一支美军，虽然不会费什么劲，但总会浪费一些时间。如果美国人利用这段时间再一次的溜走的话，那可就得不偿失了。

　　“好吧！准将，我同意你们的要求。你们投降之后，将被单独的安排，我们会保证你们的生命和财产安全，同时保证你们每天的食物供应。当然，这些食物只能保证你们的最低生活标准而已！”杜启正上将说道。当战俘可别想要再大鱼大肉的，能够填饱肚子就不错了。

　　“是，上将阁下！”韦恩准将立刻说道。中国方面这么容易就同意了他们的条件，还是出乎了他的意料。不过，韦恩准将知道中国军队是想要更快的赶往墨西哥城，因此答应他们的条件，这也就是可以理解的了！

　　和中国方面达成一致之后，韦恩准将立刻快马赶回去报信去了。杜启正上将要求，美军必须在一个小时内向中国军队投降。否则的话，他们将不承认之前达成的协议。因此，在韦恩准将回去报信之后，理查德中将立刻下令集结部队，向中国军队投降。

　　4月27日凌晨4点半，理查德中将率领十六万美军向中国军队投降，再向中国军队交出武器之后，他们被送入了在韦霍钦戈临时建立的战俘营内。不知道理查德中将是否出于对潘兴上将的报复，直到部队全部向中国军队投降之后，一名美军的通讯军官才将他们投降的电报发往了墨西哥城。而这个时候已经是早上6点，天已经亮了。中国军队的一支先头部队，在半个小时前已经从韦霍钦戈出发，向墨西哥城前进了。

　　中国军队在墨西哥战场的最高指挥官赵博文元帅在得知驻守普埃布拉的美军如此轻易就投降之后，下令第7集团军司令杜启正上将在留下少量部队看管这些战俘之后，大部队以最快的速度向墨西哥城赶去。美军指挥官潘兴上将在得知驻普埃布拉的美军投降之后，有很大的可能会提前撤退的。如果让美军溜走了，这将会让中国军队苦心发起包抄作战，并且还出动了装甲部队变得没有多大的意义了。还在阿特利斯科的第2集团军司令官谢定坤上将，也接到了命令，赵博文元帅要求他们以紧随第7集团军，尽可能快的赶往墨西哥城，拦截美军的退路。

　　墨西哥城，潘兴上将和戴维斯上将一夜没睡，还在等待美国政府的回复。不过，他们数次发电报去催促，得到的回复都是总统正在召集内阁成员，听取军方指挥官的分析，然后开会讨论是否同意美军主力向被撤退。这种糟糕的办事效率，让潘兴上将气得的骂娘。要知道，现在时间拖的越久，他们就越危险！

　　“戴维斯，有陆军参谋部的电报吗？”潘兴上将用毛巾擦了一把脸之后问道。

　　戴维斯上将摇了摇头：“真不知道国内那帮政客到底再干什么？难道他们没有发现我们现在的危险吗？一定要等到我们被中国人包围了，并且全部消灭了，他们才高兴吗？”

　　“这大概就是民主国家的弊病吧！”潘兴上将说道。虽然，他以前也认为美国的民主制度是全世界最好的政体制度，但在这个时候，他却无比的希望美国是一个独裁的政府。如果美国是一个独裁政府的话，只需要总统下达一道命令，他们就可以撤退了，而不用像现在一样，总统还需要得到内阁成员们的同意才行。

　　正在这个时候，一个通讯军官慌忙的跑进了指挥部内，脸上满是惊恐。

　　“发生什么事了？”潘兴上将连忙问道，他生怕在这个时候出现什么意外。比如中国人又发起了大举进攻之类的。

　　“将军！理查德中将率军向中国人投降了！”通讯军官哭丧着脸说道。

　　“什么？理查德向中国人投降了？”潘兴上将和戴维斯上将都惊呼道。潘兴上将更是身体一晃，差点摔倒在地。由此可见，理查德中将投降的消息给他带来的打击有多么的大！

　　“懦夫！理查德那个家伙，他根本就是一个懦夫！他还有十多二十万军队，如果依托坚固的防御工事，完全可以抵挡中国人两天以上的。他怎么能够向中国人投降呢？”戴维斯上将大骂道。理查德中将出乎意料的投降，完全打乱了他们的计划，这让戴维斯上将不由得恶狠狠的咒骂起来。不过，他们似乎忘记了，理查德中将之所以向中国投降，完全是因为他们决定抛弃理查德中将和他的军队，为了保命，他只能选择投降了。

　　“戴维斯，现在说这些已经没有用了！中国人肯定正在向墨西哥城赶来，你立刻去军营，命令所有部队做好撤离的准备！”潘兴上将沉着脸说道。原本，他们计划是从今天早上开始做撤离的准备的，但现在不得不提前了！中国军队正在向墨西哥城赶来，如果他们动作慢了一点的话，那他们就撤退不了了！


第1010章 无能的潘兴上将

　　华盛顿时间4月27日凌晨两点，重新入主白宫还不到一个月的西奥多·罗斯福总统被秘书给吵醒了，当卧室的们陪敲的砰砰作响的时候，好不容易才睡着的西奥多·罗斯福总统恼怒的披上睡衣，打开了房门，面带愠色的看着眼前的秘书。

　　“戈尔先生，你最好有紧急的事告诉我，否则的话，我会让你知道一个被打扰了睡眠的老人是有多么的可怕！”西奥多·罗斯福总统咬牙切齿的说道。他重新当上总统以来，为了进一步挖掘美国的战争潜力，一直在殚精竭虑，已经连续有一个星期每天都只睡两三个小时了。并非他失眠，而是因为需要他处理的事务太多了，每天晚上都要加班到很晚很晚，以至于睡觉的时间只有两三个小时。今天他好不容易提前处理完了那些政务和军务，想要提前入睡，结果却被吵醒了。

　　“总统阁下，战争部长伊莱休·鲁特阁下和陆军参谋长伦纳德·伍德将军送来了墨西哥前线潘兴将军发来的电报，有紧急军情汇报！”秘书看到西奥多·罗斯福总统脸上的愠色，硬着头皮回答道。

　　“墨西哥前线？发生什么事了？难道墨西哥中部防线被中国人给突破了不成？”西奥多·罗斯福总统大惊失色，再也顾不得被打扰了睡眠了，连忙从秘书的手中接过电报。电报很长，足足两页纸，潘兴上将在这封电报上讲述了墨西哥前线美军现在遇到的麻烦，以及如果继续坚守墨西哥城会出现什么样的后果，另外就是潘兴上将建议立刻放弃墨西哥城及墨西哥中部防线，将美军的主力撤回到墨西哥北部甚至是美国本土。西奥多·罗斯福总统快速的看完电报之后，脸色阴沉的有些怕人。从潘兴上将发回的电报来看，虽然墨西哥中部防线还没有被突破，但已经基本上已经形同虚设了。中国军队已经拿下了普埃布拉的门户阿特利斯科了，只要再攻占普埃布拉，就能够向北突进，包抄墨西哥城的后路了。到时候，两百万美军将成为瓮中之鳖，很可能被中国军队一口吞掉。如果事情真的发展到这一步的话，西奥多·罗斯福已经不敢想象美国的前途会有多么的黑暗了。

　　“伊莱休·鲁特部长和伍德将军呢？”看完电报之后，西奥多·罗斯福总统问道。

　　“他们此刻已经在您的办公室了！”秘书回答道。看到西奥多·罗斯福总统已经无暇顾及到他的睡眠被打扰了，秘书心里也松开一口气。实际上，心急如焚的西奥多·罗斯福总统，哪里还有心思顾及到这些小事啊！美国即将要面临一场大灾难了！

　　“我马上去办公室！另外，通知副总统阁下以及其他的内阁成员，以最快的速度赶到白宫来！”西奥多·罗斯福总统命令道。现在，已经到了关系美国生死存亡的时候了，他必须在最短的时间内做出选择才行。

　　“是，总统阁下！”秘书点了点头，立刻离开。很快，白宫的工作人员们忙成了一团，用电话通知在华盛顿的所有内阁成员，大家都意识到，一定是发生了什么大事了。很多人都在猜测，到底是前线有吃了败仗还是中国人在西海岸登陆了。要不然的话，白宫不会出现这样的情况。

　　现在已经是深更半夜了，美国政府的内阁成员们，无一例外的被吵醒了。大部分人在发了一通火之后，还是以最快的速度赶来白宫了。虽然白宫的工作人员在电话中没有说明到底发生了什么事，但大家都知道，如果不是事态紧急的话，西奥多·罗斯福总统不会在这个时候紧急召见他们的。

　　在内阁成员们赶往白宫的时候，西奥多·罗斯福总统已经来到了办公室，见到了满脸焦急的战争部长伊莱休·鲁特和陆军参谋长伦纳德·伍德上将。

　　“总统阁下！”见到西奥多·罗斯福总统黑着脸进来之后，战争部长伊莱休·鲁特和陆军参谋长伦纳德·伍德连忙从沙发上站了起来，忐忑的看着西奥多·罗斯福总统。说实话，他们两人也被潘兴上将发回来的电报弄的手忙脚乱，中国人从前天才发起攻击，可这短短两天的时间，战局就出现了惊人的逆转。而之前，他们几乎都认为潘兴上将至少能够在墨西哥中部防线坚持两个月甚至更长的时间。而现在，一场巨大的惨败即将出现在他们的面前，让两人都心惊胆战。

　　“坐吧！前线到底是怎么回事？你们跟我说一下吧！”西奥多·罗斯福总统问道。从卧室到办公室的这段距离，他已经按捺住了心中的火气。发怒并不能解决问题，现在最重要的是要如何才能够解决问题。西奥多·罗斯福之所以参加这一次的总统选举，并且想尽办法将塔夫脱从白宫赶走，不就是为了带领美国战胜强敌吗？如果无法做到这一切，那他这么多年来的付出不就都白费了吗？

　　战争部长伊莱休·鲁特给陆军参谋长伦纳德·伍德上将使了一个颜色，让他来讲述。

　　伦纳德·伍德上将只得硬着头皮说道：“总统阁下，具体的情况是这样的。4月25日，中国人集结大量的兵力对墨西哥前线的库奥特拉发起了攻击。虽然中国人的攻击非常的猛烈，但经过一整天的激战之后，英勇的美国军队还是守住了阵地，并且让中国人付出了惨重的代价，特别是防空部队，他们至少打下了二十架的中国飞机。因为中国人在库奥特拉的攻击太猛烈了，所有人都将这里当成了中国人主攻的方向。结果，在4月26日，中国军队的主力部队向普埃布拉进攻。并且，中国人投入了一种新式武器，一种足以改变现在战争的武器。我们得到的情报不多，但推测这款新式武器大概是用拖拉机的底盘加上方形的钢铁盒子，然后安装了火炮和机枪。这种新式武器，能够抵御大口径重机枪的抵近射击，甚至一般的迫击炮都拿它没有办法。中国人正式靠着这种武器，轻易的突破了我军在阿特利斯科的防线，并且只用了半天的时间就全歼了那里的三个军！”

　　西奥多·罗斯福总统的眉头紧紧的皱了起来，虽然他并不了解战场上的真实情况，但从伦纳德·伍德上将的讲诉他也能够想象的到，大量的美军在对上中国人那种刀枪不入的新式武器的时候，会发生什么事。士兵们肯定会陷入绝望的，在那样的情况下，根本就无法抵挡住中国人的进攻。前线部队的迅速被歼灭，这也是可以理解的了。

　　“该死的中国人，他们怎么会有那么多的古怪想法？这种武器，我们能不能制造出来？”西奥多·罗斯福总统恶狠狠的咒骂道。中国人不断的在战场上投入新式武器，一次又一次的将美军当成了试验品。并且每一次都让美军吃了大亏，这让西奥多·罗斯福非常的恼怒。

　　“总统阁下，我已经下令各大军工厂展开研究了。中国人的这种新式武器，虽然很古怪，但实际上技术难度并不高。我们也可以直接用拖拉机的底盘来生产这种武器。只不过具体要怎么设计，还得经过一段时间的研制才行。”战争部长伊莱休·鲁特说道。

　　西奥多·罗斯福总统点了点头，然后对伦纳德·伍德上将说道：“伍德将军，请继续！”

　　“是，总统阁下！鉴于前线出现的这一情况，潘兴上将迅速的判断中国人是将普埃布拉当作了主攻的方向，目的就是要包抄墨西哥城的美军。因此，潘兴上将同意了驻防普埃布拉的理查德中将的撤回墨西哥城的请求。可是，在晚上9点的时候，向墨西哥城撤退的理查德中将的军队，发现中国军队已经占领了韦霍钦戈，堵住了理查德将军的退路了。理查德将军命令部队发起了进攻，但是，中国人太强大了，理查德将军失败了。因此，潘兴上将才提出了放弃墨西哥城和中部防线，让美军主力撤退到墨西哥北部地区的建议！”伦纳德·伍德上将说道。

　　“也就是，墨西哥中部防线已经坚守不下去了！”西奥多·罗斯福总统说道。

　　“是的！总统阁下，一旦中国人北上，堵住了墨西哥城通往北方的道路，那我们在墨西哥中部防线的两百万军队，都将被中国人包围！”伦纳德·伍德上将说道。

　　正在这个时候，其他的内阁成员们赶到了。副总统伍德罗·威尔逊等人一来到办公室，就连忙询问发生了什么紧急的事。

　　西奥多·罗斯福总统让陆军参谋长伦纳德·伍德上将简要的介绍了一下墨西哥前线发生的事。

　　“上帝啊！怎么会这样？潘兴上将他到底在干什么？他辜负了政府和美国人民的信任！”财政部长威廉·吉布斯·麦卡杜立刻惊呼道！


第1011章 罗斯福的决断

　　“潘兴上将到底在搞什么？他不是陆军当中最杰出的将领吗？政府将两百多万美国青年的生命交给他，他就是这样回报政府的吗？一旦我们损失这些军队，会有多少个家庭因此而妻离子散，愤怒的民众会直接把我们给撕成碎片的！”紧随财政部长之后，司法部长詹姆斯·克拉克·麦克雷诺兹也出言道。

　　一时间，西奥多·罗斯福总统，战争部长伊莱休·鲁特和陆军参谋长伦纳德·伍德上将脸色都变得非常的难看。虽然这一届的政府是共和党以及民主党联合的产物，但民主党对于共和党把持了军队，一直都非常的不满。西奥多·罗斯福总统也没有想到，对方会在这个时候发难。

　　“好了，不要再说这些了，现在我们是要想办法如何度过这一次的难关！”副总统伍德罗·威尔逊说道。原本，美国的副总统并没有什么权力，只不过是总统的一个备份而已。在总统出现意外，身亡或者无法处理国务的时候，自动成为美国总统的。但是，如果总统一直都身体健康，没有意外发生，那么副总统就只能永远当一个备份。不过，这一届的政府不同，内阁中的大多数职位都是民主党的人，这使得副总统伍德罗·威尔逊在内阁当中的影响也非常大。现在美国的内政，几乎都是有民主党在主持了。

　　在副总统伍德罗·威尔逊开口之后，其他原本还想要趁机落井下石的民主党的内阁成员们，也不得不闭上了嘴。他们并非不知道现在需要两党团结一致共渡难关，只不过是想要趁机打击一下西奥多·罗斯福总统的威信而已。虽然西奥多·罗斯福总统承诺在战争结束之后就辞职。但如果美国真的赢得战争的话，西奥多·罗斯福的威望将上升到一个极其恐怖的高度，甚至有可能于华盛顿总统和林肯总统比肩。如果到时候西奥多·罗斯福总统想要食言而肥的话，那民主党还真那他没有什么办法。

　　不过好在伍德罗·威尔逊副总统知道现在不是搞内讧的时候，如果前线的美军被中国军队围歼的话，这对于美国来说将是一场巨大的灾难。即便民主党能够把西奥多·罗斯福总统给搞下台。但国家都灭亡了，就算民主党能够取代共和党，那又有什么意思呢？

　　“总统阁下，那么您的意思呢？是要同意潘兴将军的建议，让我军的主力从墨西哥城撤退吗？”伍德罗·威尔逊副总统问道。前线的战局变化的如此之快，同样超出了他的意料。在之前，美国战争部可是宣称墨西哥中部防线固若金汤，足以将中国军队抵挡住的。

　　“从目前来看，如果继续坚守墨西哥城的话，我们的主力部队很可能会被中国人包围。到时候如果损失惨重的话，我们将无力坚持后面的战争了！”西奥多·罗斯福总统说道。虽然心里非常的不愿，但总整体利益来看，他还是觉得应该同意潘兴上将的建议。战争虽然进行了大半年了，但对于这场漫长的大战而言，却还仅仅是一个开头而已，美国不能过早的输掉战争，只有继续坚持下去，才会有机会的。另外，西奥多·罗斯福总统也知道，前线出现这样的情况，从本质上来说，并不是潘兴上将的无能，而是中国人太狡猾太强大了。换做任何一个将领去接替潘兴上将，也绝对不可能比潘兴上将做的更好的！

　　“总统阁下，墨西哥前线的情况真的有这么糟糕了吗？我们不得不做好准备，如果民众知道我军在墨西哥中部惨败的话，会在国内产生什么样的影响。民众支持我们取代塔夫脱，为的就是希望我们能够带领国家从失败当中走出来。如果无法满足人民的这点要求的话，他们肯定会对政府失望的！”国务卿威廉·詹姆斯·布赖恩说道。至于控制舆论，这点根本就不用想了。之前推翻塔夫脱政府，他们攻击塔夫脱的很重要一个理由就是塔夫脱政府控制舆论，欺骗民众。因此，如果美军从墨西哥城撤退的话，民众很快就会知道发生了什么事的。到时候，西奥多·罗斯福政府将面临严重的信任危机，搞不好会因此而步上塔夫脱政府的后尘的！

　　听了国务卿威廉·詹姆斯·布赖恩的话之后，西奥多·罗斯福总统不由得有些犹豫。如果可能的话，他当然希望潘兴上将能够继续守住墨西哥中部防线，哪怕再坚持一个月的时间也好啊！

　　“伍德将军，墨西哥中部防线真的已经到了必须放弃的地步了吗？如果我们再一次向墨西哥前线派遣军队，能否抵挡住中国人的进攻？”西奥多·罗斯福总统问道。他也还没有完全的死心，如果可以的话，他当然希望墨西哥中部防线能够坚持下去了，哪怕为此付出更多的伤亡也在所不惜。

　　“总统阁下，这非常的困难。从潘兴将军发来的电报可以知道，现在我们并没有对付中国人的这种新式战术的办法。中国人以新式武器作为突击力量，我们的任何防线都成了摆设，无法阻止他们前进的脚步。并且，现在潘兴上将的后方通道受到了严重的危机。如果中国人抢先一步切断了潘兴将军后撤的道路的话，那我们在墨西哥中部防线的军队就全完了。在之前的战争中，我们已经损失了差不多一百五十万的军队了。而在现在的战斗当中，我们至少会损失五十万到一百万的兵力，这还是最乐观的情况下。虽然，陆军在国内已经征召了更多的新兵，武器供应也不会出现问题。但是大家必须明白，拼人力，我们绝对不是中国人的对手。我们的人口只有中国人的七分之一而已。而且，现在的战损，我们比中国人要大得多。在这样下去的话，我们将没有足够的兵力和中国人继续作战下去！”伦纳德·伍德上将严肃的说道。他的话，让美国内阁的高官们，心情也非常的沉重。

　　“是啊！拼人口，就算所有的协约国全部加起来也不是中国人的对手。他们那可怕的人口基数，足以让所有的对手都赶到胆寒！”西奥多·罗斯福总统说道。中国可以轻而易举的动员上千万的陆军，并且还不会对国内产生太大的影响。而对于美国来说，动员上千万的陆军的话，这已经是竭尽全力了。现在，为了能够动员更多的兵力，美国已经放宽了征兵的标注，凡是年满十八岁到三十五岁以下的男子，都可以加入军队。并且，为了弥补大量的成年男子加入军队之后的劳动力不足的情况，美国政府已经在动员妇女参加工作，而不是仅仅当家庭主妇了。

　　美国政府的内阁成员们，脸色都有些发白，一想到中国那庞大的人口基数，他们的勇气就受到了严重的打击。曾经，中国那庞大的人口，意味着庞大的市场，可以任由美国以及其他的西方列强掠夺和奴役。但是，当这些中国人摆脱枷锁，快速的崛起，并且拥有了世界顶尖的工业实力之后，他们迅速的成为了西方列强的噩梦。更为严重的是，西方列强还不能团结起来，反而分成了激烈搏杀的两方，这无疑就给了那些中国人一个绝好的机会啊！可以想象，一旦中国人赢得了战争的最后胜利，搞不好黄种人将再一次的统治全世界，就像西方崛起之前的那段历史一样。

　　“现在，大家对于潘兴上将提出的撤退的建议，还有什么异议吗？”西奥多·罗斯福总统问道。这种大事，他也不能独断专行，需要得到内阁成员们的通过才行。不过他知道，在这个时候，应该没有人会再反对他了。

　　正在这个时候，办公室的们被敲响了。然后西奥多·罗斯福总统的秘书走了进来。

　　“总统阁下，潘兴将军发来了最新的军事消息。第19军军长理查德中将率领旗下的军队向中国人投降了。并没有遵照潘兴上将的要求坚守普埃布拉！”秘书说道。

　　“什么？怎么会这样？”伦纳德·伍德上将立刻跳了起来。作为陆军将领的他知道理查德中将投降之后，会给潘兴上将和美军主力部队带来什么样的影响。最直接的就是中国军队可以立刻北上，切断潘兴上将的退路。

　　“那个该死的胆小鬼，他居然向中国人投降了，应该把他送上军事法庭，然后绞死他！”内阁成员们纷纷大骂道。仿佛，潘兴上将让理查德中将去送死就是理所应当的，理查德中将投降就是罪该万死一样。不过，他们似乎也忘记了，就算要审判理查德中将，那也得等到战争结束之后。如果美国战败的话，他们都将成为亡国奴，想要审判理查德中将那更是妄想。

　　“好了！伍德将军，你立刻给潘兴将军发电报，政府同意他从墨西哥中部撤退！”西奥多·罗斯福总统立刻做出了决定！


第1012章 大撤退

　　对于西奥多·罗斯福总统下令同意潘兴上将从墨西哥中部撤离，其他的内阁成员们并未表示不满。大家都非常的清楚，现在情况紧急，中国人很可能趁机截断美军的退路，如果真的发生那样的事，这对于美军而言，无疑将是一场灾难。因此，大家也不愿意再在这件事上扯皮，浪费时间了。

　　“是，总统阁下！”美国陆军参谋长伦纳德·伍德上将站起身，敬了一个礼之后离开了西奥多·罗斯福总统的办公室。他需要在最短的时间内将命令发布下去，多耽搁一分钟，潘兴上将和两百万美军就多一份的危险。

　　伦纳德·伍德上将离开之后，会议继续进行。虽然现在已经天亮了，熬了一晚上的内阁成员们已经非常疲倦了，但大家对于熬夜这种事，似乎已经习惯了一样。潘兴上将的建议，除了从墨西哥中部撤退之外，还有准备将战场放在美国南部这条建议。

　　“各位，现在我们进行下一个议题！”西奥多·罗斯福总统说道。相当于从墨西哥中部撤退，西奥多·罗斯福总统知道第二个要讨论的问题，更加难以获得大家的赞同。虽然已经同意从墨西哥中部撤退了，但退到墨西哥北部和退到美国境内，完全就是两回事。如果从墨西哥中部撤退，战争依旧在墨西哥北部发生，这对于美国民众而言，并非是不能接受的。但是，一旦战争在美国境内爆发，那就完全不一样了。

　　“伊莱休·鲁特阁下，你把潘兴将军的建议告诉大家吧！”西奥多·罗斯福总统揉了揉酸痛的眼睛，然后说道。

　　“是，总统阁下！各位，潘兴上将认为，以目前我军的情况，已经无法在墨西哥战场抵挡中国军队的进攻了！因此，潘兴上将建议美军从墨西哥境内退回到美国国内。这样，我们可以利用便捷的交通调遣兵力和运输作战物资。而相比中国人，他们的后勤补给线会更长更脆弱。这将增加我们的胜算！”战争部长伊莱休·鲁特讲诉道。

　　“不行！这绝对不行！如果战火燃烧到美国本土的话，这将彻底的让美国民众失去对政府的信任，我们之前对民众许下的承诺，将被民众认为是谎言，这对于政府来说，将构成致命的威胁！”国务卿威廉·詹姆斯·布赖恩首先反对道。可以预见，如果战火燃烧到美国本土的话，会在美国国内引发什么样的动乱，这绝对不是想要竭力保证美国社会稳定的政府所希望看到的。

　　“伊莱休·鲁特阁下，陆军难道无能到这种地步了吗？如果不能在将中国人阻挡在美国本土之外的话，那还不如干脆向中国人投降算了，这样还能够尽可能的减少美国的损失！”财政部长威廉·吉布斯·麦卡杜更是直言不讳的说道，这让战争部长伊莱休·鲁特的脸色一下子变得铁青。并非是美国陆军战斗力孱弱，而是敌人太强大了啊！单单是中国军队那层出不穷的新式武器，就让美国陆军难以应付了。

　　“如果将战场放在西南部的国土上的话，陆军能够确保一定击败中国人，取得战争的胜利吗？”副总统伍德罗·威尔逊说道。这才是真正最关键的问题。如果能够击败中国人，那么一切都好说。如果无法击败中国人，那一切都是空谈。

　　西奥多·罗斯福总统也看着战争部长伊莱休·鲁特，等候着他的回答。他非常希望伊莱休·鲁特部长能够给出一个无比肯定的回答。但是，他注定要失望了。

　　“很抱歉，副总统阁下，我无法给您这个承诺。中国人太强大了，并且这一次的大战，中国人明显是想要灭亡美国，不达成目的誓不罢休，陆军只能够拼尽全力和中国人作战。至于最后的战局会怎么发展，只有上帝才知道了！”战争部长伊莱休·鲁特说道。

　　尽管，伊莱休·鲁特部队的回答还算比较客观，毕竟战场的形势瞬息万变，谁也不敢确信最后会变成什么样。但是，他的这个回答，却显然无法让其他的内阁高官们满意。因此，潘兴上将的第二个建议，明显只有搁浅了。没有人愿意冒这么大的险，如果将中国人放进了美国本土，最后反而输掉战争的话，那可就成了美国的罪人了，这不仅将搭上他们的前途，甚至还会被愤怒的民众撕成碎片的。

　　“总统阁下，我看要不这样吧！让潘兴上将暂且退往墨西哥北部布防，然后再看战事的发展。如果战事实在对我们不利，战火要燃烧到美国本土上，这也是没有办法的事了！”副总统伍德罗·威尔逊说道。

　　“嗯，现在看来也只有如此了！”西奥多·罗斯福总统说道。他当然也不希望最后这种情况发生了。一旦战争在美国本土燃烧，就算美国能够获得最后的胜利，恐怕也会损失惨重。这对于美国来说，无异于是一场浩劫。当然，战争考验的是一个国家的综合实力，并不会以某个人的意志为转移的。中国为了这一场战争，为了彻底的击败美国，消除来自大洋彼岸的威胁，已经准备了多年了。美国想要简简单单就击败中国，那是几乎没有任何的可能的。

　　“各位，已经天亮了，大家先回去休息吧！我会及时将最新的战场情况向大家报告的！”西奥多·罗斯福说道。熬了一夜之后，他的脸上也全是疲惫。毕竟年纪已经大了，比不得年轻的时候了。

　　美国政府的内阁成员们，相继离开了白宫，只有战争部长伊莱休·鲁特留了下来。

　　“伊莱休·鲁特部长，虽然我非常清楚，战局成为这个样子，并非完全是因为陆军自身的原因。但是，中国人对我们的压力太大了。之前有空军先进的战机，现在陆军也动用了新式武器。从之前伍德上将的介绍来看，我们必须要有反制中国人的新式武器的办法。否则的话，我们将很难赢得这场战争！”西奥多·罗斯福总统将战争部长伊莱休·鲁特留下来，正是专门为了叮嘱这件事。想当初，他还是美国海军部长的时候，美国海军的西海岸舰队就是在中国海军的新式战列舰手下吃了大亏，丢掉了夏威夷群岛不说，还让美国近二十年来一直都走霉运的。

　　“是，总统阁下，我已经下令军工专家对于中国人的这种新式武器进行分析研究，争取在最短的时间内拿出能够反制中国人的武器出来。”战争部长伊莱休·鲁特说道。不过，这些都是需要时间的。而现在的时间，对于美国来说，尤其缺少。战机项目因为是和英法两国合作，进展的还比较顺利，预计要不了多久，英法美三国联合研制的战机就能够在蓝天翱翔了。

　　“对于这一次中国人在墨西哥战场投入的新式武器，我看我们同样可以和英法两国联合研制。毕竟，中国人在战场上使用了这种武器，这就意味着德国也将很有可能获得这种武器。早做准备的话，对于英法两国来说，也是没有任何的坏处的！”西奥多·罗斯福总统说道。现在的美国虽然是世界第一工业大国，但并非工业强国，在技术上，特别是在军工技术上，和英法德相比，还有很大的差距。如果借助英法两国的科技实力的话，美国能够在最短时间内拿出反制中国军队的坦克部队的武器。

　　“是，总统阁下，我会立刻和英法两国接触的。相信他们也不会拒绝我们的提议的！”战争部长伊莱休·鲁特说道。三国共同研制的话，无疑是最好的，能减少不少的成本，同时加快研究的进度。对于正在不断恶化的战局来说，无疑是非常重要的！

　　4月27日，当太阳从天际升起，照耀到墨西哥城的时候，墨西哥城已经乱作一团了。在还没有收到美国政府发来的电报之前，潘兴上将就已经下令戴维斯上将开始准备撤退了。第一批部署在墨西哥城的十个军，在早上5点半的时候已经踏上了向北撤退的旅途。而当美国政府同意撤退的命令下达之后，潘兴上将更是命令部署在墨西哥城南部的十个军，立刻开始向被撤退。同时，部署在库埃纳瓦卡的十个军，也立刻收拾行装，等到天黑之后在秘密撤退。另外，正在和中国军队激战的库奥特拉的十二个军，也被要求坚持到今天晚上天黑之后再撤退，避免引起中国人的怀疑。

　　按照潘兴上将的分析，即便理查德中将投降之后，中国军队从韦霍钦戈向墨西哥城赶来，上百公里的距离，至少也需要两天甚至更长的时间。美军现在就行动起来的话，完全有足够的时间摆脱中国军队的。只不过，潘兴上将似乎忘记了把一个因素考虑在内，那就是墨西哥政府，以及墨西哥城生活的上百万墨西哥人！


第1013章 混乱的墨西哥城

　　“总统阁下，大事不好了！美国人跑了！”墨西哥总统府的秘书官，跌跌撞撞的冲进了马德罗总统的卧室，吵醒了正抱着老婆熟睡的马德罗总统。

　　“什么？怎么回事？”被吵醒的马德罗总统先是一愣，随后就直接从床上跳了起来，似乎忘记了他现在完全是一丝不挂的。只不过，秘书官也没有心思去注意这些。

　　“总统阁下，我们的人发现美国人正在逃离墨西哥城。大量的美军正在从军营出发，沿着公路向墨西哥北方开进！规模非常的大，美国人在墨西哥城驻扎的几十万人，都在撤离的队伍当中！”秘书官说道。

　　“混蛋！那些该死的美国佬，那些骗子，他们又欺骗了我们！”马德罗总统气急败坏的说道。昨天他和墨西哥政府的高官们去拜访潘兴上将的时候，潘兴上将还信誓旦旦的保证，美军有能力守住墨西哥城的。可是这才一天的时间，美国人就要向墨西哥北部撤退了，并且还没有通知墨西哥政府，完全是要抛弃他们啊！幸好马德罗总统也早有防备，秘密派人监视美军的军营，二十四小时都不间断，一旦发现美军有什么异常的话，立刻报告。马德罗总统这么做，也不过是想要以防万一而已，没有想到还真的发生了这样的事！

　　“总统阁下，我们现在该怎么办？”秘书官有些焦急的问道。美国人大规模的撤军，这就意味着美国人在战场上遭到了惨败了，要不然他们不会这么迅速就放弃墨西哥城的。一旦中国人重新打回了墨西哥城，他们这些之前背叛了中国的背叛者，肯定不会有好下场的！

　　马德罗总统也不由得打了一个寒颤，他也想到了这些。中国人对待叛徒，可是不会留情的。他在中国的控制下当了几年的傀儡，对于这些还是比较清楚的。马德罗总统敢肯定，一定他被中国人抓住的话，肯定会被直接送上绞刑架的。

　　“立刻通知其他的内阁成员，我们马上向北方撤离，撤到圣路易斯波托西去！”马德罗总统命令道。无论如何，墨西哥城也不能再待下去了。为了自己的小命着想，还是趁早逃离的比较好。虽然，从墨西哥城逃离之后，他的权力会受到极大的影响，但这个时候已经顾不得那么多了。

　　“是，总统阁下！”秘书官点了点头。显然，这个时候除了逃跑之外，他也没有其他的好办法了！

　　“等一下！让所有人都做好准备，一个小时后就得撤离！”马德罗总统说道。谁也不知道中国人会在什么时候打进墨西哥城，多停留一分钟，就会多一分的危险啊！

　　“是，总统阁下！”秘书官回答道。

　　之后，马德罗总统迅速的起床，把老婆也叫醒之后，穿好衣服，让总统府的侍者们开始打理行装。马德罗总统知道，这一次逃离墨西哥城之后，很有可能永远也回不来了。因此，他得把所有的财产都带走才行。将来不管是逃到墨西哥北部还是流亡海外，都需要花钱的。

　　“来人，把侍卫长叫来！”马德罗随后吩咐道。保护墨西哥总统的卫队，一共有上千人，都是从墨西哥政府军当中挑选的精英，对马德罗也是忠心耿耿。

　　“总统阁下，您有什么吩咐？”侍卫长恭敬的问道。

　　“你马上带人，去墨西哥国家银行，将所有的黄金和其他财宝全部带走！”马德罗总统眼中闪过一丝贪婪。墨西哥国家银行是公有银行，也是墨西哥最大的影响。墨西哥政府的财政收入和大部分居民的财富都存放在这里。黄金和珠宝等等价贵金属，也全部都在墨西哥国家银行的金库当中。单单是黄金，就超过了一百吨。与其留在这里被中国人缴获，还不如现在就全部带走，这些都是马德罗以后生活的保证。至于那些普通墨西哥人的存款也会因此而受到损失，甚至变得身无分文，但马德罗显然已经不会顾及这么多了。

　　“是，总统阁下！”侍卫长没有任何的质疑，接受了马德罗总统的命令，立刻从总统府卫队当中挑衅了一支两百人的部队前往国家银行。同时，马德罗还派遣了一个步兵团的军队配合他们，直接将墨西哥国家银行的所有黄金、珠宝以及外汇全部都席卷一空。这一切，都在短短一个小时内就完成了。

　　接到马德罗总统的通知之后，其他的墨西哥内阁成员们也都大骂美国人不讲信用，同时让家人立刻打点行装，准备逃离墨西哥城。一些手握军权的墨西哥政府高官也都有临走前捞一票的打算，他们派人强行将其他的银行的财富全部席卷一空，作为今后安身立命的保证。除了墨西哥国家银行之外，还有不少的私立银行，甚至一些外资银行也受到了损失。据不完全统计，被抢劫的银行的总损失就有达到了上亿美元。而这些，也都算到了墨西哥政府的头上。只不过，到最后这笔钱也没有追回来。那些吃亏的墨西哥人和外国银行家面对有中国支持的墨西哥新政府也都无能为力。但是，有传言称，中国军队抓住了逃亡的墨西哥政府高官，将这些高官全部处死了，同时也没收了他们的财产，同时也包括这些高官派人抢劫的财富。对此，中国方面自然是矢口否认了！

　　墨西哥政府的高官们的行动，并没有瞒过墨西哥城的大家族们。那些大家族，特别是一些资本家发现政府开始逃跑之后，他们也没有闲着，立刻紧随这些政府高官开始逃离墨西哥城。而这，也引起了普通墨西哥人的注意。一时间，中国人即将攻入墨西哥城，并且会将所有背叛的墨西哥人全部处死的流言也在普通人当中蔓延。惊恐的墨西哥人开始拖家带口的逃离墨西哥城，向墨西哥北方逃去。稍微富裕一点的家庭，还有马车或者驴车，但更多墨西哥人，只能步行。此时，墨西哥城一共有超过一百万人居住在这里，绝大部分的墨西哥人都加入到了向北方逃离的队伍当中。

　　一些本来就穷苦的墨西哥人，他们开始利用这个机会浑水摸鱼，成为了暴徒。大量的暴徒冲入民宅当中，抢劫值钱的东西。有的民宅当中，主人已经先一步逃走了，没有什么值钱的东西。这些暴徒愤怒的将房屋点燃了泄愤。还有一些人没有来得及逃离墨西哥城，这变成为了这些暴徒们泄愤的对象。他们殴打甚至杀死男主人，抢劫他们的财富，同时对妇女进行了野蛮的侵害，整个墨西哥城都因此而陷入了混乱当中。墨西哥城的警察也驻军和都向北方逃离了，自然也就没有人来制止这些暴徒了。大量的房屋被点燃了，男人倒在了血泊之中，妇女和小孩则在哭泣。整个墨西哥城，仿佛陷入了末日前的混乱当中一样。人性的丑恶，在这一刻表现的淋漓尽致。

　　从墨西哥城通向北方的是宽达二十米的公路，这是中国人驻军墨西哥的时候，要求墨西哥政府修建的公路。便利的交通，将有利于中国迅速的调遣兵力，从墨西哥威胁美国本土。而现在，这条公路上面，却挤满了逃离墨西哥城的人。

　　戴维斯上将向驻扎在墨西哥城及周围的十个军下达了向北方撤退的命令，这些美军早已经做好了准备，命令下达之后，立刻按照计划向北方撤离。只不过，数十万人的撤离也不是短时间就能够完成的，大量的作战物资和重装备需要用卡车或者马车来拖拽。这使得公路上形成了一个长达数十公里的队伍，一眼都望不到头。即便如此，这还仅仅是一部分向北撤退的部队而已。在墨西哥城南面，还有十个军的美军在接到命令之后正在向墨西哥城聚集，他们也将按照计划向被撤退。晚上的时候，布防在库埃纳瓦卡和库奥特拉的二十二个军的美军，也将撤退。现在，中国军队正在向墨西哥城赶来，这使得美军不得不加快脚步。

　　但是，当墨西哥人也加入到了逃离的队伍中之后，整条公路就变得拥挤不堪了。这些墨西哥人，毫无秩序可言，尽管现在中国人还不知道离墨西哥城有多远，但这些墨西哥人仿佛受惊了一样，拼命的以最快的速度逃离。大量的墨西哥人和美军挤在一起，造成了道路的拥堵，使得美军撤退的速度下降了一倍还不止。如果再这样下去的话，美军的二十个军想要在白天全部撤离墨西哥城，那根本就没有任何的可能。

　　“将军，我们现在该怎么办？到处都是墨西哥人，我们的速度会受到很大的影响的。万一中国人追上来了的话，我们就都走不了了！”一个美军少将忧心忡忡的说道！


第1014章 追击

　　戴维斯上将脸色阴沉的看着这些拥挤在公路上的墨西哥人，在他的印象当中，这些墨西哥人胆小、懦弱、贫穷，好吃懒做，根本就一无是处。虽然墨西哥政府组建了几十万的政府军，但这些墨西哥政府军，在战场上不仅没有成为美军的助力，反而成为了累赘。美军曾试图让这些墨西哥政府军上战场，结果，一个师的墨西哥政府军，还抵挡不住一个营的中国军队的进攻，并且在溃败的时候，还冲击了美军的阵地，给美军带来不少的损伤。从那之后，美军就再也不指望这些墨西哥政府军上战场了，最多让他们保护后勤补给线而已。不得不说，墨西哥政府军在对付平民上却非常厉害，对自己人下起手来，毫不心软，一些想要打美军的后勤补给物资的主意的墨西哥人，都遭到了政府军的屠杀。

　　现在，墨西哥政府军也加入看溃逃当中，拥挤的公路上，这些墨西哥政府军挤在一起，抢夺着通向北方的道路。这些墨西哥政府军士兵虽然战力不行，但在抢路方面，却比普通的平民厉害多了。现在道路拥挤不堪，有很大的原因就是这些墨西哥政府军士兵不遵守规则，想要尽快的逃离墨西哥城造成的。

　　“来人，命令第21军清理公路，除了美军士兵之外，其他人不得通过！”戴维斯上将终于下了狠心，在这样拥堵下去的话，美军的撤军的脚步将被拖在这里。万一中国人追赶上来的话，那他们就插翅难飞了。因此，他必须得加快脚步才行，将这些堵路的墨西哥人和墨西哥政府军清理掉，就是最好的办法！

　　“是，将军！”一个美军少将军长立刻领命道。

　　很快，命令下达了下去。一个军的美军士兵开始驱赶公路上的墨西哥人和墨西哥政府军，将道路清理出来，让美军能够迅速的撤离。

　　“闪开！退到公路外面去！否则就地枪毙！”美军的官兵们，蛮横的将墨西哥人和墨西哥政府军全部驱赶到公路下面去，将公路空出来，让美军能够迅速的撤离。为了自己人能够快速额逃离，美军已经不打算再顾及这些墨西哥人的生命了。

　　“凭什么？这里是墨西哥，不是美国？这是墨西哥的公路，为什么要驱赶我们？”被驱赶到公路下面的墨西哥人和墨西哥政府军士兵们，大声的责问道。这里是墨西哥的领土，这些公路，也是墨西哥政府修建的。但是，现在他们这些墨西哥人却被野蛮的驱赶下了公路，这让这些墨西哥人非常的愤怒。但是，面对美军士兵手中那黑洞洞的枪口，他们却无力反抗。

　　这些高傲的美军士兵，根本就不会理会这些墨西哥人的指责。面对辱骂，回应这些墨西哥人的是却是枪栓拉动的哗啦声。这些美军士兵已经得到了命令，如果墨西哥人胆敢反抗的话，可以就地击毙。

　　“该死，这些美国佬到底要干什么？难道他们想要把我们都留给中国人吗？秘书官，你马上去和美国人交涉，先放我们离开！”墨西哥政府总统马德罗的撤退也被驱赶到了公路旁边的草地上，上千名总统府卫队正保护这个由数十辆马车组成的车队。

　　“是，总统阁下！”秘书官虽然觉得有些为难，但也不敢拒绝马德罗总统的命令，只得硬着头皮去和美国人交涉。只不过，交涉的结果却非常的不理想。

　　尽管秘书官表明了身份，并且告诉这些美国人，墨西哥总统的车队要先离开。但是，依旧被拒绝了。这些美国人可不会理会什么墨西哥总统不总统的，在他们的眼中，所有的墨西哥人都一样。现在美军要利用这条公路撤离，那么其他的人就得通通让道，不管是墨西哥的总统还是平民都一样！

　　正在这个时候，一声清脆的步枪声响了起来。在和美军的对峙过程当中，墨西哥政府军的士兵做出了过激的行为，行为并没有对美军造成伤亡，但是这些美国人却认为他们的生命已经受到了威胁，于是就开枪了。这一声枪响，似乎给了对峙的双方某种信号一样。

　　“啪啪啪！哒哒哒！”步枪的射击声和机枪的射击声交织在一起，对峙的墨西哥政府军和美军士兵，尽管没有得到开枪的命令，但都自发的将子弹射向了对面的人。于是，一场混战就此爆发。

　　“该死！命令政府军的士兵，停止射击！”马德罗总统脸色铁青的命令道。墨西哥政府已经背叛了中国，现在就只能依靠美国了，如果得罪了美国，等到中国占领墨西哥之后，他们这些政府高官就连一个流亡的地方都没有了。只不过，不管是美军还是墨西哥政府军士兵都已经打出了火，在混乱的战场上，没有人会理会马德罗总统的命令。这些墨西哥政府军的士兵，在这一刻表现出了比在和中国军队作战的时候更为强悍的战力和勇气。

　　“该死，这些墨西哥人到底想要干什么？他们居然敢向我们开火？再抽调两个军，镇压这些墨西哥人，凡是胆敢反抗的，全部杀死！”负责这一次撤退行动的戴维斯上将暴跳如雷。上百万人要撤离墨西哥城，还是得在中国军队赶来之前撤离，时间上已经非常的紧张了，而现在这些墨西哥人还敢捣乱，这让戴维斯上将非常的愤怒！如果不是屠杀这些墨西哥人也需要大量的时间的话，他或许早就下令将这些墨西哥人全部杀光了！

　　尽管，墨西哥政府军的抵抗比较激烈，但在美军优势兵力的镇压下，还是很快就投降了。大多数的墨西哥政府军士兵，都只不过是头脑突然发热，才对美军展开攻击的。等到他们冷静下来的时候，已经恐惧万分了，在这样的情况下，要继续和美军作战，那根本是不可能的。

　　并且，在镇压墨西哥政府军的过程当中，美军还动用了迫击炮和山炮等武器。在这个过程当中，也不可避免的造成了大量墨西哥平民的伤亡，公路两旁的野地上，到处都是墨西哥人的尸体。但是，美军对此却仿佛视而不见一样。

　　美军镇压了墨西哥政府军的反抗，搜缴了他们的武器。在美军的强令下，墨西哥人和墨西哥政府军只能在公路两旁的野地里向北行进，这和平顺的公路比起来，速度差了不是一点半点啊！而美军撤军的速度，也得到了保证。只不过，想要将上百万的美军，甚至后续更多的美军在短时间内从墨西哥城撤离到墨西哥北方，依旧不是一件容易的事。更何况，现在中国军队早已经从韦霍钦戈出发，正在快速的向墨西哥城赶来。从韦霍钦戈到墨西哥城，仅有上百公里。中国军队能够在一天内突袭八十公里，攻击普埃布拉，就极有可能在一天之内赶到墨西哥城的。为此，戴维斯上将只得尽可能的提高撤军的速度，为此甚至不得不放弃一些作战物资。反正以美国强大的工业实力，就算损失了一些作战物资，也都很快就能够补充完毕的。

　　美军从墨西哥城大规模的撤退，并且墨西哥城爆发的大规模的混乱，这些自然不可能瞒过中国军队的眼睛。虽然，随着中国军队被赶到阿卡普尔科之后，在墨西哥腹地，已经没有多少中国人了，但中国依旧能够获得不少的情报来源。在墨西哥驻军好几年之后，中国在墨西哥还是培养了一批心腹的。只不过因为中国军队在初期战事不顺，这些投靠中国的墨西哥人都转入了暗中而已。

　　今天早上，在发现美军开始从墨西哥城撤离，并且大量的墨西哥政府高官和普通人也开始向被逃跑之后，这个消息被迅速的送到了中国的军情局的特工手上。军情局的特工再将情报发回国内，然后再由国内转交给总参谋部。最后，总参谋部再把情报传递给墨西哥前线指挥官赵博文元帅。虽然这看上去经过了好几道手续，但实际上用的时间并不多。在早上9点半的时候，赵博文元帅就接到了美军从墨西哥城撤退的报告。

　　为此，赵博文元帅立刻对计划做出了调整。首先，赵博文元帅给正在向墨西哥城进发的第7集团军司令官杜启正上将和后面的第2集团军司令官谢定坤上将下了命令，让他们加快速度，务必在今天晚上之前赶到墨西哥城，切断美军的后路。尽管，全速赶路会使得装甲部队的坦克和装甲车都会因为故障而损毁。但此刻也顾不得那么多了。万一美军溜走了，那这一次的计划可就功亏一篑了。另外，赵博文元帅还派遣了战机去轰炸正在撤退的美军，希望能够借此迟滞美军撤退的速度，尽可能的为追击的部队创造机会！


第1015章 总攻

　　4月27日上午10点，在从韦霍钦戈前往墨西哥城的简易公路上，身着墨绿色作战服的中国军队，正在公路上快速的行进着，仿佛一条绿色的长龙在地面上蜿蜒盘旋一样。

　　整支队伍的前面，是三个装甲旅的轻型坦克营和机械化步兵营。为了尽快赶到墨西哥城，第7集团军司令杜启正上将特意要求装甲部队以先一步出发。并且，为了给这些装甲部队配备协助的步兵，杜启正上将从辎重部队当中抽调了两百多辆卡车，运输了一个步兵团随同他们前进。

　　杜启正上将知道，一旦墨西哥城的美军知道理查德中将率部投降之后，肯定会从墨西哥城撤退的。而他们的任务，就是尽可能的将美军的主力部队留下来。毕竟，从韦霍钦戈赶往墨西哥城，足足有上百公里。如果潘兴上将发现不对劲，已经撤退的话，他们也追赶不及。好在美军在墨西哥城以及墨西哥城以南的地区，足足有两百万人。就算潘兴上将下令撤退，这么多军队也不是一时半会儿就能够走得了的。赵博文元帅也是要求杜启正上将尽可能的将美军的主力留下来而已。

　　“将军，指挥部来电！”一匹战马追上杜启正上将乘坐的汽车，将一份从指挥部发来的电报转交给他。

　　杜启正上将接过电报看了起来，随后脸色就变得非常的严肃。电报是赵博文元帅发来的，通报他美军已经开始从墨西哥城撤退了。为了阻止美军，赵博文元帅已经下令空军部的战机对正在撤退的美军进行轰炸了。赵博文元帅要求杜启正上将无比在天黑之前赶到墨西哥城，堵住这个缺口，将更多的美军阻拦下来！

　　“来人，给前线的装甲部队下命令，让他们加快速度，一定要在下午六点之前抵达墨西哥城，并且选择一个有利的地形部署阻击阵地，拦住美国人撤退的道路！”杜启正上将收起电报之后，下达了命令。此刻，他们的位置距离墨西哥城还有七十公里，要在八个小时内走完七十公里，并且选择有利地形构建阻击阵地，这意味着前面的装甲部队必须将速度提高到每小时十公里以上。

　　“是，司令！”传令兵很快将命令传达了下去。接到了命令之后，整支队伍前方的装甲部队再一次加速，并且慢慢的甩开了后面的步兵部队，快速的向墨西哥城赶去。

　　T4‘野狼’轻型坦克的公路最大速度为三十公里每小时，越野速度为十公里每小时。从韦霍钦戈通往墨西哥城的公路仅仅是简易公路而已，但也要比野地要不少。T4‘野狼’轻型坦克差不多可以以没小时二十公里的速度前进。只不过，跑完七十公里之后，不知道还能够剩下多少坦克可以继续作战。Z4轮式装甲车的速度要更快一些，但他们将作为坦克的协助部队一同行动。后面还有用卡车装载的一个步兵团的士兵。为了尽可能的避免坦克和装甲车被损毁，装甲部队将前进的速度控制在了每小时15公里。如果没有什么意外的话，他们将在5个小时之后抵达墨西哥城。

　　美军的果断撤退，使得中国军队不得不加快了战争的进度，否则的话，就很有可能看着美军溜走，这不是赵博文元帅以及其他的中国军队的将领们希望看到的。为了这一次战役，他们准备了很久了，为的就是要把美军的主力部队留在墨西哥城，并且加以歼灭。如果美军的主力部队撤走的话，那一切就都功亏一篑了！一旦战役获得成功，将美国的主力部队消灭在墨西哥城之后，对于中国军队赢得接下来的战争也是非常有利的。

　　为此，除了命令杜启正上将加快追击的速度之外，空军的机群也对正在撤退的美军发起了攻击。上午11点40的时候，空军的超过两百架的机群飞抵了墨西哥城北部，对正在通过公路撤离的美军发起了攻击。F5‘海东青’战机在美军的队伍上空盘旋，用机翼挂载的炸弹和机头的航空机枪向美军发起攻击。在公路上密集行军的美军，无疑成为了最好的打击对象。往往一排子弹打下去，就是一长串的美军倒在血泊之中！

　　H5‘鸿雁’轰炸机载弹量大的优势，在这一刻发挥的淋漓尽致。每一架H5‘鸿雁’轰炸机可以携带一吨的航空炸弹，全部携带25公斤重的航空炸弹的话，可以携带40枚。当这些炸弹密集的落到美军的头顶上的时候，足以给正在撤退中的美军造成巨大的伤害。FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机，更是将主要的攻击目标放在了美军的车队上面，无论是装载军事物资还是拖拽火炮的卡车，都成为了他们攻击的目标。每当FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机俯冲投弹的时候，发出的那种尖利的呼啸声，都让下面的美军官兵捂着耳朵四散逃跑。一辆接着一辆的卡车被炸毁，堵塞了公路。特别是一些装载炮弹的卡车被炸毁之后，更是会四周的美军官兵造成极大的伤亡。而在公路两旁的野地里行进的墨西哥政府军和墨西哥人，更是惊讶的目瞪口呆。他们疯狂的向四周的山林里面逃窜，免得被殃及池鱼了！

　　“混蛋！高射机枪架起来，把中国人的飞机给我打下来！”美军的军官们看到自己的士兵被中国空军的战机蹂躏，恼怒的大叫道。

　　“哒哒哒！”很快，美军的重机枪开始开火，密集的弹雨仿佛形成了一道道的火网一样，试图将中国空军的战机笼罩在里面。但是，天空中的战机却如同灵巧的小鸟一样，轻易的从火网当中穿过。并且对美军的高射机枪发起了攻击。

　　中国空军的轰炸，持续了不到半个小时就结束了，但是却给美军造成了巨大的伤亡。公路上以及公路两旁，都堆满了尸体，很多尸体都是残缺不全的。公路上更是有一些被炸毁的卡车残骸还在燃烧着。

　　中国空军的空袭结束之后，美军士兵们在军官的命令下，开始清理公路上的障碍物和阵亡的战友的尸体，然后开始继续向北撤退。所有人都知道，中国空军的袭击只是为了迟滞他们的速度而已。只要他们能够逃出去，在中国主力军队追上来之前逃出去，他们就安全了。

　　库奥特拉战场，战斗依旧在继续。在4月27日上午，负责发起攻击的依旧是朝鲜雇佣军。在中国军队的炮兵的支持下，朝鲜雇佣军付出了上万的伤亡之后，终于夺取了美军在库奥特拉外围的第一道防线。只不过，在他们的前面，还有两道美军精心构建的防线。

　　正在朝鲜雇佣军司令官金顺华上将准备对美军在库奥特拉外围的第二道防线发起攻击的时候，中国军队的指挥官赵博文元帅却制止了他。

　　“金将军，朝鲜雇佣军只要守住前面的防线就可以了。从下午开始，攻击将有我们来进行。这一次，我们将一鼓作气的突破美军的防线，杀入库奥特拉城内。到时候朝鲜雇佣军要做好打巷战的准备！”赵博文元帅说道。既然美军已经开始撤退了，那么对库奥特拉的攻击，就不能只是做样子了，得迅速的突破美军的防线，将美军的主力部队拖住才行。

　　“是，元帅大人！”金顺华上将领命道。不过，他对于赵博文元帅所说的今天下午就要杀入库奥特拉城内却有些不相信。朝鲜雇佣军为了夺取美军的第一道防线，在这两天半的战斗当中，足足付出了近三万人伤亡的代价。中国军队要在一个下午的时间内突破美军的两道防线，还要杀入库奥特拉城内，这在金顺华上将看来，这完全就是在吹牛。只不过，他却不敢有丝毫的表现。

　　“大岛将军，你的日本雇佣军已经休整好了吧？”赵博文元帅问道。日本雇佣军打起仗来，悍不畏死，要想尽可能的以最短的时间攻破美军的防线，并且歼灭这些美军，日本雇佣军是一股不可或缺的战力。

　　“元帅的请放心，日本雇佣军已经完成休整了，随时可以投入战斗！”大岛义昌大将挺起胸脯，大声的回答道。这两天，朝鲜雇佣军的表现让他嗤之以鼻。他固执的认为，如果是他们日本雇佣军的话，估计早已经杀入库奥特拉城内了！

　　“那么就这样吧！下午一点半，对库奥特拉的美军的总攻正式开始！这一次，将有中国陆军第8集团军主攻！”赵博文元帅说道。第8集团军的装甲旅留了下来，没有参与到迂回，墨西哥城的战斗当中，为的就是能够以最快的速度和最小的伤亡歼灭美军在库奥特拉的几十万军队，然后快速的向墨西哥城进攻，争取将美军在库埃纳瓦卡的军队也给拖住，不让他们有机会逃走！


第1016章 震惊的德国人

　　1912年4月27日下午1点，库奥特拉，在中国军队在墨西哥战场最高指挥官赵博文元帅的命令下，中国军队对美军发起了进攻。从1点开始，中国陆军集结了超过五百门大口径的重炮对美军的防线进行猛烈的炮击，炮击并不限制在美军构建的第二到防线上，同时还向第三道防线延伸。另外，对美军撤退的部队完成了空袭的中国空军，也出动了大量的机群，对美军的阵地狂轰滥炸。特别是美军的炮兵阵地和防空阵地，更是空军优先打击的目标。

　　下午1点半的时候，炮击和空袭都结束，库奥特拉城外的美军的两道防线都已经被炸的一片狼藉，仿佛被人用犁头犁过一遍一样。即便在中国军队炮击和轰炸的时候，美军的部队都躲在坚固的防炮洞内，在阵地上仅仅留下了少量的观察员而已。但美军付出的伤亡也不少，不少的防炮洞被大口径重炮或者重型航空炸弹摧毁，里面的美军官兵整连整排的被活埋在了里面。更为重要的是，美军的防御工事在中国军队密集的炮击和轰炸当中，被炸的七零八落。不少的重机枪火力点被摧毁，战壕被炸塌，防线前面的铁丝网也被炸断。在这样的情况下，美军的防御力已经是大打折扣了！

　　“贺炳聚将军，接下来就看你们的了！一举突破美军的两道防线之后，然后迂回到库奥特拉侧后，堵住美军的后路，将这几十万美军全部包围起来！”赵博文元帅领命道。

　　“是，元帅！第8集团军保证完成任务！”贺炳聚上将立刻下去下令进攻去了。

　　日本雇佣军司令官大岛义昌大将和朝鲜雇佣军司令官金顺华上将都站在一边，面无表情。不过，他们对于中国陆军第8集团军要一举突破美军的防线，并且还想要将美军包围起来，心里有些不太相信。虽然他们承认，中国陆军的战斗力比他们强悍很多。但是，对面的美军也不是吃素的啊！虽然他们相信最后胜利一定属于中国的，但是他们却认为，那是在经过激烈的苦战之后才能够获得胜利。胜利绝对不会向赵博文元帅所说的那么唾手可得的！他们两人对于中国军队的装甲部队都是一无所知。中国军队的装甲部队的存在，除了装甲部队的士兵和高级军官之外，也都处于严格的保密之中。

　　但是，大岛义昌大将和金顺华上将不敢提出疑问，有人却敢。德国军事观察团团长海恩斯少将疑惑的问道：“元帅阁下，中国军队能够在一个下午内就突破美军的两道防线，并且将战斗推进到库奥特拉城内吗？要知道，对面的美军可是有着坚固的防御工事，同时有着数十万的雄厚兵力的！”海恩斯少将明显觉得这有些不太可能。现在的欧洲，德国同样也陷入了堑壕战的危机当中。法国北部和比利时境内，到处都是堑壕，德军要想突破英法联军的堑壕，相当的困难，每一次攻击都要付出巨大的伤亡。因此，海恩斯少将对于中国陆军的攻击力，非常的怀疑。即便中国陆军的攻击力非常强悍，但也不可能比德国陆军更高吧？

　　“海恩斯将军，一切的解释都是多余的，很快你就能够看到了！到时候你就知道我们有没有能力突破美军的防线了！”赵博文元帅面带微笑的说道。中国陆军的装甲部队出现在战场上，已经瞒不了人了，也没有必要继续隐瞒下去了。

　　“好吧，元帅阁下，那我就拭目以待了！”海恩斯少将笑着说道。他还真是好奇为什么赵博文元帅会有这么强的信心。难道，中国人又有什么秘密武器不成？海恩斯少将暗暗的猜测道。联想到这段时间以来，中国军队划定了很多的禁区，禁止军事代表团的进入，他就在猜测中国军队的用意了。不过，谜底很快就要解开了。

　　中国陆军第8集团军的装甲旅在接到命令之后，立刻发起攻击。以一个营的T5‘猎豹’中型坦克为先导，两个营的T4‘野狼’轻型坦克为两翼，后面跟着两个机械化步兵营的Z4轮式装甲车。装甲旅以攻击队形向美军的阵地发起突击。在装甲旅的后面，则是中国陆军第8集团军的第9师和第10师。他们将在装甲旅突破美军的防线之后，负责扩大缺口和清理阵地上的美军。

　　“轰隆隆！”恍若闷雷的声音从中国陆军的攻击阵地后面传来。海恩斯少将皱着眉头看向了天空，难道要下雨了吗？如果下雨的话，肯定会对中国军队的进攻造成极大的影响的。但是，天空万里无云，一片湛蓝，一点都没有要下雨的样子啊！这让海恩斯少将非常的疑惑。

　　很快，他就知道声音的来源了。一辆辆的坦克开进了中国陆军的攻击阵地，并且顺子预留出来的通道向几公里之外的美军阵地开去。两百辆坦克组成的钢铁洪流，一往无前的向美军的阵地冲去，散发出来的那种强大的气势，让所有人都为之侧目。

　　“上帝啊！这是什么东西？”海恩斯少将和德国军事观察团的军官们，一个个的都目瞪口呆，看着那些不断行进的坦克和装甲车，满脸的不可置信。

　　日本雇佣军司令官大岛义昌大将和朝鲜雇佣军司令官金顺华上将也是瞪大了眼睛。虽然他们还不清楚这些奇怪的武器的威力如何，但单单是这些武器出场时候的那种威势，已经让他们感受到了深深的震撼了。

　　“天照大神啊！不愧是中国军队，大概也只有他们能够制造出这么恐怖的武器了吧！”大岛义昌大将在心里暗暗的惊呼道。同时也再一次的为日本臣服于中国而赶到庆幸，如果日本愚蠢的和中国继续敌对的话，估计早已经没有活路了！

　　“元帅年阁下，这是中国陆军的秘密武器吗？它们叫什么名字？威力如何？”海恩斯少将立刻问道。

　　“海恩斯将军，这是帝国陆军组建的装甲部队，他们将坦克！至于威力如何，你很快就能够看到了！”赵博文元帅笑着说道！

　　中国陆军的装甲部队的出动，也引起了美军的注意。当看到一大群的黑漆漆的铁疙瘩向他们逼近的时候，那些刚刚从防炮洞内钻出来的美军官兵们一个个的都震惊了。中国军队在阿特利斯科投入了装甲部队作战的消息，仅仅只有美军的高级将领才知晓，普通的军官和士兵，对此根本就毫不知情。潘兴上将的计划是入夜之后美军就大规模的撤退，利用夜色的掩护摆脱中国军队的追击。但是他万万没有想到，中国军队会在发现美军开始撤退之后立刻发起攻击，并且直接动用了装甲部队！

　　“上帝啊！那些是什么东西？中国人从地狱里面放出的怪兽吗？”一些虔诚的信徒惊呼道。很多人甚至不断的在胸口画十字，期望能够得到上帝的保佑。

　　“那不是怪兽，那只是中国人制造出来的一种武器而已！准备战斗！”美军的指挥官们命令道。只不过，面对中国军队的装甲部队，他们也始终没有多大的底气。理查德中将指挥的军队在中国陆军的装甲部队的攻击下惨败，并且已经投降的消息，美军师长以上的军官都已经知道了。

　　“轰！轰！轰！”美军阵地上的火炮开始开火了，上百门的105毫米榴弹炮开始向中国陆军的装甲部队轰击。美军为了抵御中国陆军的装甲部队，早已经有所准备了。特意保留了上百门的榴弹炮部署到前面的阵地！

　　“咻！咻！”炮弹开始落下，在中国陆军的装甲部队的队列当中爆炸。但是，要命中快速移动的坦克和装甲车，可不是容易的事，很多时候都只能靠运气。

　　发现美军的大口径炮兵开火之后，中国陆军的炮兵立刻展开了压制。同时，装甲部队也加快了速度，只要冲进美军的阵地，这些大口径火炮就对他们没有威胁了。

　　“轰！”一辆T5‘猎豹’中型坦克比较倒霉，被一枚105毫米榴弹炮炮弹击中。厚达57毫米的装甲轻易的就被摧毁了，整个坦克一下子就变成了一团火球。里面的坦克兵更是无一生还。

　　看到中国陆军的一辆坦克被打成了火球，美军官兵们都欢呼起来，心中的恐惧也淡去了不少。不过，美军的好运也就到此为止了。在通过美军的炮击地带当中，中国陆军第8集团军的装甲旅仅仅付出了两辆坦克和一辆装甲车的代价而已。当装甲部队冲到离美军的阵地不到五百米的时候，美军的大口径火炮已经无法再威胁到他们了。而这个时候，也是中国陆军的装甲部队发威的时候了！

　　“突击！冲破美国人的防线！”第8集团军的装甲旅，形成一个巨大的箭头，狠狠的向美军的阵地冲去！


第1017章 求购坦克

　　中国陆军第8集团军的装甲旅冲到美军的防线前面之后，美军的大口径重炮对他们已经没有了任何的威胁。而现在，也就轮到中国陆军的装甲兵蹂躏那些美军了！

　　“九点钟方向，美军的重机枪火力点，穿甲弹！”一辆T5‘猎豹’中型坦克，停在距离美军阵地不到五十米的地方，炮台缓缓转动，对准了美军的一个重机枪火力点。

　　“开火！杀死那些魔鬼一样的中国人！”一个美军少尉军官大声的吼道，他仿佛意识到了中国坦克的威胁一样，指挥那挺重机枪，向中国坦克猛烈的开火！

　　“哒哒哒！”重机枪对准中国的坦克开始猛烈扫射。但是，密集的子弹射击在坦克上，轻易的就被坦克的装甲挡了下来，除了发出了一阵‘铛铛铛’的清脆撞击声之外，再没有其他的效果。

　　“轰！”面对美军的挑衅，中国坦克似乎发怒了。坦克炮炮口闪过一团橘红色的火光，整个坦克都因为开炮的后坐力猛的一震，再看前面的美军的重机枪火力点，已经被炸上了天。

　　“轰！轰！轰！”大量的坦克冲进了美军的阵地，开始用坦克炮摧毁美军的火力点，为后面的步兵的进攻扫清障碍。即便到了这个时候，美军也还没有放弃抵抗，他们拼命的用手中的武器进行还击。但最后却发现，这一切根本就是徒劳无功的。无论是重机枪还是迫击炮，面对坦克和厚厚的装甲都无能为力。战场上，完全呈现出一面倒的形势。

　　美军的防线不断的被突破，惊慌失措的美军四散逃窜，而这成为了中国装甲部队的坦克和装甲车最后的猎杀目标。坦克和装甲车上搭载的机枪，用密集的火力轻易收割着这些美军的生命。

　　当一支军队的信心被摧毁之后，这支军队也就没有剩下多少战斗力了。现在的美军就是这样。哪怕是面对打起仗来悍不畏死的日本雇佣军，他们也还有勇气去战斗。毕竟，日本人除了凶残一点之外，和他们也没有太多的区别，同样是一个鼻子两个眼睛，被子弹击中之后也会死翘翘，没有什么好怕的。但是，中国陆军的装甲部队却让他们赶到了一种深深的无力，他们手中的步枪、机枪甚至是火炮，对这些铁疙瘩根本就没有任何的威胁，他们在这些铁疙瘩面前，完全处于被屠杀的一面。在这样的对比之下，他们的信心迅速的被摧毁了。即便前线的军官用尽了所有的办法，也无法阻止部队的溃败。

　　美军的溃败，使得中国陆军轻易的占据了库奥特拉外围的第二道防线。乘坐装甲车的中国士兵从车上下来，开始在装甲车的配合下清剿防线上的美军。很快，后面的陆军第9师和陆军第10师也进入了阵地，将防线上残留的美军全部清剿一空。不到一个小时的时间，美军的第二道防线就落入了中国军队的手中。

　　之后，中国陆军第8集团军的装甲旅再一次马不停蹄的对第三道防线，也是库奥特拉城外的最后一道防线发起了进攻。驻防这里的美军士兵，早已经吓破了胆。前面的友军的遭遇，已经让他们心里产生了深深的恐惧。当中国陆军的装甲部队开始进攻，而他们手中的武器又无法威胁到中国陆军的装甲部队的时候，这些美军官兵迅速就溃败了，他们快速的逃亡了库奥特拉城内，仿佛那里更为安全一样。

　　下午三点，战斗开始后不到两个小时的时间，美军在库奥特拉成为的防线就全部被占领。所有的美军，全部退入了库奥特拉城内死守。几十万美军挤在城内，更是成为了中国陆军的炮兵炮击的对象。往往一颗炮弹下去，就会带走好几条美军士兵的生命。

　　“贺将军，命令装甲部队包抄，堵住库奥特拉的美军的退路。先把他们包围起来，然后再消灭！”赵博文元帅放下手中的望远镜，下达了下一步的命令。巷战无疑是非常惨烈的，即便以中国陆军的实力，在惨烈的巷战当中都会付出不少的损伤。几十万美军挤在库奥特拉，更加使得这里的防御变态到了极点。在没有准备充分的情况下攻入城内，恐怕会付出不少的伤亡的。另外，在离库奥特拉不远的库埃纳瓦卡，还有几十万美军，同样不能让这些美军溜掉才行。装甲部队在突破美军的防线，完成对美军的包围之后，就将转入对库埃纳瓦卡的美军的进攻当中。而库奥特拉的巷战，赵博文元帅比较属意由日本雇佣军和朝鲜雇佣军去完成！

　　“是，元帅！”第8集团军司令贺炳聚上将对此没有任何的疑问，立刻下达了命令。第8集团军的其他几个步兵师立刻增援了上去，配合装甲旅开始包围库奥特拉。另外，第151到第160这10个步兵师也将配合他们的兄弟。

　　“元帅阁下，贵国陆军这种叫坦克的武器实在太强悍了，这完全就是划时代的武器啊！这将大大的改变现在的战争模式！”海恩斯少将满脸兴奋的说道。他突然看到了让德国陆军走出困境的希望，德国陆军在法国北部已经陷入了和英法联军打惨烈的堑壕战的困境当中。无穷无尽的堑壕，使得德军距离巴黎越来越远了。德军要想击败英法联军，已经非常的困难了。同时，因为战场优势不断的丢失，德军为了应对英法联军的反击，也修建了不少的堑壕。这使得整个法国北部已经变成了堑壕遍布的地带。德军和英法联军就在这些堑壕面前，慢慢的流尽鲜血。

　　如果，德军有了中国陆军装备的这种坦克，那么，英法联军的堑壕将无法在成为阻挡德军前进脚步的绊脚石。无敌的德国陆军也将因此而横扫欧洲，快速的取得这场战争的胜利，并且奠定德国欧洲霸主的地位。海恩斯少将看向中国陆军的坦克部队的眼神，是那么的火热，就仿佛是看到了绝世美女一样。

　　“是的，海恩斯将军，装甲部队是帝国陆军的骄傲，这也将成为帝国陆军纵横疆场的利剑！”赵博文元帅面带微笑的说道。对于装甲部队的表现，他非常的满意。原本，帝国陆军的集团军指挥官们都强烈要求进一步的加强装甲部队的建设的，比如每一个集团军建设一个坦克师，再建设两到三个机械化师。但是，他们的建议被帝国皇帝王毓泽毫不留情的否定了。一个坦克师的建设耗费的经费，足足相当于大半个集团军。如果真要按照这些将军们的想法去做的话，帝国的财政根本就无力支撑。最后，王毓泽才松口，让每个集团军建立一个装甲旅，作为各个集团军的拳头部队。这也使得每一个集团军都将装甲旅当作了杀手锏来使用。不过，从现在这种装甲部队的表现来看，也的确无愧他们杀手锏的称号。

　　“是啊！元帅阁下。贵国陆军的战斗力原本就处于世界前列了，现在再加上这些装甲部队的话，我看世界上已经没有哪一国的陆军能够和中国陆军相抗衡了！”海恩斯少将话语中，带着浓浓的羡慕。

　　赵博文元帅笑了笑，没有接话，但是他内心对于海恩斯少将的这个说法，却是无比认同的。虽然，德国陆军一直号称世界第一。但赵博文元帅相信，在天空中的战机和地面上的装甲部队的配合下，就算是德国陆军也绝对抵挡不住中国陆军前进的脚步。

　　“元帅阁下，你知道的，现在西欧战场已经陷入了无穷无尽的堑壕战当中了，每一道堑壕，都需要用大量的生命才能够夺取，这将使得德国陆军为此付出惨重的代价！元帅阁下，我希望贵国能够向德国出口这种坦克，或者是向德国出售全套的生产技术！”海恩斯少将说道。他的内心有一个声音告诉他，这些装甲部队正是德国所需要的，德国一定要拥有这些装甲部队才行。有了这些装甲部队，就能够快速的击败英法联军。并且，如果以后德国和中国决裂的话，面对中国陆军强悍的装甲部队，德国也不至于没有反击之力。

　　“很抱歉，海恩斯将军，是否可以向贵国出售坦克，这并非是我能够决定的。和帝国空军的战机一样，坦克技术是帝国最高等级的军事机密，在没有获得帝国皇帝陛下的同意之下，即便我是帝国陆军大臣，也没有权力决定这种武器的出口！”赵博文元帅说道。他深知中国和德国之间，不可能永远都友好下去，自然不愿意将这种国之利器出口给德国人了。所以他干脆把一切都推到帝国皇帝王毓泽的身上去。

　　“元帅阁下，我会给国内发电报，让政府去和贵国谈的！”海恩斯少将说道。对于中国陆军的坦克，他不会这么轻易的就放弃的！


第1018章 大包围

　　尽管，库奥特拉的战斗依旧很激烈，但中国军队取得最后胜利已经是没有任何的疑问了。德国军事观察团团长海恩斯少将却没有将注意力放到中美之间的战争上了。他回到了自己的住处，亲自起草一了一份长达十多页的报告，发回了国内。

　　海恩斯少将的这份报告，主题就是德国陆军必须建立自己的装甲部队，不管是向中国购买坦克或者技术，还是自己研制，都必须尽快的拥有这种强悍的武器。如果德国建立自己的装甲部队之后，德国陆军就可以迅速的击败英法联军，获得欧洲战场的胜利。并且，更为重要的是，以后在面对中国陆军的装甲部队的时候，德国也有了反击之力。海恩斯少将作为德国派遣来的军事观察团团长，对中国陆军的战力做了深刻的了解。据此，他得出了一个悲观的结论，随着中国军队的各种新式武器不断的涌现，中国军队的战斗力正在迅速的超越德国。如果德国不能迎头赶上的话，未来就算击败了协约国，德国也是无法和中国争夺世界霸权的。这样的话，德国耗尽了国力来打这一场世界大战，也就没有任何的意义了。

　　海恩斯少将发回德国的这份报告，引起了德国陆军高层的重视。德军总参谋长法尔肯海恩上将觐见了德皇威廉二世，两人在德皇威廉二世的书房内密谈了一个晚上。虽然没有人知道他们谈论了什么事情，但是第二天，德国政府就派人和中国方面接触，希望能够从中国引进坦克的生产技术。同时，德国总参谋部下属的装备采购部还召集了德国的几大军工巨头，对中国的坦克进行研究，希望能够研制出属于德国的，更为先进的坦克。

　　只不过，这一次中国不会再轻易的将坦克的生产技术出售给德国了。中国方面对德国的敷衍，让德国非常的不满。但他们也没有办法，只得一面和中国谈判，一面加紧搜集相关的情报，自行研制坦克。

　　中国和德国直接的谈判，对于墨西哥战场并未产生任何的影响。为了歼灭美军的主力，中国军队依旧在努力着。在库奥特拉，中国陆军第8集团军的主力部队在装甲旅的配合下，轻易的突破了美军的阻拦，迂回到美军的侧后，将数十万美军全部包围在了城内。虽然，在库奥特拉的中国军队只有一个第8集团军和十个步兵师，总兵力不到四十万人，美军在库奥特拉还有五十多万人，以四十万人包围五十万人，怎么看都觉得不太可能。但是，在美军士气低落的情况下，中国军队却轻易的做到了这些。

　　包围美军之后，赵博文元帅召见了日本雇佣军司令官大岛义昌大将和朝鲜雇佣军司令官金顺华上将，赵博文元帅指出，鉴于中国陆军现在兵力不足，攻入库奥特拉城内，消灭城内的美军的任务就交给日本和朝鲜的雇佣军了。对此，大岛义昌大将和金顺华上将完全没有任何的疑问。他们两人对于中国陆军的装甲部队的表现，也是非常的震惊。同时也坚信中国陆军是强大的不可战胜的，他们除了遵照中国军队的命令之外，没有其他办法。

　　从下午4点开始，日本雇佣军和朝鲜雇佣军集结了大量的兵力，杀入库奥特拉城内，和美军展开了激烈的巷战。中国陆军第8集团军的炮兵部队和中国空军的战机，则为他们提供火力掩护。日本雇佣军和朝鲜雇佣军都想要在中国军队面前表现自己，打起仗来也格外的卖力。这可把美军给害苦了。美军数次想要突围，向墨西哥城方向逃跑，但都撞到了严阵以待的中国军队的防线上，撞的头破血流之后，不得不缩了回去。在外有包围，内有日本和朝鲜雇佣军的猛攻的情况下，库奥特拉的美军被歼灭，已经没有任何的疑问了。

　　包围库奥特拉的美军之后，第8集团军的装甲旅迅速向库埃纳瓦卡进军。此时，中国陆军的第6集团军的主力部队正在十个步兵师的配合下和库埃纳瓦卡的美军对峙。只不过，在中国军队的主力对库奥特拉发起进攻，并且轻易的突破了美军的防线，将美军包围在库奥特拉之后。潘兴上将立刻下令库埃纳瓦卡的美军留下少量的部队防守阵地，主力部队立刻向墨西哥城撤离，确保主力部队不被中国军队包围。只不过，潘兴上将的命令还是下达的晚了，中国军队的另外一支部队，已经快要将美军的后路堵住了。

　　墨西哥首都墨西哥城，这座中美洲地区最大的城市，现在已经乱成一团了。大量的墨西哥平民正在陆续逃出城去，城内已经成为了暴徒的天堂。美军驻防在墨西哥城的十个军已经完成了撤离，现在驻防在墨西哥南部的十个军也开始了撤离。向北撤退的美军，绵亘在公路上，就如同一条张龙一样。因为美军的强势，公路已经被美军给征用了，大量的墨西哥人只能在公路两旁的野地里面向墨西哥北方行进，速度比起美军来，慢了不少。尽管这让墨西哥人有很大的怨言，但面对美军的枪口，他们也只有把怨言埋藏在心底！

　　“戴维斯，我们还有多久能够完成撤离？”潘兴上将问道。他的心里有些焦急，库奥特拉的美军已经被中国人包围了，这几十万美军，已经就不出来了。库埃纳瓦卡的美军正在撤退，也不知道能不能摆脱中国人的追击。这一战对于美国来说，依旧是损失惨重的。

　　“将军，预计到晚上8点左右，墨西哥城周围的二十个军可以全部撤离。不过，从库埃纳瓦卡撤退的部队，很可能会被中国人拦截上。我建议，如果到时候退路真的被断的话，他们可以翻越墨西哥城西部的山脉，徒步向被撤退！”戴维斯上将说道。墨西哥城西部的山脉，海拔在三千米以上，大部队要翻译这些高山撤退，难度可想而知。但是，除此之外也没有其他的办法了，总比被中国军队俘虏了的好。

　　潘兴上将点了点头，毫无疑问，美军这一次再次遭到了惨败。损失的部队，至少在一百万以上，甚至还有可能进一步的提高。如此惨重的损失，足以让美军伤筋动骨了。但是，现在的美军却没有任何的办法。如果不撤退的话，反而有可能将更多的部队都赔进去。潘兴上将要做的，就是尽可能的为美军保留更多的种子，让美军不至于失去和中国军队作战的能力。

　　“将军！中国人出现了！在墨西哥城以南十公里的地方，以他们的速度，大概在一个小时后就能够抵达墨西哥城！”一个低级军官一脸慌乱的冲进了指挥部，向潘兴上将和戴维斯上将报告道。

　　“什么？中国人来的会这么快？”潘兴上将噌的一下从椅子上站了起来，大惊失色。

　　“将军，现在墨西哥城已经非常的危险了，我们必须马上撤退”戴维斯上将说道。中国人出现在了墨西哥城，那么美军的后路将很有可能被断掉，这对于正在撤退中的美军来说，无疑是致命的。

　　“命令第12军和第13军，堵住中国人，为各部的撤离争取时间！”潘兴上将命令道。

　　“是，将军！”戴维斯将军领命道。不过，如果遭遇中国人的装甲部队的话，他并不认为仅靠两个军就能够抵挡住中国人的进攻。

　　在墨西哥城以南，一支中国军队正在快速的行军，这支军队，完全由坦克、装甲车和卡车组成。这支军队，正是中国陆军第2、6、7集团军的两个轻型坦克营和两个机械化步兵营，以及来自第7集团军的一个步兵团，总兵力约一万人。他们奉命以最快的速度赶往墨西哥城，将正在逃跑的美军拦截下来。只不过，即便他们一路高速行进，但糟糕的交通还是限制了他们的速度。下午4点的时候，他们还没有抵达墨西哥城。另外，一路高速行军，使得部队的坦克和装甲车损毁严重。到了距离墨西哥城十公里的地方的时候，已经有三分之一的坦克和装甲车在路上抛锚了。

　　负责指挥这支部队的，是中国陆军第7集团军装甲旅旅长石德友少将指挥。尽管，大量的坦克和装甲车因为故障而损毁，但这并未影响部队的士气。大家都知道，几十上百万美军就在墨西哥城以及墨西哥城以南的地方，只要堵住了美军的退路，这些美军就插翅难飞了。

　　当侦察兵报告前方出现大量的美军的时候，石德友少将并没有让手中的装甲部队去和美军硬拼，而是选择了绕路，利用装甲部队强大的机动性能，绕过了美军拦截的部队，于下午六点半的时候，攻占了墨西哥城北部的小镇特佩西，关上了美军向北逃窜的大门！


第1019章 惨烈阻击

　　特佩西是墨西哥城北部的一座小镇，距离墨西哥城大约三十多公里。中国陆军第7集团军装甲旅旅长石德友少将之所以选择这里作为切断美军的退路的地点，也是完全从地形上考量的。特佩西东面的雷格纳湖，西面则是海拔在三千米左右的高山，通往墨西哥北部的公路正好通过了小镇。中国军队只要占据了这里的话，就能够将美军阻截在南面。而等待这些被拦截下来的美军的命运，就是被正在向墨西哥城推进的中国军队的主力部队吃掉。除此之外，再没有其他的可能。

　　石德友少将率部赶到这里的时候，美军正在远远不断的通过公路向北撤退。中国陆军的装甲部队立刻对美军展开了进攻，隆隆前进的坦克和装甲车，就仿佛杀入羊群的猛虎一样，轻易的就击溃了美军，夺取了这个小镇。正在从墨西哥城向北撤退的美军，被拦腰斩断成了两截。

　　“第22坦克营，第23坦克营和第24、25机械化步兵营去北面构筑防线，第72坦克营、第73坦克营和第74机械化步兵营和第75机械化步兵营去南面构筑防线，其他部队作为预备队，马上行动，美国人不会给我们太长的时间的！”石德友少将命令道。中国军队的装甲部队占领了特佩西，堵住了美军撤退的道路，美军肯定不会轻易罢手的。要知道，此刻被拦截在特佩西以南的美军，总兵力超过一百万人。如果这些美军被中国军队一口吞掉的话，美国陆军将因此而元气大伤！

　　中国陆军的装甲部队快速的行动了起来，一辆辆的坦克通过镇内的公路向预定的位置开去。作为预备队的第6集团军的轻型坦克营和机械化步兵营以及陆军第231团的士兵们，也都积极的参加到防线的构建当中。他们的总兵力只有一万人而已，要硬抗数十倍于他们的美军的进攻，难度有多大也是可想而知的。即便装甲部队战斗力远超普通的步兵，但要在援军赶来之前守住阵地，难度也是可想而知的。在攻占特佩西之后，石德友少将已经向第7集团军司令杜启正上将发去了电报。杜启正上将指示石德友少将，一定要在援军赶到之前守住特佩西。而援军，最快也要明天上午才能够赶到。更何况，现在天马上要黑了，空军的战机也无法赶来为他们提供支援。这就意味着，只是在明天早上天亮之前他们得独自面对数十万的美军。幸好特佩西的地形比较占优势，兵力庞大的美军无法展开。要不然的话，中国陆军的装甲部队面临的危险将更大！所有人都知道，他们将要面对的，是一场苦战！

　　特佩西以北三十公里的波洛蒂特兰，这里成为了美军新的指挥部所在地。在发现中国军队逼近墨西哥城之后，潘兴上将和戴维斯上将就从墨西哥城里面撤了出来，快马逃到了这里。只不过，两人现在的脸色都非常的难看，他们虽然逃出来了，但美军的主力还没有逃出来。

　　“将军，情况已经查明了，中国人的装甲部队占领了特佩西，现在正在修建防御工事！”戴维斯上将焦急的走进临时指挥部内，向潘兴上将报告道。

　　“中国人的兵力有多少？我们一共有多少部队撤出来了？”潘兴上将问道。

　　“将军，根据我们获得的情报，占领特佩西的中国人只有一万多人，不到两万人的样子。不过，都是强悍的装甲部队。而我们从墨西哥城撤出的部队，总共二十个军，现在在特佩西以北的部队只有十六个军，还有四个军陷在了特佩西以南。另外，如果我们无法夺回特佩西的话，从库埃纳瓦卡撤退的八个军的主力部队也将被中国人歼灭！”戴维斯上将说道。

　　“见鬼！立刻组织部队，准备夺回特佩西。给留在特佩西南面的部队下命令，想活命的话，就猛攻特佩西，我们会全力配合他们的！”潘兴上将恶狠狠的命令道。美军在这一次的战役当中，已经损失了太多的兵力了，他必须想尽办法的将更多的部队就出来才行。理查德中将的投降，预示着布防在普埃布拉的八个军全军覆没。现在库奥特拉也被包围了，那里总共十二个军的兵力显然也没有任何逃生的希望了。另外还有两个军在库埃纳瓦卡抵挡中国人的进攻。因此，潘兴上将必须将滞留在特佩西以南的十二个军就出来才行，这样才能够保证美军的主力部队依旧存在。

　　“是，将军！”戴维斯上将也知道现在已经到了最关键的时刻了，不敢怠慢，立刻去组织部队准备对特佩西发起攻击。只不过，要从正在逃亡的美军当中组织有力部队对特佩西展开进攻，这可不是一件容易的事。很多美军现在一心想着往北方逃跑，逃的越远越好，最好能够一直逃回美国去。想要他们转身参加战斗，这比杀了他们还难。戴维斯上将足足有了一个小时的时间才完成相关的准备，美军第15军和第16军，成为了向特佩西进攻的部队。只不过，这两个军的美军都是相当的不情愿。

　　在美军从特佩西北面发起攻击之前，南面的美军早已经开始了进攻了。晚上7点的时候，美军第18军的第71步兵师率先向特佩西发起了攻击。他们这个师相当的倒霉，正好到了他们这个步兵师通过特佩西的时候，中国军队杀来了，在遭遇了中国装甲部队的坦克和装甲车的一通猛揍之后，整个步兵师迅速的溃败了下去。只差一步，他们就可以逃出生天了，这让美军第71步兵师的官兵们非常的郁闷。该师师长在收拢溃兵之后，第一时间向特佩西发起了攻击，想要趁中国军队立足未稳之际，突破中国军队的防线，成功的逃离这里。

　　在没有进行任何的炮火准备的情况下，美军第71步兵师的两个步兵团，近六千美国大兵向特佩西发起了攻击，求生的欲望使得他们在这一刻非常的勇敢。但是，战争并非是只靠勇敢就能够获得胜利的。

　　尽管，中国陆军的装甲部队在追击的时候，并未携带重炮，但迫击炮和步兵炮却不少。美军在进入射程之后，立刻遭到了密集的火力打击。迫击炮和步兵炮威力虽然比不上大口径榴弹炮，但射速却要快很多。当密集的炮弹在美军的队列当中爆炸，炸的这些美国大兵晕头转向。受地形的影响，中国军队的正面防线并不长，仅有两公里长而已。以第7集团军的两个轻型坦克营和两个机械化步兵营守卫两公里长的防线，已经完全足够了。

　　防线上，并没有修建固定的机枪火力点，坦克和装甲车，就是最好的火力点。在美军进入射程之后，坦克和装甲车上的机枪迅速开火，密集的子弹，就仿佛暴风骤雨一样将美军笼罩在其中，美国大兵们，一个个的中弹倒地不起。

　　战斗开始仅仅二十分钟之后，美军第71步兵师的攻击就被打退，参与进攻的两个团，损失过半。退回去的美军也都是垂头丧气，士气受到了极大的影响。原本他们也只是凭着一股勇气向中国军队发起了进攻的，但在巨大的伤亡面前，勇气很快就退去了，认清了现实的他们，才发现中国军队的可怕。

　　晚上7点半的时候，美军从特佩西北面也发起了进攻。北面的美军准备可要充分得多了。在攻击开始之前，美军集结了两百多门大口径重炮对特佩西进行了猛烈的炮击。特佩西原本就只不过是一个小镇而已，中国军队占领这里之后，也没有时间求修建坚固的防御工事，在美军的重炮轰击之中，顿时损失惨重。前线阵地上部署的坦克和装甲车，在美军的猛烈炮击当中也损毁了不少，加上在路上抛锚的坦克和装甲车，第2集团军装甲旅的两个轻型坦克营仅仅剩下一半的坦克了。

　　为了摆脱这种颓势，石德友少将下令布防北面的装甲部队主动出击，突破美军的防线，摧毁美军的炮兵阵地，由第231团抽调一个营的兵力接管防线。

　　接到命令之后，第2集团军装甲旅的数十辆坦克和装甲车，迅速的向美军开去。原本，看到中国军队挨炸，美军士气高涨，但看到大量的黑漆漆的铁疙瘩向他们逼近的时候，一个个的再一次吓的胆战心惊。此时，已经临近黄昏来，天色也渐渐暗淡了下来，中国军队的装甲部队以黑夜为背景向美军突击，让不少的美军士兵吓得丢下武器就向被逃跑。

　　原本，美军在攻击阵地上摆放了一个步兵师的兵力，准备在炮击之后就展开进攻。但是，中国陆军的装甲部队的主动进攻，却使得这个步兵师提前崩溃，中国陆军的装甲部队轻易的就突破了他们的阵地，兵锋直指美军的炮兵阵地！


第1020章 收网

　　“轰！轰！轰！”中国陆军第2集团军的装甲旅突破美军的阵地之后，不断的用坦克炮清除有威胁的目标。机枪火力点，炮兵阵地这些都在清楚的范围之内。坦克开动时候伴随着的那种履带发出的咯吱咯吱的声音，让人头皮发麻。机械化步兵营的士兵们也从装甲车内钻了出来，伴随在坦克的装甲车的左右，一方面以坦克和装甲车为掩体，另一方面也负责清除那些想要对坦克和装甲车发起攻击的美国步兵。

　　经过短暂的探索之后，美军已经清楚除了大口径的重炮之外，唯一能够对中陆军的装甲兵的坦克造成威胁的，大概只有将大量的手榴弹捆成一捆，专门用来炸毁坦克的履带。在中国陆军的装甲部队杀入美军的阵地之后，就有不少悍不畏死的美国大兵抱着一捆一捆的手榴弹向中国陆军的坦克冲来。只不过，这些美军大部分都被坦克上面的机枪消灭了，少部分幸存下来的也被伴随在坦克后面作战的步兵清理掉了。

　　在这种战术的打击下，美军的反击轻易的就被粉碎了，黔驴技穷的美军只得后撤，避免遭受更惨重的打击。步兵可以迅速的逃离，但那些重炮却不是说走就能够走得了的。中国陆军的装甲部队的首要目标就是清理掉美军的重炮，减少美军的炮兵对特佩西的中国守军的威胁。当中国陆军的装甲部队杀入美军的炮兵阵地的时候，美军的炮兵正在想办法转移阵地。

　　“哒哒哒！”机枪声响起，不少的美军炮兵倒在了血泊里面。更多的美军炮兵则在中国陆军的装甲部队的攻击下四散逃窜。

　　跟随坦克作战的中国步兵，迅速的利用阵地上遗留下来的炮弹，将美军的重炮全部炸毁。做完这一切之后，中国陆军第2集团军的装甲部队再从容的撤退。期间，美军根本无法阻挡。

　　美军的重炮被摧毁之后，攻击力就大大的减弱了。尽管，美军的其他军还有不少的重炮。但那些部队大都已经远离特佩西了，想要重新集结起来，需要更多的时间。这使得美军的攻击大打折扣。

　　美军从南北两个方向夹击特佩西，使得这里的中国守军几乎从一开始起就陷入了苦战当中。要不是装甲部队数次主动出击的话，说不定防线早就被美军给突破。但即便是这样，中国陆军的装甲部队也付出了惨重的代价，大量的坦克和装甲车在激战当中被损毁。除了少量是被美军击毁的以外，大部分都是因为故障而不得不放弃的。同时，为了美军将损毁的坦克运去研究，装甲部队在撤退的时候，将受损的坦克和装甲车都全部炸毁。但即便是这样，美军还是将不少的坦克和装甲车的残骸运了回去，希望能够从其中找到反制中国陆军的装甲部队的方法。另外一个反应出来的问题，就是中国陆军的装甲部队的坦克和装甲车可靠性依旧不够，在经过激战之后，很多关键零件会受损，在没有替换的零件的时候，只能舍弃。

　　美军想要从容的向被撤离，就得突破中国军队据守的特佩西。为了能够逃出生天，美军集结了庞大的兵力对特佩西发起猛攻。除了特佩西北面美军投入的部队只有两个军之外，特佩西南面美军至少投入了4个军的兵力，这还是在库埃纳瓦卡的美军主力没有及时赶到之前。

　　为了堵住美军的后路，中国陆军的装甲部队付出了惨重的代价。与此同时，其他的中国军队也在努力着。第7集团军司令杜启正上将率领第7集团军的主力部队和多达二十个步兵师的援军正在连夜赶往墨西哥城。很多的士兵因为长途赶路而直接累晕了过去。因为长途行军而损毁的卡车等装备，更是丢的到处都是。这一战，为了尽可能的多消灭美军，中国军队还是竭尽全力了。

　　在库奥特拉方向，激战还在继续。在下午的时候，库奥特拉的外围阵地就已经全部丢失了，数十万美军挤在库奥特拉城内。第8集团军的装甲旅在完成了对库奥特拉的包围之后，将战斗留给了后面的步兵，转而对库埃纳瓦卡发起了进攻。美军正是在这种情况下，命令库埃纳瓦卡的守军留下两个军抵挡中国军队，其他的主力部队都快速向墨西哥城撤退的。潘兴上将知道，如果撤退不及时的话，就很有可能扯不出来了！

　　进攻库奥特拉的主力部队，已经换成了日本雇佣军和朝鲜雇佣军。中国陆军第8集团军和十个步兵师负责将库奥特拉围困起来，避免美军突围。而攻入库奥特拉城内，将美军全部消灭的重任，则落到了日本雇佣军和朝鲜雇佣军的身上了。

　　按照赵博文元帅的命令，日本雇佣军和朝鲜雇佣军分别从东西两个方向向库奥特拉的美军发起了进攻。这未尝没有让他们相互竞争的意思。也正是因为如此，日本雇佣军和朝鲜雇佣军都卯足了劲，想要表现出比对方更为强悍的战斗力来。而这使得美军想要守住阵地，也就更加的困难了。在外围阵地不到两个小时的时间内就陷落了，同时又被包围住了之后，美军在库奥特拉的这些军队士气是非常低落的。几乎所有的美军都已经知道，他们想要从库奥特拉突围，已经是不可能的了。留给他们的，仅仅只有两个选择，要么战死，要么投降，没有第三条路可走。

　　晚上7点的时候，赵博文元帅收到了前线发来的电报，这份电报正是中国陆军的装甲部队占领了特佩西，将美军拦腰斩断的战报。收到这份战报之后，赵博文元帅一直悬着的心才放了下去。虽然美军已经有不少的部队逃了出去，但至少主力还是被留下了。将拦截下来的这些美军全部消灭之后，美军在墨西哥境内的部队也算是遭到了重创了。中国将彻底的获得墨西哥战场的主动权，下一步就是将战线一直推进到墨西哥北部地区，甚至一直打到美国国土内！

　　“来人，给第7集团军装甲旅旅长石德友少将发电报。要求他们务必要在援军赶到之前守住特佩西，不能让美军从这里逃走。给第7集团军司令官杜启正上将发电报，要求他们以最快的速度赶到特佩西，支援石德友少将，确保包围圈的稳固！”赵博文元帅命令道。这一次的战役能够取得多大的战果，很大程度上就取决于能否守住特佩西。不过，赵博文元帅对石德友少将有信心。虽然石德友少将率领的部队总兵力仅有万余人而已，但除了第231团之外都是装甲部队。借助特佩西那狭窄的地形，抵挡住美军的进攻，并非是没有可能的。

　　堵住美军向北逃窜的通道，仅仅是第一步而已。接下来，还要把这些美军全部解决掉，才算是获得战役的最终胜利。当即，赵博文元帅下令各部按照预定计划进行收网，将包围圈内的美军一口口的全部吃掉！

　　库奥特拉成为了中国军队主要攻击的目标，数十万美军被包围在这座小城内，几次突围都没有能够成功，反而损失惨重，这使得被围的美军的士气进一步的下降着。

　　“杀光那些美国佬！”日本雇佣军在进攻库奥特拉的战斗当中，一次性就投入了十个师团的兵力。朝鲜雇佣军也是同样如此。在赵博文元帅的命令下，大岛义昌大将和金顺华上将都已经拿出了吃奶的力气了！

　　库奥特拉的城区并不大，美军将这里作为墨西哥中部防线的一个重要支撑点之后，就开始加固城内的防御工事。每一条街道上丢修建了坚固的街垒和固定火力点，街道两旁的街道上，更是布置了不少的机枪火力点，同时隐藏了不少的士兵在这些建筑当中。他们将在敌人攻入库奥特拉之后，对敌人发起猛烈的进攻，让敌人在层层的防御工事之下付出惨重的代价！

　　但是，再坚固的防御工事，都需要有人来支撑。防守库奥特拉的美军在经历了惨败之后，士气低落，也就别指望他们能够依靠这些坚固的防御工事发挥出多大的战斗力了。特别是在先后组织了三次突围，但都被中国军队堵回来之后，这使得很多美军官兵都绝望了。世界上没有不透风的墙，美军苦心构建的中部防线在强大的中国陆军的面前，完全就像是纸糊的一样，轻轻的一桶就破了，美军的主力部队已经开始撤退了。这样的消息，在驻防库奥特拉的美军当中流传，使得美军士兵的战斗意志受到了极大的影响。大家想的都是如何才能够逃离这个鬼地方，如何才能够保住性命，而非是如何才能够打败中国军队。或许，他们对此早已经没有任何的信心了。在这样的情况下，美军走向败亡已经是不可避免的了！


第1021章 落幕

　　4月28日凌晨四点，特佩西依旧炮声隆隆，美军为了突破中国军队的拦截，依旧在舍死忘生的向中国军队的阵地发起猛烈的进攻。特佩西南北两侧的阵地前面，早已经堆积了一层厚厚的尸体了，不知道有多少美国大兵在中国军队的阵地前面丢掉了性命。

　　美国陆军上将戴维斯将指挥部设立在了离特佩西不到八公里的一处高地上。夜幕下的特佩西早已经被美军的炮火轰成了废墟，一团团橘红色的火球，在夜空下显得格外的醒目。但即便如此，美军也没有能够突破中国陆军的装甲部队的防卫，反而损失惨重。

　　“将军，我们的进攻再一次失败了，前线的第59步兵师崩溃了，师长已经战死了！”一名美军少将军官向戴维斯上将报告道。这已经是今天晚上美军发起的第十八次攻击了。但最后的结果和前面十七次一样，都被中国陆军的装甲部队给打退了。

　　“该死！让第60步兵师上去，十分钟之后发起攻击！我们的损失惨重，中国人的损失也不小，我们一定能够突破他们的防线的！”戴维斯上将发狠道。中国陆军的装甲部队占领特佩西之后，美军被拦腰斩断，被困在特佩西以南的美军十二个军想要北上突围的话，就必须得突破中国军队占领的特佩西才行。但是，从昨天晚上7点到现在，整整9个小时了，美军动用了数十万的军队轮番猛攻，依旧没有能够突破中国军队的防线，反而使得自身损失惨重。眼看着天就要亮了，到时候中国空军的战机肯定会对美军展开轰炸的，美军想要再突破中国军队的防线，那就更加不可能了。

　　“是，将军！”少将军官敬礼之后就去准备去了。现在的时间对于美军来说，非常的宝贵，必须在天亮前夺回特佩西，否则南部被困的几十万美军就惨了。

　　正在这个时候，一个高大的美国人在几个警卫兵的护卫下走到了高地上，戴维斯上将一见，连忙迎了上去，开口说道：“将军，您怎么到前线了？”来人正是美军在墨西哥战场的最高指挥官潘兴上将。

　　“戴维斯，前线的战斗怎么样了？有把握突破中国人的封锁吗？”潘兴上将直接问道。最多还有两个小时的时间，天就要亮了。如果在这段时间内美军都无法突破中国军队的封锁的话，那这一次的攻击也就只能用失败告终了！

　　“将军，我已经命令部队准备下一次的攻击了！虽然中国人抵挡住了我们前面的攻击，但我想他们肯定也坚持不了多久了，最后的胜利肯定是属于我们的！”戴维斯上将说道。毕竟，根据美军得到的情报，占领特佩西的中国军队总兵力仅有万余人而已。苦战了9个小时，美军付出了惨重的代价，中国军队付出的代价显然也不会小到哪里去。很有可能，占领特佩西的中国军队也已经到了强弩之末了，只要美军再努力一下，就能够突破中国军队的封锁，打通和南部的美军的联系，将被困在南部的美军救出来了！

　　潘兴上将点了点头，不过，他对于接下来的战斗明显不是很看好。中国军队表现出来的完全斗志，让他非常的心惊。虽然，中国士兵身材瘦弱，远远比不上美国士兵，但他们的战斗素养和技能，以及战斗的意志却远远不是美国士兵能够相比的。就算在装备几乎相当的情况下，美军都很难击败中国陆军，更何况他们现在面对的还是中国陆军当中的王牌部队。

　　此时的特佩西已经变成了一座废墟，小镇里面的建筑几乎已经在美军的炮击当中被完全摧毁了，而上万的中国军队，就是在这样的废墟当中和美军战斗，打退了美军一次又一次的进攻。守卫特佩西的中国军队原本报告六个轻型坦克营，六个机械化步兵营和一个步兵团，虽然在路上有一半的坦克的装甲车因为故障而没有到达特佩西，但这里的守军依旧有上万人。但是现在，经过了尽9个小时的激战之后，中国军队也付出了惨重的伤亡，伤亡的士兵已经超过一半了，并且弹药和油料都几乎要消耗一空了。不少的士兵甚至是从战死的美军士兵的身上寻找武器和弹药来使用，以达到节约弹药的目的。

　　这支中国军队的指挥官石德友少将此刻也是满脸的焦急，距离天亮还有两个小时了，援军已经在赶来的路上了。一个用卡出运输的步兵团最多还有两个小时就能够赶到。并且，天亮之后空军的战机也将赶来支援。只要坚持住组合的这两个小时的时间，他们就赢定了。只不过，最后这两个小时的时间，也是最难熬的时间。美军不是傻子，他们也清楚现在面对的危局，一定会在这最后的两个小时内，发起更加猛烈的进攻的。石德友少将对于能否抵挡住美军的进攻，心里也没有底。不过，他已经下定了决心，哪怕所有人都战死在这里，也一定要坚持到最后！

　　凌晨4点15分，美军再一次的调集了一个步兵师，从特佩西北面发起了进攻。同时，特佩西南面的美军也再次出动了一个步兵师。两个步兵师，两万多美国大兵在重炮的掩护下，对中国军队的阵地发起了猛烈进攻。受制于地形的影响，在宽度只有两公里的防线上，美军的兵力优势无法充分的发挥出来，这也是中国军队能够以少量的兵力坚持下来的原因！

　　“轰！轰！轰！”炮弹不断的在中国军队的阵地上爆炸，溅起一团团的橘红色火光，照亮了夜空。

　　“照明弹，发射！”在美军突进到里中国军队的防线不到一公里之后，一颗颗的照明弹从中国军队的阵地上升起，将前面的阵地照的犹如白昼一般，正猫着腰，向中国军队的阵地进攻的美军，全部显露了出来。

　　“开火！给老子狠狠的打！”前线的指挥官大吼着下达了命令。

　　“轰！轰！轰！”各式各样的火炮，有迫击炮，步兵跑和坦克炮，纷纷开火。密集的炮弹在美军的队列当中爆炸，将美军炸的人仰马翻。

　　“哒哒哒！”轻重机枪也加入到了合唱当中，发射出去的那些炽热的子弹，犹如钢铁风暴一样，将美军士兵那脆弱的身体轻易的就撕成了碎片。

　　正在进攻的美军士兵遭到重创，一排一排的倒在地上。但是，更多的美军士兵却补充了上来，继续的前进。他们距离中国军队的阵地也越来越近。

　　“坦克！装甲车！前进！杀光那些美国佬！”为了避免美军攻破阵地，阵地上的坦克和装甲车主动发起了攻击。一辆辆的坦克和装甲车，就犹如隐藏在黑暗当中的怪兽一样，伴随着隆隆的马达声和咯吱咯吱的履带发出的声音向美军冲去。尽管已经不是第一次遭遇中国军队的坦克和装甲车了，但美军在这些钢铁怪兽的面前，还是没有任何的抵抗力，轻易的就被击溃了。

　　尽管，现在中国军队的坦克和装甲车，能够开动的总数加起来也不到一百辆了。但在战场上，依旧是一股能够轻易决定胜败的力量。美军的进攻，多次都是被中国军队的坦克和装甲车粉碎的。

　　特佩西的激战在继续，但随着时间的流逝，美军夺回特佩西的可能性已经越来越小。

　　此时，在伊瓜拉的野战机场上，尽管天还没有亮，但这里已经是灯火通明了。大量的探照灯将整个野战机场照的犹如白昼一般。机场的地勤人员正在忙碌，将一辆辆的战机加满油，装好炸弹。天亮之后这些战机就将起飞，前往特佩西支援苦战的装甲部队。飞行员们也早已经准备好了，他们也知道特佩西的战斗非常的惨烈，装甲部队在美军的进攻下已经损失惨重了，急需支援。天亮之后，他们就将驾驶战机去增援特佩西的友军。

　　凌晨5点半的时候，天际已经出现了一丝鱼肚白了，光明即将驱散黑暗。而这个时候，美军依旧无法攻取特佩西。并且，中国军队的援军已经抵达了墨西哥城，这个消息让美军上下有些惊慌失措。

　　“将军，我们现在该怎么办？中国人太坚韧了，我们始终无法攻取特佩西！”戴维斯上将有些不甘心的说道。在特佩西南面，还有十二个军的美军啊！

　　“现在已经没有办法了！停止攻击吧！让南面的士兵，丢弃所有重装配，翻越西面的高山，向北撤退！装备丢了没关系，只要人能够逃脱中国人的追击就够了！”潘兴上将沉着脸说道。

　　“好吧！将军！”戴维斯上将点了点头。几十万人翻越墨西哥城西面的海拔在三千米以上的高山，最后能够有多少人成功的逃回墨西哥北部，谁也不知道！


第1022章 停止追击

　　“将军，杜司令官来电，第232团离我们仅有半个小时了，让我们再坚持半个小时的时间！”一个通讯军官拿着一份电报向石德友少将报告道，脸上满是欣喜的表情。

　　“援军终于来了吗？太好了，去告诉兄弟们，再坚持半个小时，我们就胜利了！”石德友少将眼中也闪过一丝惊喜。他的眼睛一片通红，从4月26日开始向普埃布拉发起进攻起，到现在他已经有两天两夜没有休息过了，同时又承受了巨大的压力，使得他身心疲惫，满脸的倦容。幸亏，现在援军终于要来了，他算是圆满的完成了杜启正上将交代的任务了，唯一有些遗憾的就是，在这一战当中，损失太大了。总共一万多人，到现在完好无损的最多只有三千多人了。

　　“旅长，美国人撤退了！他们全部都撤退了！”正在这个时候，一个上尉军官冲进了指挥部，高声的喊道。他满身的硝烟气息，衣服上还沾染着已经干了的血迹，也不知道是他自己的还是敌人的。

　　“美国人撤退了？这是怎么回事？”石德友少将一下子从凳子上站了起来，诧异的问道。苦战了一个晚上之后，这些美国人居然现在就撤退了，难道他们已经放弃了吗？

　　“不知道，不过，美国人真的已经撤退了。北面的美国人已经全部退走了，南面的美国人也随后撤退了！看样子，他们是知道我们的援军来了，所以知难而退了！”上尉连长说道。

　　石德友少将点了点头，现在看来，美国人眼看天就快要亮了，自认为无法夺回特佩西了，所以干脆撤退了。但这让石德友少将非常的疑惑，难道美国人是要放弃特佩西以南的那几十万美军了吗？就算是需要壮士断腕，但这样的损失未免也太惨重了吧！

　　“旅长，我们要不要发起追击？现在可正是痛打落水狗的时候！”上尉连长有些跃跃欲试。他的连队总共两百人，但是一夜的激战下来，现在的兵力也就比一个排多一点了，由此可见损失有多么大。

　　石德友少将摇了摇头，虽然现在胜利了，但这并没有让他被胜利冲昏头脑。现在特佩西的中国军队，满打满算也只有三四千人而已，并且经过了一夜的苦战之后，无论是弹药还是油料，都消耗的差不多了。还能够继续开动的坦克和装甲车也没有剩下多少了。再加上士兵们也都非常的疲惫。在这样的情况下去追击美军，尤其是在兵力上有着足够的优势美军，那和找死有什么区别。如果美军杀一记回马枪，不仅他们有覆灭的危险，甚至连特佩西都有可能被美国人多回去。到时候，包围圈内的几十万美军可就趁机逃走了。如果真的出现了那样的情况的话，那他可就成了全军的罪人了，除了以死谢天下之外，估计也没有其他的办法了。因此，石德友少将命令各部坚守阵地，没有得到命令之前，不准追击。

　　早上六点十分，陆军第232团抵达了特佩西。一个步兵团的到达，使得特佩西的防御得到了加强。生力军的达到，也使得石德友少将他们这一支经过苦战的部队可以稍微休息一会儿了。

　　美军已经完全放弃了夺回特佩西了。潘兴上将率领从墨西哥城以及墨西哥城周边的美军向被撤退，而从库埃纳瓦卡撤下来的美军，则分成了多路，通过山间道路，翻越墨西哥城西部的高山，以躲避中国军队的追击。这一战，再一次以美军的失败而告终。并且是在极短的时间内美军苦心构建的中部防线就被摧毁。

　　早上7点，中国空军的机群抵达了特佩西上空，但阵地前面已经一个美军都没有了。在地面的陆军的指引下，机群继续向北飞行，追上了正在撤退的美军，一通狠炸，再一次让美军损失惨重。同时，机群在返回的时候，也发现了漫山遍野的美军。只不过，中国军队距离这些美军都非常远，同时山间道路又比较狭窄，想要追赶这些美军，变得非常的困难。

　　上午9点，第7集团军的第23师和第70师抵达了特佩西。兵力得到加强之后，杜启正上将命令这两个师开始向被追击，看能否咬住美军的尾巴，尽可能的将美军留下来。石德友少将也不顾疲惫，率领还能够开动的三十多辆T4‘野狼’坦克和二十多辆Z4轮式装甲车，成为全军的前锋，沿着公路追击美军。

　　只不过，美军撤退的速度也不慢，特别是在舍弃了很多重装备之后，美军的撤退的速度比之前快了很多。加上美军撤退之后，原本沿着公路逃向北方的墨西哥人也拥堵在了公路上，大大的迟滞了中国军队的追击速度。虽然，这些墨西哥人对中国军队非常的恐惧，看到中国军队的坦克和装甲车之后，一个个的四散逃命，甚至是惊恐的向上帝祈祷。中国军队的坦克和装甲车，再这些普通的墨西哥人看来，和抵御里面的魔鬼没有什么区别。特别是那黑漆漆的外表，更是让他们联想到了某种传说当中的怪兽。

　　4月28日下午，石德友少将已经率军攻占了墨西哥城北部的重镇克雷塔罗。实际上，这里已经没有了半个美军，美军早在中国军队抵达之前就已经撤离了，墨西哥本地人也都逃的差不多了。中国军队不费一兵一卒就轻易的占领了这个重镇。

　　当石德友少将抵达克雷塔罗的时候，一个坦克连连长向石德友少将报告，这一次他们逮到大鱼了。

　　“大鱼？什么大鱼？难道你们抓住了潘兴上将不成？”石德友少将诧异的问道。在他看来，在整个墨西哥战场，估计也只有潘兴上将那种最高级的将领才能够算得上是大鱼了。

　　“旅长，你就别挖苦我们了。我们倒是想要抓住潘兴那个老家伙，可那老小子，比兔子都还跑得快，我们追了这么久，连根毛都没有发现，更别说抓了！”坦克连连长有些沮丧的说道。

　　“那说说吧，你们逮到谁了？美军的中将？还是少将？”石德友少将笑着说道。

　　“嘿嘿，旅长，我们抓住了墨西哥政府的总统，马德罗那个家伙。还有两个部长，分别是商务部长泰勒和财政部长卡尔斯。另外，我们从他们的马车上，缴获了大量的黄金和珠宝。初步估计，那些黄金至少得有上百吨吧！”坦克连连长说道。

　　“什么？上百吨的黄金以及珠宝？”石德友少将这一下也不能淡定了。上百吨的黄金，价值数千万华元啊！加上其他的珠宝之内的，那可真是价值连城的东西啊！现在帝国正在打仗，每天花费的军费像流水一样，能够捞到这么多的战利品，对于缓解军费紧张是有很大的帮助的。

　　“快带我去。另外，命人把这些东西都看守起来，没有我的命令，谁也不准私藏，这些都是属于国家的！”石德友少将严肃的说道。这些战利品，按照规定，将上缴国库。当然，战争结束之后，皇帝陛下也会对士兵们发放一些奖励。

　　“是，旅长！”坦克连连长连忙说道。

　　石德友少将亲自看过这些黄金和准备之后，特意派遣了几辆坦克和装甲车负责看守，另外给杜启正上将发去了电报，让杜启正上将负责处理这些东西。至于墨西哥政府马德罗以及两个部长，则没有人理会。这些叛徒，不用想也知道不会有好下场的。中国对于叛徒，从来都不会手软的。

　　看到中国将军之后，墨西哥总统马德罗还想要解释什么，但石德友少将哪里听得到西班牙语，直接让人把这些墨西哥政府的官员全部押下去看管起来。看到中国将军的反应之后，墨西哥总统马德罗心若死灰。中国方面连一个解释的机会都不给他，可想而知他会受到什么样的处置了。

　　攻占了克雷塔罗之后，石德友少将准备继续向北追击。看能否追赶上美军。反正在他们的后面，第7集团军的主力正在北上，也不怕会遭到美军的反击。但是，一封来自墨西哥战场指挥部的电报却让他不得不停止了追击。

　　中国军队在墨西哥战场的最高指挥官，陆军大臣赵博文元帅下令全军停止追击，石德友少将将和后面赶来的部队负责克雷塔罗的防御。其他部队负责围歼包围圈内的美军。至于向墨西哥北部进攻的事，暂且搁置。这样的命令，让前线的将领们非常的不解。眼看着美军已经遭到了重创了，兵力也剩下的不多了，现在正是一举击垮美军，甚至攻入美国本土的好机会啊！为什么要停止追击呢？

　　固然，在库奥特拉还有几十万美军在抵抗，但以那里的中国军队和日本以及朝鲜的雇佣军也就足以解决了。单单凭杜启正上将和谢定坤上将指挥的两个集团军加上二十个步兵师的兵力，就足以对重创的美军再发起猛烈的攻击了！


第1023章 脆弱的补给线

　　4月28日下午5点，里库奥特拉不到十公里的一个山脚下，中国陆军第8集团军的指挥部内。赵博文元帅正在听取第8集团军司令贺炳聚少将介绍库奥特拉的战况。现在，库奥特拉城内还有几十万美军正在顽抗，这牵制了中国军队的大部分力量。

　　“元帅，从昨天下午开始，日本雇佣军和朝鲜雇佣军就攻入了库奥特拉城内，和美军展开了激烈的巷战。双方的伤亡都非常的惨重，不过，日本雇佣军和朝鲜雇佣军都在稳步推进。随着美军的斗志越来越弱，预计在三到四天之内可以夺取整个库奥特拉！”第8集团军司令官贺炳聚上将介绍道。第8集团军和另外的十个步兵师，在库奥特拉之战当中，除了协助装甲旅突破美军在库奥特拉城外的防线之外，就是守住外围的包围圈，确保将几十万美军围在库奥特拉。至于进行惨烈的巷战，剿灭被围困的美军，则全部交给日本雇佣军和朝鲜雇佣军了。炮灰，很多时候就是用在这些地方的！

　　“嗯！确保各部稳步推进就可以了。另外，在适当的时候可以向美国人劝降。现在美军的主力已经撤退了，他们再坚守在这里也没有任何的意义了。他们的中部防线已经崩溃了，我们已经获胜了！”赵博文元帅面带微笑的说道。仅仅三天的时间，美军用两百多万军队苦心构建的中部防线就被突破，并且损失惨重。而中国军队的损失虽然还没有统计出来，但估计不会太大。这样的胜利，再一次的让赵博文元帅的声誉上升到了一个顶点，堪称中国陆军的第一名将了。当然，赵博文元帅知道，这一切主要还是来自于中国陆军本身的实力强大，加上层出不穷的新武器，才使得这一次能够轻易的击败美军。如果没有装甲部队协助的话，单单是突破美军在各处的坚固防线，恐怕就要丢下一地的尸体，更别说在三天之内就打垮美军了。因此，美军的失败，很大程度上都可以归结到中国陆军的新式武器参战。只不过，下一次可就没有这么容易了。美军就算拿不出完全克制中国陆军的装甲部队的武器，也会找到相对应的办法的。中陆军的装甲部队的威力也会因此而大打折扣。不过，现在中国军队再一次夺取了墨西哥战场的主动权，可以将战线推进到墨西哥北部，这对于赵博文元帅来说，已经是非常满意的了。

　　“元帅。从我们得到的情报来看，有至少十个军的美军选择了翻越墨西哥城西部的高山，向北逃窜。我们要不要派遣部队去追击他们。这可是几十万人啊，一旦这些人返回墨西哥北部，被美军重新武装起来的话，对于我们来说也是一个很大的威胁！”贺炳聚少将建议道。看着几十万美军溜走，他心里觉得非常的可惜。尽管，在这一战当中中国军队的斩获已经非常恐怖了，但没有将领会嫌战果多的。

　　“不用了，让这些美军自身自灭吧！他们为了翻越高山，并且摆脱我们的追击，不仅将重装备丢弃了，很多的辎重也丢了。我倒要看看这几十万美军怎么在没有辎重的情况下逃回墨西哥北方去。或许，不用我们出手，这些美军就将损失一半以上的兵力。就算能够活着逃回去的人，估计也都饿的皮包骨头面黄肌瘦了，根本就不能算是合格的士兵了！”赵博文元帅说道。墨西哥城西部的高山，虽然海拔只有三千米左右，但只有一些狭窄的山路而已。美军要想安全的通行，难度很大。更何况，这里距离墨西哥北部超过两百公里，美军要在缺少辎重的情况下徒步两百公里，这根本就是不可想象的。就算他们沿途抢劫那些墨西哥平民，但这些原本就贫穷的墨西哥人，又有多少的粮食来供应这几十万美军呢？由此可见，这些美军的下场将极其的悲惨。估计除去那些饿死、病死已经失踪的美军，安全逃回墨西哥北方的，估计不会到一半！

　　贺炳聚上将点了点头，在这样的情况下，确实可以不用中国军队再出手了，让这些美军自生自灭也不错。另外，中国军队正在顺着公路向北推进，如果这些美军不想被中国军队俘虏的话，就得一直在山区穿行。因此，他们只有过像野人一样的生活。在没有补给的条件下，这些美军能否幸存下来，只有上帝才知道了。

　　“元帅，我们不用派遣陆军，但是可以派遣空军。空军的战机从天上像这些逃跑的美军发起攻击，可以尽可能的给他们造成更大的伤亡！”贺炳聚上将建议道。虽然这样的做法有些歹毒，但用到敌人的身上，一切都是合理的。作为中国的将军，他所做的一切都是为了中国的利益。

　　“可以，我待会儿就和空军方面联系！”赵博文元帅点了点头，采纳了贺炳聚上将的建议。

　　从此开始，美军的苦日子就来了。美军在崇山峻岭当中穿行，本来就又累又饿了，同时还得防备中国空军的袭击，这给美军造成了极大的伤亡。很多的美军都倒在了突围的路上。饥饿和疾病，始终困扰着这些美军，一路上，死伤无处。在这些美军经过的地区的墨西哥人也都倒了血霉。美军像蝗虫一样经过，凡是吃的东西，全部都带走了，让这些原本就穷苦的墨西哥人更是陷入了绝境当中。当然，这期间也避免不了强奸之类的事情。本来就憋了一肚子火的美军，肯定不会放过那些墨西哥妇女的。最终，这些返回墨西哥北部，并且顺利返回美国的人，也只有三分之一。其他的大多数，都倒在了路上。还有一部分则是迷路在了崇山峻岭当中，从此后就在山区里面落地生根了！

　　下午4点的时候，一封从阿卡普尔科发来的电报交到了赵博文元帅的手里，赵博文元帅看完之后，顿时脸色大变。之后，他就给通讯军官下令，要求前线的各部停止追击，就地转入防御了。这个命令，让贺炳聚上将和其他的很多将领都非常的不解。

　　“元帅，出了什么事了？为什么要停止追击？”贺炳聚上将问道。

　　“这是海军发来的电报，你看吧！”赵博文元帅将电报递给了贺炳聚上将。

　　贺炳聚上将结果一看，顿时苦笑了起来：“可惜啊！原本可以借此机会直接推进到墨西哥北部的，甚至一举打垮美军，直接威胁到美国本土的，但现在看来，不得不押后了！”

　　电报上的内容很简单，但是却让墨西哥战场上的中国军队不得不重视。今天中午，在东太平洋海域，距离阿卡普尔科两千公里的海上，中国海军的运输船队受到了美国海军的攻击。先是几艘轻巡洋舰和驱逐舰，引开了为运输船队护航的中国海军舰队。之后，埋伏在周围的美国海军的潜艇部队，对运输船队发起了攻击。运输船队根本就没有任何的武力，也没有任何的自保能力，在美军的潜艇的攻击下，损失惨重。整个船队一共有十二艘运输船，有七艘被击沉。这七艘被击沉的运输船当中，包括两艘装载了五千吨汽油的油轮，还有一艘装载的是航空炸弹，另外的四艘，装载的都是坦克和装甲车以及更换坦克和装甲车的零件。现在，这些物资全部都沉到了冰冷的海底，这使得墨西哥战场上的中国军队的补给出现了严重的问题。仅凭阿卡普尔科储备的物资，已经很难支撑一次大规模的进攻了。特别是那些坦克和装甲车，以及那些零件，对于墨西哥战场上的装甲部队来说，都是急需的物资。

　　在这三天的战斗当中，中国军队虽然取得了大胜，但自身的损失也不小，特别是装甲部队，损失更为惨重。除了第8集团军的装甲旅损失较小，还有三分之二的坦克和装甲车可以继续作战之外，另外的三个装甲旅，损失惨重，能够继续作战的坦克和装甲车已经不到原来的百分之十了。这些损失的坦克和装甲车，绝大部分都是因为长途行军而损毁的，需要更换一些核心零件，如发动机，以及坦克的履带等等。现在，这些物资全部都没有了，要修复那些受损的坦克，恐怕要多等一段时间了。

　　“看来，美国人也是拼尽了全力了，连一直躲在港口内的美国海军西海岸舰队的军舰都杀出来破坏我们的海上运输线了。这证明，墨西哥战场的失利，让美国感受到了实实在在的威胁了。要不然，他们不会这么拼命的！”赵博文元帅感叹道。因为后勤运输线受到影响，这使得中国军队暂时只能放弃进攻，转为防守。一面歼灭包围圈内的美军，一面为前线补充各种物资！


第1024章 水下的威胁

　　广袤的太平洋，这个世界上最大的大洋，从某种意义上来说，已经完全成为了中国的澡盆了。美国主力舰队在袭击了中国海军的圣克鲁兹岛海军基地和图马科海军基地之后，退回了大西洋，这使得中国海军在太平洋上再也没有了敌手。南美的海军强国智利，实力虽然冠绝南美各国，但在中国海军面前，根本就不够看。加上智利是中国扶持起来的国家，不会和中国敌对，也就不会对中国产生威胁。至于南太平洋地区的澳洲，虽然现在还属于英国，但随着欧洲的局势越来越紧张，德国发起对英国的海上决战的可能性越来越大，在这样的情况下，英国海军在全世界范围内都开始收缩实力，将主要的舰队全部调回了本土，其他的殖民地仅仅留下了一些老旧战舰而已。中国海军已经成为了整个太平洋上当之无愧的霸主。

　　只不过，现阶段的中国海军，因为巴拿马运河还在紧张的修复当中，中国向巴拿马派遣了上万人的工程兵，加上当地征募的十万劳工，也需要很长的时间才能够将炸毁的运河修复。在运河修复之前，中国海军只能够欺负一下美国海军西海岸舰队的那些轻型战舰。最主要的任务，则是保证海上运输线的安全，保证中国陆军和空军在墨西哥战场上的两百万军队的后勤补给线不会被切断。

　　中国要对墨西哥战场上的军队进行补给，要跨越光芒的太平洋才行。一万多公里的航程，对于航速一般保持在十节的运输船来说，足足需要一个月的时间。幸亏夏威夷群岛已经成为了中国的地盘，要不然要保证补给线的畅通，将会非常的麻烦。

　　夏威夷群岛，此刻已经成为了一个巨大的仓库。大量的商船将各种物资和人员从中国国内运到夏威夷，然后海军的运输船再将这些物资运送到墨西哥。之所以采用这样的方式，是为了保证运输船队的安全。海军的运输船和普通的商船相比，更为坚固。虽然美国海军西海岸舰队已经被封锁在了港口内，但战争爆发之后，这些美国海军也是不甘寂寞，数次想要冲进大洋。因此，中国海军不得不加派战舰保护海上运输线。万一海上运输线被切断的话，那墨西哥战场上的两百万中国军队可就会出现危机了。这样的情况，是皇帝陛下和总参谋部都不能够原谅的。

　　克拉里翁岛是东太平洋上的一个小岛，距离墨西哥的阿卡普尔科港仅有一千四百公里。在夏威夷到阿卡普尔科的长达五千五百公里的航线上，属于一个中继站。中国海军在岛上建有补给点，可以为经过的军舰和商船补充燃料和淡水以及食物。只不过，战争开始之后，这片海域也已经成为了美国海军西海岸舰队重点关注的地方。

　　为了应对中国军队在墨西哥战场上发起的连绵不断的攻势，在美国总统西奥多·罗斯福的强令下，美国海军西海岸舰队司令罗伯特·孔茨中将派遣了大量的轻巡洋舰、驱逐舰和潜艇从圣迭戈海军基地出发，进入到东太平洋当中，攻击中国海军保护的海上运输线。而距离圣迭戈仅一千八百公里的克拉里翁岛海域，则是美国海军西海岸舰队重点攻击的目标。

　　战争爆发之后，美国海军的主力舰队都呆在东海岸，因为巴拿马运河被毁，中国海军的主力一时间无法向美国海军的主力舰队发起攻击。美国海军的西海岸舰队则全部留在了港口内，借助岸防要塞的保护当一支存在舰队。根据当初中国和美国签订的条约，美国海军在西海岸不得部署排水量超过一万吨的大型战舰。因此，美国海军西海岸舰队的战舰，基本上都是轻巡洋舰和驱逐舰，直到中国海军的潜艇在海战当中大发神威之后，美国海军也加强了潜艇的建设。现在，美国海军西海岸舰队总共拥有上百艘的战舰和四十多艘潜艇。中国海军的主力舰队一直在东太平洋海域巡弋，美国海军西海岸舰队的圣迭戈军港也成为了重点防守的地方。在圣迭戈外海，中国海军一直保持着一支由数艘战列舰和重巡洋舰组成的强大舰队，以封锁港内的美国海军的舰队，一旦发现有战舰离港，全部摧毁。虽然这些美国战舰都是小型战舰，对于中国海军不会造成什么威胁，但怕的就是这些战舰会攻击中国军队在墨西哥战场上的海上运输线。

　　开战几个月以来，美国海军西海岸舰队几次想要派遣军舰出港，但是都被堵了回去，还造成了几艘战舰被摧毁。后来美国西海岸舰队就老实了，再也不敢派舰队出海了。这也使得中国海军不免松懈了，而这，最终使得中国军队在墨西哥到夏威夷群岛之间的海上运输线遭到了美国海军的攻击，付出了惨重的代价。

　　西奥多·罗斯福总统再一次入主白宫之后，美国海军西海岸舰队司令罗伯特·孔茨受到了威胁，如果不能对中国的海上运输线发起攻击的话，他将被解职。在这样的情况下，罗伯特·孔茨中将也顾不得保存实力了。在4月上旬，借助下雨，海面上漆黑一片的时候，派遣了大量的轻巡洋舰和驱逐舰以及潜艇离开圣迭戈军港，进入到了太平洋当中。

　　这些美国海军西海岸舰队的军舰，为了躲避中国海军的围剿，往往分散开来单独行动，同时悬挂着其他中立国家的国旗。一直困扰着美国海军的海上补给问题，也是通过伪装成其他国家的商船的运输船来解决的。这保证了美国军舰在东太平洋海域的补给通畅。

　　美国海军的战舰在东太平洋海域活动，这当然不可能瞒得了中国海军。虽然美国海军悬挂的是中立国家的国旗，但傻子都知道这是伪装的。比如，有几艘悬挂着秘鲁国旗的军舰在东太平洋上出没，但根据中国海军得到的情报，秘鲁海军拥有的都是老式战舰而已，根本就没有新式战舰。中国海军随即对这些美军战舰进行了围剿。但东太平洋实在太广阔了，美国海军的战舰又是分散行动，被中国海军击沉的战舰，仅仅是一小部分而已。

　　4月28日中午12点，一队由十二艘运输船组成的船队，在一艘重巡洋舰和三艘轻巡洋舰以及五艘驱逐舰的保护下，在卡拉里翁岛补充淡水之后，继续向阿卡普尔科航行。这些运输船上，装载的都是前线急需的油料，有汽油以及飞机用的航空燃油。另外，前线的装甲部队的损失惨重，这些运输船上也装载了很多坦克和装甲车，以及替换用的零件等等。

　　下午1点25分，在卡拉里翁岛以东二十五公里的海域，运输船队遭遇了美国海军的舰队。这支舰队，有五艘轻巡洋舰和五艘驱逐舰组成。当时，这些战舰悬挂的都是南美国家巴西的国旗。但当双方相距不到十公里的时候，这些战舰一下子降下了巴西国旗，升起了美国的星条旗，并且加速向中国海军的运输船队冲来。

　　负责保护运输船队的海军战舰立刻行动了起来，重巡洋舰‘闽江’号带着三艘轻巡洋舰和三艘驱逐舰迎战美国舰队。另外的两艘驱逐舰则保护运输船队，同时开始了紧急转向，准备逃离这一片海域。另外，也向附近的海军的其他战舰发去了求援的电报。

　　美军的轻巡洋舰和驱逐舰，表现的都十分英勇。美军战舰的战力，和中国海军的同类型战舰相比还存在一定的差距，更别说中国舰队还有一艘‘江河级’重巡洋舰压阵了。‘闽江’号重巡洋舰的三座三联装210毫米主炮，威力十足，美军的轻巡洋舰和驱逐舰根本就抵挡不了，一旦被击中，非死即伤。虽然美军舰队在数量上有着一定的优势，但是却在中国舰队的攻击下节节败退。中国舰队歼灭这一支美国舰队，也仅仅只是时间问题而已。

　　但是，正在中国海军以为这一战赢定了的时候，意外发生了。这支美国舰队，至始至终只不过要吸引为运输船队护航的中国舰队的注意力而已。真正的杀招并不是他们，而是早已经躲藏在水下的美国海军的潜艇。美国海军的潜艇，性能只相当于中国海军早期装备的‘鱿鱼’级潜艇。因为航程短，装载的鱼雷数量少，不适合远洋作战。但当这些潜艇埋伏在水下，中国海军的运输船队闯入他们的伏击圈之后，同样给中国海军的运输船造成了毁灭性的打击。

　　下午1点50分，美国海军的潜艇‘阿尔布克基’号率先向中国海军的一艘运输船发射了两条鱼雷。航速过低的运输船根本没有注意到这两条鱼雷，并且即便发现了，也无法躲避。

　　两分钟之后，海面上爆发出一声巨大的爆炸声，装载了五千多吨燃油的中国海军的运输船‘长山岛’号被炸成了两截，在十几秒钟的时间内就沉入了海底，海面上燃起了熊熊大火！


第1025章 护卫舰

　　4月28日下午两点二十，夏威夷群岛，中国海军太平洋舰队基地珍珠港。

　　“哐当！”一声清脆的响声在舰队司令的办公室内响起。此时，中国海军本土舰队司令李鼎新海军元帅正在大发雷霆。在中国海军本土舰队移师东太平洋之后，太平洋舰队也归属李鼎新海军元帅指挥。但是，此刻的李鼎新海军元帅，却犹如一头暴怒的狮子一样。地面上躺着的，是他最心爱的一个茶杯的尸体，现在已经成为了一块块的碎片了。

　　“那些家伙到底是干什么吃的？整整七艘运输船被击沉，损失了超过两百辆的坦克和装甲车以及大量的零件。还有几千吨的油料。你们知道这会对墨西哥战场的战局产生多大的影响吗？原本，我们可以立刻对墨西哥北部发起攻击，甚至一举攻入美国国内的。但是现在，却不得不停止攻击，转入防守！这得浪费多少的时间？得让我们付出多大的代价？”李鼎新元帅愤怒的咆哮道。在受到‘闽江’号重巡洋舰发来的电报之后，李鼎新海军元帅顿时就炸了。美国人炸毁了巴拿马运河，使得海军的主力在开战都已经几个月了，但是都没有大仗打，这已经让他心里憋了一肚子的火了。现在竟然发生了这样的事，这让他如何向国内交代？要知道，皇帝陛下可是一直在关注墨西哥战场的。如果因为海军的原因，使得墨西哥战场出现问题的话，那他们这些人可怕就得承受皇帝陛下的怒火了。

　　“司令，这一次是我们疏忽了。大家都没有想到美国人会这么狠辣。会以这种方式来攻击我们的海上运输线！”本土舰队参谋长海正生中将说道。原本，大家都以为美国人被打怕了，美国海军的西海岸舰队也被封堵在了港口内，成为了一直存在舰队。但没有想到，美国海军西海岸舰队居然还敢派遣大量的战舰到太平洋上袭击中国的海上运输线，并且还给中国造成了极大的损失。

　　“元帅！我们将马上着手清剿这些美国战舰。美国西海岸舰队仅有一些轻巡洋舰和驱逐舰，潜艇的数量也不多，并且大部分性能较低。我们要清剿掉这些战舰，完全没有问题！”太平洋舰队司令高逸海上将脸色涨红的说道。为运输船队护航，这主要是太平洋舰队的任务。但是现在，却出现了这样的情况，如果皇帝陛下要问罪的话，他恐怕会首当其冲的。

　　“从现在开始，将所有的战舰都全部派出去，搜索美军的战舰。一旦发现美军的战舰，不管他们悬挂的是美国国旗还是其他国家的国旗，全部一律击沉！另外，为后续的运输船队加大护航的力量。杜绝此类事件的再一次发生。”李鼎新海军元帅说道。发了一通火之后，他的心情也总算是平复了下来。发火并不能解决问题，现在要做的是如何解决这些难题。

　　“元帅！如果美国军舰一直悬挂的其他国家的国旗，那我们也要发起攻击吗？攻击中立国的战舰，这可是会引起外交上的冲突的！”太平洋舰队参谋长赵洪才中将有些担心的说道。

　　“我们可以灵活处理。一旦遇到中立国的战舰，可以把他们请到夏威夷来，调查清楚他们的身份之后，再放他们离开。如果不敢来夏威夷的话，就证明心中有鬼，那就直接击沉！”本土舰队参谋长海正生中将说道。整个东太平洋海域都成为了交战海域，中立国的战舰出现在这片海域，本来就值得怀疑。

　　“对！就这么办！另外，那些商船也是这样处理。现在美国处于我们的封锁当中，根本就不存在海上贸易之类的。这些悬挂着中立国家的国旗的商船，很可能是为美国海军提供补给的。如果遇到抵抗，一律击沉！宁可错杀，不可放过！”李鼎新元帅眼中闪过一丝狠色。为了保证中国海军的海上运输线的安全，中国海军只能这么做了。这肯定会引起一些中立国家的抗议。不过，以现在中国的国力，完全就没有必要在乎。反正，这些中立国除了抗议几句之外，也不会采取其他实质性的行动的。被抗议几句又不会少块肉的！

　　之后，中国海军的战舰在整个东太平洋海域巡弋，一旦发现其他国家的战舰或者商船，立刻冲上去，直接要求这些战舰或者商船前往夏威夷接受调查，以辨明身份。如果这些战舰或者商船不肯的话，将被直接击沉。这种方式，使得很多美国海军的战舰无可遁形，纷纷被找出来，然后击沉。当然，这其中也发生了一些将真正的属于中立国的战舰和商船击沉的事，引起了这些国家的抗议。但是，中国外务部强硬的表示，这些中立国的战舰和商船，出现在交战海域，出了任何的安全问题，都是自找的。另外，中国还怀疑这些国家是不是和美国相互勾结，如果是的话，那么这些国家就得做好承受中国的怒火的准备。中国外务部的强硬表态，使得这些中立国非常的气恼。但是他们却没有办法，总不能真的向中国宣战吧！中国现在可是战场上打的美国人满地找牙的，要对付这些中立效果，更是不要吹灰之力的。所以，他们只能选择忍气吞声。但即便是这样，中国的海上运输线的威胁也没有能够完全解决。美国海军西海岸舰队不断的派遣战舰和潜艇悄悄的溜出圣迭戈军港，对中国的海上运输线发起攻击。这些美国军舰，一付不怕死的打法，哪怕承受巨大的打击，也要向中国的运输船发起攻击。特别是美国海军的潜艇，往往在发射鱼雷之后，自身就会被赶来的中国海军的军舰击沉，但这种同归于尽的打法，还是给中国的海上运输线造成了很大的损失。即便中国海军加强对运输线的保护，但百密总有一疏，还是时常会被美国人钻空子。

　　海上运输线遭到攻击，数艘运输船被击沉，这样的大事，当然不可能瞒得了帝国皇帝王毓泽。在4月28日当天晚上，王毓泽就在皇宫召见了总参谋长蔡云和海军大臣张成，询问相关的情况。

　　“陛下，这一次是我们海军的疏忽，导致海上运输线遭到打击。陆军在墨西哥战场的攻势，不得不暂时停止！臣请陛下降罪！”海军大臣张成诚惶诚恐的说道。

　　“海军的疏忽，给墨西哥前线造成了很大的损失。作为海军大臣，你也有一定的责任。你今年的薪俸就全部捐出来，用来抚恤前线阵亡的士兵的家属吧！另外，本土舰队和太平洋舰队的指挥官们，也拿出相应的处罚计划！”王毓泽冷冷的说道。运输线被攻击，使得墨西哥战场不得不放弃唾手可得的胜利，转为防御，这让他也非常的恼火。

　　“是，陛下！”海军大臣张成连忙说道。只捐出大半年的薪俸，这对于他来说并没有什么。帝国重臣们，每一个都是家大业大的，这点薪俸只能算是九牛一毛而已。

　　“陛下。陆军大臣赵博文元帅来电。在还是运输线恢复畅通之前，我军的主要作战目标将是歼灭被包围起来的美军。然后进行休整。装甲部队在这一战当中，爆发出了极强的战斗力。但是战斗结束之后，损失也很大。绝大部分的坦克和装甲车都是因为故障而损毁的。需要等到装甲部队恢复战力之后，才能够对墨西哥北部发起攻击！”总参谋长蔡云说道。

　　“就按赵博文元帅的计划去进行吧！下一步，我们在墨西哥战场要稳扎稳打，将战线推进到墨西哥北部，甚至一直推进到美国国内！彻底的灭掉美国！”王毓泽说道，这也是中国在这一场战争当中的第一个目标！

　　“是，陛下！”蔡云点了点头。灭掉美国之后，中国才会对其他的协约国动手，这是早已经拟定好了的计划了。

　　“张大人。海军部可以尝试建造一种专门用来为商船或者运输船护航的战舰。这种战舰不需要太大，也不需要拥有多么强大的火力。但一定要高速，同时有着不错的反潜能力。美国人的潜艇，性能较差，对于我们的威胁还不是很大。但是，别忘了以后我们很可能会和德国人对上的。德国潜艇的性能可要比美国潜艇高得多，并且战术也要比美国人先进得多。我们必须得早做准备才行！”王毓泽说道。虽然这一个时代，中国海军率先在实战当中应用潜艇。但是，德国海军从中国这里获得了相关的技术之后，大有青出于蓝而胜于蓝的架势。在战争爆发之后，德国海军的潜艇在北海和大西洋上袭击协约国的商船，已经给协约国造成了巨大的损失了。从长远布局来看，中国海军也需要一款专门的护卫舰，最好是反潜护卫舰！


第1026章 英德海上决战

　　在海战当中，中国首开先河的使用潜艇之后，其他的国家也纷纷的加入了进来，特别是德国，在潜艇的应用上非常的独到。战争爆发之后，德国海军的主力被英国海军封锁在港口内，但德国海军的潜艇却时常进入大洋，给英国的海上运输线造成了极大的损失，每个月被击沉的英国商船，总吨位都达到了好十几万吨。即便英国海军想了很多办法来对付德国的潜艇，但到现在为止，也没有很好的办法，这主要受制于攻击潜艇的方式太少了。

　　想要击沉潜艇，得首先发现潜艇才行。但是，潜艇潜航的时候，一般都在几十米深的水下，想要发现潜艇的踪迹，非常的困难。只有在潜艇发起攻击的时候，才会暴露出形迹。而这个时候，护航的战舰才会蜂拥而去，用舰炮或者深水炸弹攻击水下的潜艇。潜艇的外壳比较薄，无论是舰炮还是深水炸弹都能够对其造成致命的伤害。一旦外壳被打坏了，就极有可能沉入海中，再也浮不起来。

　　要探测水下的潜艇，需要借助一些特殊的设备才行，比如声纳，就是探测水下的潜艇的最好的设备。中国在开始应用潜艇到海战中的时候，也开始了反制措施的研制。早在1906年的时候，英国海军的刘易斯·尼克森就发明了声纳，这种声纳，只能被动的听音，属于被动声纳。军情局的海外特工，想办法获得了相关的技术。中国的科学院也组织专家，对其进行了更深入的研究和升级，并且在此计划上开始了主动声纳的研究，目前已经取得了突破性的成功，很快就能够投入到实战当中了。到时候中国海军的驱逐舰和巡洋舰上都会加装这种声纳。（历史上在1915年，法国物理学家Paul Langevin与俄国电气工程师Constantin Chilowski合作发明了第一部用于侦测潜艇的主动式声呐设备。）

　　“陛下，您对于这种护卫舰有什么要求呢？”海军大臣张成说道。王毓泽要求海军建造护卫舰，对此张成是没有意见的。潜艇在海战当中的作用越来越大，同时对中国海军的威胁也越来越大，如果能够拥有一款专业的对付潜艇的战舰，这也是非常不错的。

　　“护卫舰要有专业的对付潜艇的装备。另外要速度快，同时造价低，可以大规模的建造！”王毓泽说道。等到击败协约国，和德国争夺世界霸权的时候，中国海军就要面对德国海军的潜艇了。到时候，足够多的护卫舰可以保证各条海上运输线的安全，也能够为海军的舰队，特别是航母舰队提供水下的安全保障。

　　“是，陛下！”张成点了点头，准备回海军部之后立刻要求造船厂的设计师们根据王毓泽的要求设计战舰。他已经明白王毓泽的意思了，这种护卫舰最主要的功能就是反潜，本身的对海攻击力以及防护力都不会有太多的要求。这样的话，可以有效的降低战舰的造价。

　　“陛下，昨天德国方面再一次和我们进行了联系，想要购买我们的坦克和装甲车的生产技术！”总参谋长蔡云说道。尽管之前中国方面已经婉拒了德国，但德国人似乎并没有完全死心。

　　“不用理会他们！装甲部队是我们陆军的杀手锏，不能这么便宜就让德国人拿去了。德国陆军已经够强的了，如果再拥有装甲部队的话，那就更不好对付了。不过，以德国的工业实力，要研制出坦克和装甲车来，难度并不大。只不过最初的时候性能不会太好就是了！”王毓泽说道。德国的工业总量或许没有美国大，但德国的科研实力却要比美国强得多。

　　“是，陛下！另外，德国方面希望和我们夹击俄国！德国人在西线已经被英法联军搞的筋疲力竭了。加上奥匈帝国这个盟友的表现太差劲了，使得德国不得不在东线部署一些兵力，无法集中全力对付英法联军。在西线已经没有快速取胜的希望的时候，德国总参谋部提出了改变策略，先击败俄国，然后再对付英法两国的计划。不过，这需要我们的配合才行！”总参谋长蔡云说道。欧战的西线已经完全成为了堑壕战，双方修建了大量的堑壕和堡垒相对峙，为了攻克这些堑壕，双方都付出了惨重的代价，每天都有上万人在堑壕战当中死亡。虽然德国依旧占据着优势，让英法联军付出了惨重的代价，但同样也被弄的精疲力竭了。

　　“夹击俄国？德国人撑不住了？告诉德国方面，我们现在的主要精力都放在了美国身上，暂时抽不出兵力配合德国！”王毓泽说道。虽然现在德国打的非常的辛苦，但德国的国力还在，远远还没有达到王毓泽想要借助协约国来消耗德国国力的地步。因此，这个时候介入欧战，对于中国来说是很不利的。再说了，现在对美国的战争也进入到了关键时刻。下一步就是攻入美国境内了。中国需要将主要的精力都放在美洲战场才行。等到击败了美国，彻底的把这个大敌抹杀掉之后，中国才有足够的精力应对其他方向的威胁。

　　“是，陛下！可是这样，会不会让德国人不满。万一德国人不愿意和协约国两败俱伤，不让我们有机会坐收渔利呢？”蔡云说道。中国虽然想要当渔翁，让同盟国和协约国河蚌相争。但同盟国和协约国都不是傻子，一旦他们觉察到了在战场上不可能奈何得了对方，并且还将给中国创造独霸世界的机会后，他们很可能会采取其他的手段的。

　　“这就是我们需要把握好一个度的问题了。美洲战场的进度需要加快，最好能够在明年年底前灭亡美国。我们对德国的支持也不能停止，可以加大巴格达铁路的运量。另外，德国海军和英国海军的决战还没有开始，威廉二世不会这么轻易就放弃称霸世界的梦想的！”王毓泽说道。德国为了和英国争夺世界霸主，咬着牙建立了强大的海军。如果德国海军能够击败英国海军的话，那么德国面临的困局就会解除，甚至是一举逼迫英国退出战争。到时候法国也将独木难支，德国将成为欧洲的霸主。到那个时候，获得了整个欧洲的资源的德国，就有足够的实力和中国争夺世界霸主的归属了。

　　“陛下，德国人的‘巴伐利亚级’战舰已经服役了，现在正在紧张的训练当中。海军部预计，德国人将在下个月底或者下下个月月初和英国海军展开决战。而这，也将对德国未来的战略产生很大的影响。如果德国海军能够取胜的话，那么德国肯定会将战争继续进行下去的。如果德国海军没有为德国取得胜利，那么，德国的战斗决心恐怕会发生动摇！”海军大臣张成说道。

　　“海军部对于这场决战有什么看法？”王毓泽问道，历史上的日德兰海战，德国海军取得了战术上的胜利，自身的损失比英国海军小得多。但是英国海军却获得了战略上的胜利。海战之后，德国海军依旧被封锁在军港内，直到战争结束。但是这一个时代不同了，德国海军的实力比历史上要强大很多。特别是现在，德国海军的‘巴伐利亚级’战列舰已经服役了，但英国的‘伊丽莎白二世级’战列舰还在建造当中，这就给了德国海军一个绝佳的机会。

　　“陛下，海军部进行了兵棋推演，最后得出的结论是德国海军和英国海军很可能会两败俱伤。德国海军有29艘战列舰和8艘战列巡洋舰。英国海军有35艘战列舰和10艘战列巡洋舰。另外，英国海军还有5艘‘伊丽莎白二世级’战列舰和5艘‘复仇级’战列舰正在加紧建造当中。就算德国海军能够在海战当中取得一定的优势，但他们无法打垮英国海军。一旦英国海军的‘伊丽莎白二世级’战列舰和‘复仇级’战列舰服役之后，德国海军就没有半点优势。被英国海军击败，也就没有任何的疑问了！”海军大臣张成说道。

　　德国海军的战列舰性能普遍要比英国海军的战列舰强悍一些，英国海军战列舰的设计理念，是以牺牲防护性能来换取更快的速度和火力。而德国海军的战列舰则非常重视战舰的防护性能，抗打击能力比英国海军的战列舰要强悍得多。只不过，英国海军有着数量上的优势，并且英国海军的素质更高，称霸了世界海洋几百年的英国海军在素质上面显然不是才发展了三十多年的德国海军能够相比的。当然，海战当中的决定因素，除了各自的实力之外，还要看运气！如果哪一方的运气较好，或许就能够彻底的改变海战的结局。

　　“海军部和总参谋部，都要重点关注英德两国的海上决战。这对于大战的发展，会产生很大的影响！”王毓泽叮嘱道。


第1027章 德国的雄心

　　一个星期之后，海军部就拿出了新式护卫舰的设计方案，这款护卫舰，被命名为‘罗布泊级’护卫舰，以中国的湖泊为名称。

　　‘罗布泊级’护卫舰，排水量为一千一百吨，武备为一门75毫米速射炮，安装在舰首。另外，两侧各有两门37毫米速射炮。同时，两侧各有两座深水炸弹发射器。为了侦查水下的潜艇，安装了一座被动声纳和一座主动声纳。舰首还有两具533毫米重型鱼雷发射管。动力为两座大型燃油锅炉和一台蒸汽轮机，功率为五千马力，最大航速为33节。续航力为10节4000海里。造价为每艘40万华元。

　　对于这一款护卫舰，王毓泽还算比较满意。虽然这款护卫舰火力比较差，但用来护卫运输船队或者剿灭海盗已经足够了。另外，安装了声纳之后，也有很强悍的反潜能力，一旦声纳探测到敌方的潜艇之后，就可以用深水炸弹将其消灭。当然，这个时代的声纳，性能还比较落后，很有可能将大型的鲸鱼当作敌方的潜艇。最主要的是造价比较低廉，每艘40万华元的造价，使得海军可以大规模的建造这类战舰。

　　获得了王毓泽的肯定之后，海军部拟定了‘罗布泊级’护卫舰的建造计划，第一批将建造二十四艘，主要用到东太平洋海域，对付美国海军的潜艇，保证墨西哥战场的后勤补给线的通畅。为了加快建造的进度，这些护卫舰将交由中国的民营船厂来建造。海军部明确要求，所有的战舰必须在5个月内交付。

　　进入到5月份之后，各大战场似乎都进入到了短暂的休战当中。墨西哥战场上，中国军队已经歼灭了包围的美军，在这一次的大战当中，再一次的歼灭了过百万的美军。虽然美军退回到了墨西哥北部固守，但美国陆军已经遭到了重创，对于能否守住墨西哥北部，美国自己也没有信心。另外，在东太平洋海域上，美国海军对中国的海上运输线的攻击还在继续，但在中国海军的围剿之下，这种攻击已经越来越像自杀性的攻击了。并且，给中国造成的损失也越来越小。一旦中国陆军在墨西哥战场积蓄起了足够的物资之后，就将对盘踞在墨西哥北部的美军发起攻击，彻底的攻入美国境内。

　　欧洲战场的厮杀也平复了下来。虽然，在欧战西线，每天都在进行激烈的交火，但更多的是德军和英法联军躲在堑壕内，用大炮向对方猛轰。打的虽然非常激烈，但真正造成的伤亡并不大。

　　虽然战事进入了停顿，但没有人认为这种短暂的休战会持续很久。大家都知道，这种休战只不过是下一次的大战正在积蓄能量而已。等到大家都准备好之后，必然爆发大规模的战役。就像之前的几次大战一样。每一次都是打的天崩地裂，血流成河。

　　在这段时间内，表现的最为积极的，要算是德国海军了。除了大概海军的潜艇部队频频在北海和大西洋攻击英国的商船和护航的战舰之外。德国海军的巡洋舰和驱逐舰也经常出现在英国海域，侦查英国皇家海军的动向。这让英国皇家海军感受到了莫大的威胁。随着德国海军的‘巴伐利亚级’战列舰服役之后，这种威胁更是越来越严重，英国海军大臣约翰·费舍尔爵士一再的下令海军提高警戒等级，做好应对德国海军的决战的准备。

　　5月上旬，德国海军的战列巡洋舰编队利用高速，避过了英国海军的封锁，进入到了北海当中。这支由四艘战列巡洋舰组成的编队，在北海靠近英国北部的海域，击沉了英国一支由十艘商船组成的船队，并且还有三艘护航的巡洋舰和驱逐舰。这在英国引起了震动，大量的英国民众以及议员们要求皇家海军对德国海军的这种挑衅展开反击。只不过，英国海军对此根本无能为力。战争爆发之后，德国的海岸已经被封锁了，海上贸易已经完全被断绝了，想要攻击德国的商船，那根本没有任何的可能。至于攻击德国海军的军舰，那些军舰都在岸防炮台的保护下。贸然进攻的话，根本就是在找死。

　　随着德国海军不断出动战舰挑衅英国，这使得北海的局势进一步的紧张起来。全世界的目光都集中在了这里，大家相信，很快英德两国就将在这里爆发一场有史以来最大规模的海上决战了。而这一次决战的结果，也将对正在进行的世界大战产生深远的影响。如果英国海军获胜，那么英国海上霸主的地位还可以继续苟延残喘下去。如果德国海军获胜的话，那么德国或许就能够逆转现在的战局，快速的获得战争的胜利。当然，双方数十艘主力舰，想要彻底的击败对方，难度将非常的大！

　　5月15日，德皇威廉二世在波茨坦无忧宫召见了总参谋长法尔肯海恩上将，海军部长提尔皮茨海军元帅，德国公海舰队司令莱因哈特·舍尔海军上将，公海舰队侦察分舰队司令弗朗茨·冯·希佩海军中将，以及负责海军战舰建造的海因里希亲王。这一次的召见选择了在深夜，几位受到召见的将领都是在晚上10点之后独自乘坐马车从无忧宫的后门进入。这一次的秘密会议，正是为了海军在接下来将展开的和英国海军直接的决战而进行的。

　　总参谋长法尔肯海恩上将最先赶到无忧宫，他向德皇威廉二世报告了这几个月来战场的形势。总体而言，在欧洲战场，德国陆军的进攻能力已经越来越低了。在堑壕遍布的战场，想要突破敌军的防线的话，这需要付出更大的伤亡才行。因此，德国陆军不得不谨慎行动。

　　“陛下，中国人在墨西哥战场上投入的坦克和装甲车，特别是坦克，可以轻易突破敌人的堑壕。如果德国陆军能够装备这种武器的话，我们就能够轻易的突破英法联军的防线，长驱直入，一直打到巴黎！”法法尔肯海恩上将激动的说道。

　　“总参谋长阁下，可是那些该死的黄皮猴子不愿意将坦克的设计图纸交给我们？那些忘恩负义的家伙，他们完全忘记了当初德国怎么帮助他们的了！”威廉皇储恶狠狠的咒骂道。德国政府和军方几次和中国接触，想要购买坦克的设计图纸，但是都被中国方面婉拒了，这让德国方面非常的恼火。

　　德皇威廉二世的脸色也有些阴沉，虽然，如果是德国拥有坦克，中国想要购买的话，德国肯定也不会同意的。但是现在被中国这样对待，他心里还是非常的不好受。

　　“总参谋长阁下，我们有能力自己研制出来吗？我们的工业实力，可比中国人强悍得多了，我相信我们研制出来的坦克，一定不会比中国人差的！”德皇威廉二世说道。

　　“陛下，我们通过一些非正规的渠道已经获得了部分图纸，这些图纸已经交给戴姆勒公司了，他们正在此基础上进行研究。中国人的坦克技术，实际上并不是很先进，简单的说，就是用拖拉机的底盘加上一个方形的铁盒子而已。只不过，最关键的坦克发动机技术等，我们还需要时间进行研制。预计，要到下半年的时候才能够拿出能够运用到实战当中坦克！”法尔肯海恩上将说道。既然中国方面不肯帮忙，德国就只能靠自己了。好在，以德国的工业实力，他们只需要多花一些时间而已。另外，有很多的德国科学家在中国工作，德国可以想办法通过一些手段从这些科学家手里获得一些关键性的技术，这些都将有利于德国制造出自己的坦克。

　　“这就好！总有一天，我们会让这些忘恩负义的中国人后悔的！”德皇威廉二世说道。这一次中国方面的额断然拒绝，让他也非常的不满。上一次德国向中国索取飞机的图纸，中国虽然要价比较高，还拖延了一段时间。但总体而言还是答应了德国的要求。现在，第一批的二十架F5‘海东青’战斗机已经运抵德国了，德国的飞行员们正在熟悉这种战机，德国的航空方面的工程师也在进行研究，希望在此基础上进行仿制，并且制造出更为强悍的战机出来。

　　很快，海军的将领们也陆续的赶到了，德皇威廉二世也将注意力从陆军转移到了海军方面了。战争爆发之后，德国海军一直老老实实的呆在军港内，成为了存在舰队。这让德皇威廉二世非常的不满，德国消耗了巨大的国力才建造了一支世界一流的海军，这可不是让海军停留在港口的。

　　“各位。帝国严重的错误估计了这一场战争的难度。现在，帝国已经陷入了困境当中。而要破解现在的困境，海军将是帝国依仗的重要力量！我希望，帝国海军能够为帝国带来一次决定性的胜利！”德皇威廉二世看着海军的将领们，沉声说道！


第1028章 诱敌计划

　　“陛下放心，这一次海军一定能够击败英国人，夺取北海乃至大西洋的制海权，为帝国获得这场战争的胜利而奋战！”海军部长提尔皮茨海军元帅坚定的说道。作为德国海军之父，德国海军可以说是他一手建立起来的。当年的德国海军，只不过仅有几艘巡洋舰而已。现在已经成为了一支有着二十九艘战列舰和八艘战列巡洋舰的庞大海军，这样的规模，在全世界都仅次于英国海军，总吨位更是世界第二。

　　提尔皮茨海军元帅是幸运的，这几十年来，德国海军从弱小走到强大，这期间，他获得了德皇威廉二世的全力支持。正是有了德皇威廉二世的支持，德国才能够在海军上投入如此多的财力物力和人力，才能够迅速的追赶上英国海军。虽然，德国海军现在的主力舰在数量上比英国海军略少，但是，这么一点数量差距，在海战当中几乎是可以忽略不计的。如果德国海军的运气稍好一点，就可以很轻易的获得海战的胜利。更何况，德国海军的战列舰的性能普遍比英国海军要好。另外，德国海军还有这四艘‘巴伐利亚级’战列舰，这种战列舰拥有的四座双联装381毫米主炮，可以轻易的将任何一艘英国海军的战列舰送入海底。而英国海军的‘伊丽莎白二世级’战列舰，还在船台上紧张的舾装当中，注定已经赶不上这一次的海战了。

　　“父皇，我相信帝国海军一定能够取得胜利的。为了这一次的胜利，我们已经准备了太久了！英国人当了数百年的海上霸主，现在该是我们德国取代他们的时候了！”威廉皇储也兴奋的说道。他还是海军的坚定支持者，一想到德国海军将在这一次击败英国海军，将德国送上海上霸主甚至是世界霸主的地位，他就全身热血沸腾。尽管，世界几个主要强国的海军实力都还很强大，但威廉皇储认为，只要能够击败英国海军，那么德国就将是当之无愧的海上霸主。至于另外的强国中国以及美国，根本就没有被他放在眼里。当初，前往中国参加中国皇帝和巴伐利亚七公主的婚礼的时候，他被中国海军的‘汉级’战列舰深深的震撼了，而现在，德国海军已经拥有了匹敌中国海军的‘汉级’战列舰的‘国王级’战列舰，还有更强大的‘巴伐利亚级’战列舰。当然，中国海军也有‘唐级’战列舰，并且比德国海军的‘巴伐利亚级’战列舰更先服役。但威廉皇储自以为，从中德双方的工业实力来看，德国海军的战列舰要比中国海军的更为强大。

　　参加这一次秘密会议的人几乎都是有着这个信念的，大家都坚定的认为，在这一次的和英国海军的决战当中，德国海军一定会获得最后的胜利的。他们都把海军的这一次的决战，当作了快速获得这一场战争胜利的希望。现在陆地上的战争已经陷入看困境了，海军已经成为了德国唯一的突破口和希望所在了！

　　“海军有这样的信心，我很高兴。我也相信，最后的胜利一定是属于德意志的。提尔皮茨阁下，介绍一下海军的具体计划吧！”德皇威廉二世按捺住心中的激动，开口说道。他仿佛已经看到了德国海军纵横海上，将宿敌英国皇家海军的战舰全部击沉的场面了。为了这一天，他已经等待了太久了。德国要想称霸世界，就只有踩着上一代的霸主英国的尸体前进。一旦击败英国，获得了战争的胜利，整合了整个欧洲的资源之后，德国将迅速的击败其他国家，包括昔日的盟友中国，成为新的世界霸主！

　　“是，陛下！”提尔皮茨海军元帅点了点头，然后翻开了带来的文件，向众人介绍起来。海军的将领都已经知道了这份计划，或者说，这份计划就是在他们的主导之下完成的。但德皇威廉二世，威廉皇储，总参谋长法尔肯海恩上将以及海因里希亲王都还不是很了解。

　　“陛下，经过了多年的建设之后，帝国海军现在已经拥有了29艘战列舰和8艘战列巡洋舰。其中，战列舰包括8艘‘拿骚级’战列舰，分别是‘拿骚’号，‘威斯特法仑’号，‘莱茵兰’号，‘波森’号，‘汉堡’号、‘汉诺威’号、‘黑森’号和‘不莱梅’号。8艘‘赫尔戈兰级’战列舰，分别是‘赫尔戈兰’号，‘奥斯特弗里斯兰’号，‘图林根’号，‘奥尔登堡’号，‘莱茵’号，‘东普鲁士’号，‘拜恩’号和‘萨尔’号。5艘‘凯撒级’战列舰，分别是‘凯撒’号，‘腓特烈大帝’号，‘凯瑟琳’号，‘阿尔伯特国王’号和‘陆毅特波尔德摄政王’号。4艘‘国王级’战列舰，分别是‘国王’号，‘大选帝侯’号，‘边疆总督’号和‘王储’号。4艘‘巴伐利亚级’战列舰，分别是‘巴伐利亚’号，‘巴登’号，‘符腾堡’号和‘萨克森’号。战列巡洋舰包括3艘‘冯·德·坦恩级’战列巡洋舰，分别是‘冯·德·坦恩’号，‘沙恩霍斯特’号，及改进型‘塞德利茨’号，两艘‘毛奇级’战列巡洋舰，分别是‘毛奇’号，‘戈本’号，3艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，分别是‘德弗林格尔’号，‘吕佐夫号’，‘兴登堡号’。”提尔皮茨海军元帅说道。

　　其他人都点了点头，对于德国海军的实力，他们也非常的清楚。不过，当听到提尔皮茨元帅将这些先进战列舰一艘艘念出来的时候，还是让他们感到热血沸腾。

　　提尔皮茨海军元帅顿了顿，继续说道：“而我们的敌人英国海军有1艘‘无畏级’战列舰（另外的五艘‘无畏级’战列舰在红海海战和地中海海战当中已经被中国击沉或者俘虏了），6艘‘柏勒罗丰级’战列舰，6艘‘圣文森特级’战列舰，4艘‘海王星级’战列舰，3艘‘巨人级’战列舰，4艘‘猎户座级’战列舰，4艘‘英王乔治五世级’战列舰，7艘‘铁公爵级’战列舰，另外还有5艘‘伊丽莎白女王级’战列舰和5艘‘复仇级’战列舰正在赶工当中。就算不算后面的5艘‘伊丽莎白女王级’战列舰和5艘‘复仇级’战列舰，英国皇家海军也有35艘战列舰。另外英国皇家海军还有10艘战列巡洋舰，包括3艘‘无敌级’战列巡洋舰（‘无敌’号、‘不屈’号、‘不挠’号），3艘‘不倦级’战列巡洋舰（‘不倦’号、‘新西兰’号、‘澳大利亚’号），4艘‘狮级’战列巡洋舰（‘雄狮’号、‘皇家公主’号、‘玛丽女王’号，改进型‘虎’号）。虽然，英国海军的战列舰数量比我们多6艘，战列巡洋舰数量也比我们多两艘。不过，我们的战舰性能普遍比他们强。并且，我相信这一次的海战结束之后，英国人正在建造的那5艘‘伊丽莎白女王级’战列舰和5艘‘复仇级’战列舰将永远都呆在船台上。或者，加入到德国海军的战斗序列当中！”

　　“哈哈！没错，打赢了这场海战，那些战列舰就属于我们的了！”威廉皇储大笑道。如果德国海军获得了这一次胜利的话，虽然自身会损失很多战列舰，但也会俘虏一些英国海军的战列舰，那十艘正在建造的新式战列舰，更是会使得德国海军的实力再上一个台阶。德国海军也将因此而成为世界上最强大的海军。当然，前提条件是德国海军要击败英国海军，赢得这一次决战的胜利才行。

　　“具体的计划如下。公海舰队侦察分舰队司令弗朗茨·冯·希佩海军中将将率领由8艘战列巡洋舰组成的侦查舰队，对担负监视和封锁德国海岸的英国海军力量的进攻性奇袭，同时对不列颠海岸的布雷和潜艇攻击，达到杀伤英国舰队的目的。当这类行动的成果累积到使双方海军实力相当的时刻，我方所有的力量要准备就绪并且集结，尝试寻找对敌不利的战机实施舰队决战。根据我们获得的情报，英国海军的主力舰队目前在斯卡帕湾当中，由英国海军上将约翰·杰利科指挥。另外，英国海军中将戴维·贝蒂率领的英国海军的战列巡洋舰分队则停泊在罗塞斯。希佩中将的目标就是戴维·贝蒂中将率领的英国海军的战列舰分队。并且将这支战列巡洋舰分队引到我们早已经布置好的陷阱当中，一举歼灭！到时候，双方的实力将发生逆转，我们将获得绝对的优势。一举将赶赴战场的英国海军主力击败！”提尔皮茨海军元帅说道。

　　这个计划，几乎是天衣无缝，如果不出现意外的话，德国海军极有可能获得胜利。

　　“计划实施的时间呢？”德皇威廉二世问道。

　　“本月底的5月30号！”提尔皮茨元帅回答道！


第1029章 英国人的陷阱

　　德国海军的积极备战，虽然进行的非常隐秘，但要想做到完全保密，那几乎是不可能的。北海并不宽阔，英国海军要想获知德国海军的情况，并不是很困难。德国海军的积极备战，同样引起了英国海军的重视。英国海军大臣约翰·费舍尔爵士连连召见海军的将领和各舰队的负责人，让他们拿出应对德国海军可能发起的挑战的计划。

　　总体而言，在北海行，英国海军还是占据着很大的优势的。现在德国海军完全被封锁在了港口内，一旦德国海军离开港口的话，必然会遭到英国海军的围剿。只不过，随着德国海军的‘巴伐利亚级’战列舰服役之后，英国海军越来越小心谨慎了。因为，全世界都知道，英国海军的‘伊丽莎白女王级’战列舰以及后续的改进型‘复仇级’战列舰都还在建造当中，英国海军目前并没有战列舰能够对付德国海军的‘巴伐利亚级’战列舰，这种拥有4座双联装381毫米主炮的强大战列舰，足以击沉任何一艘英国海军的战列舰。在‘伊丽莎白女王级’战列舰和‘复仇级’战列舰服役之前，英国海军应当避免和德国海军进行决战。只不过，德国海军似乎不会放弃这次的机会的。从德国海军越来越积极的调动就能够看得出。

　　北海上空的战争阴云似乎越来越厚了，即便是英德两国的普通民众都能够感觉得到这种大战来临前的宁静。双方都不想在这一场大战当中失败，一旦失败的话，那就意味着将在这一次的战争当中彻底失败。这对于两个国家而言，都是绝对不能够接受的。

　　5月20日晚上，英国首相赫伯特·亨利·阿斯奎斯召开了内阁紧急会议，商讨现在越来越紧急的局势。在法国北部的战场上，英国陆军的远征军已经投入了几十万的兵力了，并且死伤惨重。但是即便到了现在，都还没有看到胜利的希望在哪里。而现在，海军又将面临来自于德国的挑战，如果海军一旦战败的话，这对于英国来说，将是致命的打击。因此，阿斯奎斯首相迫切的想要知道，英国海军能否应对德国海军的挑战，或者是说能否在这一次的海战当中，获得胜利，捍卫英国海上霸主的地位。

　　当天晚上8点，英国内阁的重臣们齐聚到了首相府，参加这一次会议的，都是内阁的主要大臣，除了首相阿斯奎斯之外，还有外交大臣爱德华·格雷爵士，海军大臣约翰·费舍尔爵士，财政大臣戴维·劳合·乔治，陆军大臣温斯顿·伦纳德·斯宾塞·丘吉尔和殖民地大臣乔治·纳撒尼尔·寇松侯爵。其中，陆军大臣丘吉尔是从商务大臣转任陆军大臣的。作为英国内阁当中的主战派，丘吉尔一直强硬的宣称，面对德国的挑战，英国应该毫不留情的将德国完全击败，彻底的断绝德国人的野心，捍卫英国的利益。

　　在首相府的小会议室内，英国内阁的重臣们开始了这一次的会议，因为考虑到保密的关系，除了参会的大臣们之外，只有负责记录的首相府秘书留在了会议室内。其他的人，全部被要求远离会议室。

　　“各位，今天上午，我去白金汉宫觐见了乔治五世陛下，陛下对于现在正在进行的战争，非常的关心。陆军在法国北部打的很英勇，但我们什么时候才能够打败德国人。海军现在也面临着来自德国的挑战，皇家海军到底有没有能力击败德国海军，捍卫大英帝国的利益？现在，我需要各位给我一个确定的答复！”首相阿斯奎斯看了众人一眼，特别是在海军大臣约翰·费舍尔爵士和陆军大臣温斯顿·丘吉尔身上停留的时间最长。相对于其他的内阁重臣，他们两人无疑和这一场战争有着最直接的关系。

　　“首相阁下，远征军正在法国北部和德国人血战。虽然，我们和法国陆军的伤亡都很大。但总体而言，我们已经抵挡住了德国人的猛烈攻击，保住了巴黎，也使得法国坚定了继续作战的决心。现在，我们正在一点点的扳回战场的优势。我想，很快我们就将完全获得战场上的优势，彻底的击败德国了！”陆军大臣温斯顿·丘吉尔首先说道。在他继任陆军大臣之后，进一步的扩大了英国陆军的征募，并且加强了和法国陆军之间的联系，在战场上发起了一系列的反击。虽然最终都被德国陆军给粉碎了，并且损失惨重。但总体而言，战场的形势正在向有利于英法联军的方向发展。

　　“很快？这个很快到底是多久？丘吉尔阁下，能够给我一个确切的答复吗？”阿斯奎斯首相皱起了眉头。丘吉尔的回答太笼统了，不是他想要听到的结果。

　　“首相阁下，这个，很难确定。如果一定要我给出一个时间界限的话，我估计会是一到两年！”温斯顿·丘吉尔说道。

　　“一到两年，这么长？”阿斯奎斯首相皱起了眉头。战争到现在已经开始快一年了。虽然战争发生在比利时和法国北部，对于英国来说没有太大的损失。但是，英国也为这一场战争耗费了巨大的国力了。特别是德国海军的潜艇在北海和大西洋上袭击英国的商船，让英国的海上贸易几乎陷入了停顿的境地，给英国造成了极大的损失。如果战争再进行一两年的话，英国将被完全拖垮。

　　“首相阁下，这也是没有办法的事。德国陆军率先完成了动员，并且在战争初期给了法国以及俄国重创。我们加入战争的时候，法国已经处于极端不利的境地了，差点连巴黎都被德国人占据了。现在，我们正在努力的将战线向北推进。不过，随着德国从中国那里获得了很多先进的武器，我们如果无法及时拿出应对的武器的话，恐怕会在今后很长一段时间内处于不利地位！”温斯顿·丘吉尔有些担心的说道。英国方面已经得到了证实，中国已经正式向德国交付F5‘海东青’战斗机了。而英法美三国联合研制的战机，还在紧张的试飞当中，预计要6月或者7月才能够开始量产。另外，中国在墨西哥战场上使用的坦克和装甲车，对于欧洲的以堑壕为主的防御体系来说，几乎会造成毁灭性的打击。一旦德国从中国那里获得了相关技术的话，英法联军坚守的防线，极有可能被德军突破。到时候，英法联军想要击败德军，就更加的困难了。唯一值得庆幸的是，中国人似乎并没有向德国出口这种先进武器的意思。这也给了英国一定的时间，希望能够加紧研制出应对的武器出来。

　　阿斯奎斯首相听了之后，眉头紧紧的皱了起来。他知道，温斯顿·丘吉尔不会夸大其词的。现在英法联军面临的问题真的非常的严峻，想要获得胜利的话，似乎非常的困难。

　　“好吧，陆军的问题先放一边吧！”阿斯奎斯首相说道。

　　“首相阁下，我认为欧洲的战事，不仅仅可以从陆军自身想办法，还可以借助外力。目前，意大利依旧在摇摆当中，巴尔干半岛的各国也还在犹豫。如果我们能够说服这些国家加入协约国作战的话，对于我们来说，好处是显而易见的。意大利一旦加入协约国作战，可以有效的缓解法国面临的压力，还能够从南面威胁奥匈帝国，为俄国击败奥匈帝国创造条件。如果德国人不想奥匈帝国被击败的话，就得往东线调派更多的兵力。巴尔干半岛的国家也是同样，塞尔维亚和奥匈帝国之间，有着不可调和的矛盾，我们可以支持塞尔维亚进攻奥匈帝国。另外，还可以借此切断巴格达铁路，断绝中国对德国的支持。这样的话，德国将更加快速的崩溃！”外交大臣爱德华·格雷爵士说道。

　　“外交部可以和这些国家联系。如果他们加入协约国一方作战的话，胜利之后，我们可以让他们获得相应的利益！”阿斯奎斯首相说道。英国现在也急需要更多的盟友加入进来，一同分担压力。否则的话，即便是以英国这么多年来的积累，也是撑不了多久的。

　　“是，首相阁下！”爱德华·格雷爵士说道。

　　接下来，阿斯奎斯首相看向了海军大臣约翰·费舍尔爵士。实际上，海军才是他最重视的。地理上的因素决定了英国非常重视海军，只要英国有强大的海军，哪怕在欧洲大陆上战败了，也能够确保英国本土的安全。强大的德国陆军总不能游过英吉利海峡吧？

　　“首相阁下，各位大臣，请你们放心。海军部已经有了应对德国海军的万全之策。这一次，我们已经布置好了陷阱，就等德国人主动钻进来了！一旦德国人钻进陷阱之后，我们将利用这一次的机会，重创甚至彻底的消灭德国海军，为大英帝国消除德国人的威胁！”海军大臣约翰·费舍尔爵士坚定的说道！


第1030章 阴德国人

　　“哦？费舍尔爵士，海军这么有把握吗？你该不是在逗我们玩吧？”阿斯奎斯首相精神为之一振，但随后就有些迟疑的问道。

　　英国内阁其他的大臣们，也都诧异的看着约翰·费舍尔爵士，不清楚为什么皇家海军会有这么大的底气。大家都清楚现在皇家海军的实力，虽然和德国海军相比，略占优势，但要放言一定能够击败德国海军，这未免有些太狂妄了吧！如果是等到‘伊丽莎白女王级’战列舰和‘复仇级’战列舰全部服役之后再说这样的话，那大家还会相信。但是现在么？所有人都有些狐疑了。

　　“诸位放心，我当然不会拿这件事来逗大家玩的。之前，有很多东西需要保密，所以一直都是海军部在秘密的进行。现在么？我们和德国人的海上决战已经要开始了，也就不用担心保密的问题了！”约翰·费舍尔爵士自信的说道。

　　“等等，费舍尔爵士，你说我们和德国人的海上决战要开始了，难道海军部已经得知了德国人和我们进行决战的时间了吗？”阿斯奎斯首相问道。

　　“是，首相阁下。根据我们得到的情报，德国海军将在这个月月底，也就是5月30日对皇家海军发起进攻。目的就是要击败皇家海军，取得北海乃至大西洋的制海权。”约翰·费舍尔爵士肯定的说道。

　　“费舍尔爵士，我很疑惑，海军部怎么能够获知德国人的计划，并且详细到连开战日期都知道。”陆军大臣温斯顿·丘吉尔问道。

　　“首相阁下，诸位大臣，是这样的。2月份的时候，我们的一艘轻巡洋舰在挪威沿海发现了一艘德国人的驱逐舰。经过激战之后，这是德国驱逐舰在海岸附近搁浅了。并且，他们没有来得及毁掉德国海军的密码本。我们的人带走了密码本，并且彻底的摧毁了这艘德国驱逐舰。经过两个多月的破译，我们已经基本掌握了德国海军的密码。经过测试之后，基本验证了密码本的正确性。正是因为这个原因，我们才得知德国海军将在月底发起和皇家海军的决战的！”约翰·费舍尔爵士解释道。

　　“如果真的这样的话，那就太好了！”财政大臣戴维·劳合·乔治首先说道。战争完全就是在烧钱，近一年来的战争，早已经让政府债台高筑了。要不是大英帝国数百年来的积累深厚，还有广大的殖民地可以剥削的话，他早已经不知道该怎么撑下去了。

　　“首相阁下，各位，非常抱歉。为了避免被德国人得知，所以我要求下面的人一直保密，希望大家能够理解！”约翰·费舍尔爵士主动说道。

　　“费舍尔爵士，海军部在这个问题上，慎重一些也是可以理解的。”阿斯奎斯首相虽然心里有些不满，但现在也不好发作。毕竟，费舍尔爵士这么做也是为了赢得这一场战争，是为了大英帝国的利益着想。

　　阿斯奎斯首相都没有深究这个问题，那么其他的人也就不会再揪着这个问题不放了。

　　“费舍尔爵士，您之前说皇家海军已经为德国海军准备好了陷阱，如果成功的话，可以一举重创甚至是歼灭德国海军？现在能否将海军部的计划向我们稍微透露一下，也能够让我们放下心来！”殖民地大臣乔治·纳撒尼尔·寇松侯爵说道。英国强大的海军，是维系英国的海外殖民地体系的重要保证。因此，他对于海军的这一次决战，也非常的关心。

　　“当然！各位，海军部的计划是这样的。既然德国海军的具体是计划是先围歼皇家海军的战列巡洋舰分队，然后再集中全力和皇家海军的主力决战。那么，皇家海军就决定将计就计，抢先一部消灭掉德国海军的战列巡洋舰分队，然后再借助优势力量，对德国海军发起进攻，彻底的解决这个麻烦！”约翰·费舍尔爵士说道。

　　只不过，约翰·费舍尔爵士说的很笼统，让大家有些不清不楚的。虽然，海军的具体计划要进行保密，这个大家可以理解。但总要让大家知道，皇家海军凭什么能够击败德国海军吧！

　　“费舍尔爵士，为什么海军部会断言德国海军会上当。并且，就算德国海军真的上当，以德国海军的战力，皇家海军要想击败德国海军，恐怕也不会太容易吧？德国海军的‘巴伐利亚级’战列舰，皇家海军现在并没有那一艘战列舰能够与之对抗吧？”陆军大臣温斯顿·丘吉尔问道。

　　“谁说皇家海军没有对付德国人的‘巴伐利亚级’战列舰的战列舰？我们的‘伊丽莎白女王级’战列舰，足以和德国人的‘巴伐利亚级’战列舰相抗衡！”约翰·费舍尔爵士说道。

　　“可是，‘伊丽莎白女王级’战列舰不是还在舾装当中吗？要完工还需要一段时间。并且完工之后还得进行海试，加入海军之后还需要磨合，没有几个月的时间，恐怕无法完成吧！”丘吉尔皱起了眉头，不解的问道。

　　“确实是这样的。但是，这只不过是海军部为了迷惑德国人的间谍而已。实际上，海军部早在两年前就已经开始着手应对现在的危机了。为此，我们加速了‘伊丽莎白女王级’战列舰的建造，甚至将一些用到‘复仇级’战列舰上的材料都用到了‘伊丽莎白女王级’战列舰上。这使得我们的‘伊丽莎白女王级’战列舰的建造进度，大大的加强了。现在船台上躺着的，只不过是‘复仇级’战列舰而已。至于那些正在舾装的‘伊丽莎白女王级’战列舰，更是迷惑德国间谍的模型而已。”约翰·费舍尔爵士说道。

　　“什么？怎么会这样？”所有人都目瞪口呆，大家都完全没有想到，海军部居然秘密做了这样的准备。

　　“费舍尔爵士，也就是说，我们的‘伊丽莎白女王级’战列舰已经完工了？”阿斯奎斯首相声音有些颤抖的问道，如果真的是这样的话，那英国海军极有可能在这一次的海上决战当中获得胜利。英国海军现在有三十五艘战列舰，加上五艘‘伊丽莎白女王级’战列舰，那就有四十艘了，大大的领先于德国海军的二十九艘战列舰。

　　“是的，首相阁下。我们的‘伊丽莎白女王级’战列舰，实际上在两个月前就已经完工了。为了保密，现在这些战舰正在爱尔兰海。等到决战时间到了之后，他们将秘密前往北海。我想，这些宝贝们一定会给德国人一个永生难忘的惊喜的！”约翰·费舍尔爵士眼中闪过一丝振奋，自从成为英国海军大臣之后，他的责任就是领导英国海军复兴。而现在，英国皇家海军就将踩着自不量力的德国人的尸体将英国的海上霸主的地位更加的稳固。

　　“费舍尔爵士，这实在太好了！”大臣们纷纷欢呼起来。现在在大家看来，英国海军在提前掌握了德国海军的计划，同时‘伊丽莎白女王级’战列舰又提前服役的情况下，要击败德国海军，难度应该不会很大了。只要英国海军能够赢得这一次的决战的胜利，就能够彻底的断绝德国人的野心。到时候在将意大利和巴尔干半岛上的国家拉入协约国作战。英国很快就能够击败德国，取得战争的胜利了。等击败德国之后，协约国再集合所有的力量击败东方的邪恶中国，让世界的发展重新回到以前去。那样的话，大英帝国就依旧是海上霸主，也是世界霸主，英国将继续统治全世界。

　　“费舍尔爵士，虽然‘伊丽莎白女王级’战列舰的提前服役，使得我们的海军实力上了一个台阶。但德国海军的实力也不弱。想要打赢这场海上决战，或许没有什么问题。但要重创甚至是歼灭德国海军，这就有些困难吧！毕竟，德国人也不是傻子，在看到我们的‘伊丽莎白女王级’战列舰服役之后，一旦陷入了不利地位，他们肯定会趁机撤退，不会和我们一直战斗下去的！”温斯顿·丘吉尔说道。他认为，英国皇家海军恐怕没有这么容易干净利落的获得胜利的。

　　“当然，德国海军的实力也不弱，不过皇家海军已经做好了完全的准备了。我保证，这一次德国海军就算不被歼灭，也会遭到难以弥补的沉重打击，再也不会对大英帝国造成威胁的！”约翰·费舍尔爵士极其肯定的说道。

　　所有人都好奇的看着约翰·费舍尔爵士，等候着他的解释。大家都想要知道，他为什么有这么大的自信，他的底气到底是从何而来的？

　　“各位，别忘了，协约国当中，除了我们之外，我们的盟友实力也不弱。我已经和美国海军沟通好了，这一次我们和德国海军的决战，美国海军也会加入。条件是，当中国修复巴拿马运河，进入大西洋的时候，皇家海军要配合美国海军，击败中国海军！”约翰·费舍尔爵士说道！


第1031章 英美海军联手

　　“我们联合美国人，先给德国人致命的一击，然后在合作干掉中国人？哈哈，好！实在是太好了！费舍尔爵士，这个主意实在是太妙了。这一次的海战，我们赢定了。费舍尔爵士，你挽救了大英帝国，你将是大英帝国的英雄！”英国内阁首相阿斯奎斯兴奋的大笑道，脸上的皱纹，就仿佛一朵菊花一样。成为大英帝国首相之后，他一直想方设法的让英国重现辉煌，可是世界性的大战还是爆发了。这一战，对于英国来说，非常的重要。如果失败的话，大英帝国就就此没落下去。面对如此险峻的局面，阿斯奎斯首相非常的着急。现在好了，总算是让他看到了大英帝国复兴的希望了。

　　其他的内阁成员们，也都是满脸的喜色。在他们看来，费舍尔爵士提出的计划，完全就是天衣无缝的。这一次，将给那些不知道天高地厚的德国人一次沉重的打击，让他们知道，谁才是世界海洋的主人。之后，在配合美国人干掉重新崛起的中国。到时候，大英帝国的世界霸主的地位将继续稳固上百年。当然，英国人对于美国人本身也没有什么好感，现在只不过是要借助美国人的力量来捍卫大英帝国的利益而已。别看现在英国和美国之间合作了很多的项目，但一旦击败了共同的敌人之后，美国依旧是英国打压的对象。英国这些自诩为贵族的人是绝对不会让那些美国暴发户得意多久的。

　　费舍尔爵士看到大家的表现之后，非常的满意。他成为海军大臣之后，英国海军正在由盛而衰，这让他的心里非常的难受和自责。现在，他终于能够再一次的挺起胸膛了。

　　“费舍尔爵士，这一次美国海军会派遣多少战舰参战？能够确保我们获得压倒性的优势吗？”陆军大臣温斯顿·丘吉尔问道。在英国，海军永远是第一位的。虽然现在在欧洲战场上，英国陆军也正在因为德军的猛烈进攻而发展起来，影响力也越来越大，但始终还是无法和海军相抗衡的。对此，作为陆军大臣的丘吉尔，心里也是始终有些不爽的。

　　“丘吉尔阁下，根据我们的计划，美国海军这一次的主要任务是在关键的时候给德国人发起致命的一击。一旦我们的‘伊丽莎白女王级’战列舰出现在战场之后，德国人肯定会明白自己上当了的。到时候，他们肯定会希望保存实力，撤出战场的。到时候，美国舰队的任务就是提前绕到德国人的后面，拦截住他们撤退的道路，配合我们给德国人重创。当然，如果能够全歼德国海军的主力舰，那就更好不过了。”费舍尔爵士笑着说道。这一次的英国海军部拿出的计划，已经非常的完善了。但大海是如此的广袤，想要全歼德国海军的主力舰，依旧是有些不现实的。只要能够重创德国海军，让德国海军失去挑战英国的实力，英国海军部的目的也就达成了。

　　费舍尔爵士顿了顿，然后继续说道：“这一次，美国海军将派遣四艘‘宾夕法尼亚级’战列舰和四艘‘内华达级’战列舰参战。其中，‘宾夕法尼亚级’战列舰是仿造的我们的‘伊丽莎白女王级’战列舰，美国人一共建造了6艘，前面四艘已经加入军队了，但后面两艘还在海试当中。‘内华达级’战列舰则是仿造的我们的‘铁公爵级’战列舰，同样属于世界一流的战列舰。美国人的其他战列舰，则要留下来看家。当然，我们也不能把希望全部寄托在美国人的身上。他们在去年在东太平洋地区和中国人的海战当中，虽然摧毁了中国人的几个海军基地，但自身也被弄的灰头土脸的。他们在这一次只是协助我们堵住德国人的退路。真正消灭德国海军的重任，还得由我们英国海军来完成！”

　　“那是当然，世界一流的海军，可不是靠造多少艘战列舰就能够形成的，没有上百年的时间的积累，休想成为世界一流的海军！”阿斯奎斯首相高傲的说道。英国海军称霸世界海洋，已经有几百年的时间了，其他的国家，根本无法和英国相比。当然，阿斯奎斯首相似乎也故意忽视了东方的强大帝国，东方的中国的海军发展到现在，也不过二十年的时间而已，但照样让英国人吃尽了苦头，丢尽了脸面。英国方面可以找客观的理由，无非是中国方面抢先设计出了划时代的战列舰，一下子将英国的几十艘老式战列舰全部戴上了过时的旧战列舰的帽子，要不然的话，中国海军要想超越英国海军，恐怕还得几十年的时间。

　　“费舍尔爵士，我和所有的英国民众，都希望海军能够打好这一仗，重现大英帝国的辉煌。按照海军部获得的情报，距离决战的时间已经没有几天了，海军部务必要做好准备，做到万无一失。和美国海军的沟通也要做好，确保将德国海军的主力全部送入海底！”阿斯奎斯首相再一次的叮嘱道。

　　“是，首相阁下，海军部一定会做好准备的。另外，美国海军现在也应该在大西洋上了。为了避免被德国人发现，美国舰队会走偏僻的航道。到时候我们会和他们联系，确保在战争开始之后，他们能够及时的赶到预定的位置的！”费舍尔爵士说道。美国海军能否及时赶到战场，关系到了这一战当中英国海军能否重创德国海军。当然，费舍尔爵士心里已经认定了，这一次英国海军赢定了，但能够获得多大的战果，就得看美国海军能否将德国海军拦截下来了！

　　阿斯奎斯首相再说了几句勉励大家的话之后，就宣布会议结束。在会议结束的时候，阿斯奎斯首相不免叮嘱所有人几句，今天会议的内容务必要保密，如果有关会议的内容泄漏出去的话，他一定不会轻饶了相关的责任人的。到时候泄漏秘密的人，将直接以叛国罪论处，送上绞刑架！

　　阿斯奎斯首相的警告，让所有人都心底发寒，大家都清楚，阿斯奎斯首相非常看重这一次的决战。这将直接关系到大英帝国能否再一次的重现辉煌。当然，参加这一次会议的人都是英国的内阁重臣，他们当然不会将情报泄露出去了，英国强大了，这对于他们来说也是非常有利的。

　　会议结束的时候已经是晚上11点多了，虽然非常晚了，但阿斯奎斯首相心情却非常的好。现在，他终于可以放下心来，不用再提心吊胆了。大英帝国将在他的手上重现辉煌，不会沉沦下去，他将成为英国历史上最杰出的首相之一。

　　大西洋上，一支庞大的舰队正在航行，在漆黑的夜晚，舰队实行了灯火管制。整支舰队以12节的速度向东方航行。这支舰队，有三十多艘舰船组成。除了八艘个头仿佛小山一样的战列舰之外，还有四艘个头稍微小一点的重巡洋舰，剩下的都是轻巡洋舰和驱逐舰，以及两艘补给舰。这支舰队，正在由美国海军东海岸舰队率领的支援英国的舰队。八艘最大的战列舰，则是美国海军现在最为强大的四艘‘宾夕法尼亚级’战列舰和四艘‘内华达级’战列舰，另外的四艘重巡洋舰，则是美国海军的‘费城级’重巡洋舰。

　　美国高层当中，对于这一次英国方面的要求，也是有一些争论的。美国现在最主要的敌人是中国，因此一些高层认为不应该将宝贵的战舰投入到欧洲战场，一旦出现了什么损失的话，这将对美国之后抗击中国人的入侵产生严重的影响，特别是现在陆军遭遇惨败的情况下，这些海军的战舰就更为宝贵的。但海军的将领纷纷认为美国海军这一次应该配合英国海军的行动。毕竟，中国海军的强大的众所周知的。即便美国海军的‘宾夕法尼亚级’战列舰已经相继服役了，后续的‘新墨西哥级’战列舰也正在赶工当中。但是，对于能否击败中国海军，美国海军将领们心里还是没有底。美国海军一再的被中国海军击败，这已经让他们的心里产生了阴影了。

　　最终，还是西奥多·罗斯福总统力排众议，批准了海军派遣主力舰队配合英国海军击败德国海军。等到击败德国海军之后，英国海军才会抽调主力舰队协助美国海军击败中国海军。这对于美国和英国来说，都是共赢的。也只有这样，才能够将他们的优势发挥出来。否则的话，无论是英国还是美国，都没有足够的实力单独击败德国或者中国的，就算能够侥幸获胜的话，恐怕自身的损失也会很大。两国的海军合作的话，将更为保险。

　　美国舰队的指挥官正是美国海军东海岸舰队司令威廉·班森上将，这一次他亲率主力参加对德国海军的决战，不仅仅是为了协助英国海军取胜，更为了重塑美国海军的信心！


第1032章 决战开始

　　现在已经是凌晨1点了，但是，威廉·班森上将精神依旧非常的亢奋，这样的情况已经连续了好几天了，尽管他知道，这样下去的话，他整个人会吃不消的，这将对之后的海战产生非常不利的影响的。但是，威廉·班森上将总是不能抑制住内心的激动。这一次，他率领四艘‘宾夕法尼亚级’战列舰和四艘‘内华达级’战列舰配合英国海军对德国海军进行打击，他非常的激动。虽然面对的是强大的德国海军，但他却没有一点担心。他已经提前获知了英国海军的全盘计划，在他看来，这份计划完全是天衣无缝的。强大的德国海军，将在英美海军的联手打击之下，灰飞烟灭。而击败德国海军之后，协约国就将占据完全的优势。美国面临的危机，或许也能够迎刃而解。

　　尽管，海战当中有很多影响决战的因素，但是威廉·班森上将却坚定的认为，最后的胜利肯定是属于英美海军的。别的不说，单单就是他脚下的这艘‘宾夕法尼亚’号战列舰，这就给了他足够的信心。虽然，‘宾夕法尼亚级’战列舰完全是根据英国海军的‘伊丽莎白女王级’战列舰的设计图纸建造的，但能够拥有这种排水量达到了三万三千吨的巨大战列舰，还是让美国海军相当的自豪。并且，美国海军计划建造的‘宾夕法尼亚级’战列舰，足足有六艘，比英国海军建造的‘伊丽莎白女王级’战列舰都还要多一艘。这一次威廉·班森上将率领的正是已经服役的四艘，分别为‘宾夕法尼亚’号，‘亚利桑那’号，‘南达科他’号和‘印第安纳’号，另外的两艘‘马萨诸塞’号和‘亚拉巴马’号还在海试当中，预计要再过一段时间才能够服役。否则的话，威廉·班森上将肯定将六艘‘宾夕法尼亚级’战列舰全部带上了。

　　‘宾夕法尼亚级’战列舰，排水量为三万三千吨，最高航速为23节，武备为四座双联装381毫米主炮，12门152毫米副炮和4门76毫米速射炮，另外还有4具533毫米重型鱼雷发射管。这样的火力，除了中国海军的‘唐级’战列舰要多一门381毫米主炮之外，已经是世界上火力最强悍的战列舰了。强大的战列舰，给了威廉·班森上将极大的信心。美国海军在前两两次的太平洋海战当中都输给了中国海军，去年和中国海军太平洋舰队的海战当中，也没有占到便宜，并且还是美国海军占据了绝对的优势的情况下都没有占到便宜。这让威廉·班森上将视为奇耻大辱。同时，美国海军的士气也因此而受到了很大的影响。威廉·班森上将正是想要借这一次击败德国海军的海战，让美国海军的士气再一次的恢复。这对于将来和中国海军的决战，是非常的有效的。毕竟，在美国人的心目当中，中国才是他们最大的敌人，中国海军表现出来的辉煌战绩，也要比德国海军强大得多。

　　“这一次，我们一定会获得胜利的。这一次先把德国人干掉，下一次就轮到中国人了。那些该死的黄皮猴子，低劣的民族，永远都只配当被奴役的对象，想要妄图颠覆白人建立的统治世界的秩序，那根本就是妄想！”威廉·班森上将在心底暗暗的发誓。在第一次的太平洋海战当中，他就被中国海军给俘虏了，他的老师马汉上将也战死了，这让他对中国海军以及整个中国都非常的仇视，一心想要灭亡中国。只不过，中国发展的太迅速了，太强大了，美国根本就没有战胜中国的可能。而现在，美国海军和英国海军的合作，让他看到了很大的希望。如果这一次的合作能够圆满完成的话，下一次就能够再一次合作干掉中国海军了！

　　随着时间的流逝，欧洲的气氛越来越紧张。陆地上的战争，在这一刻都平息了，德军和英法联军仅仅是隔着堑壕相互攻击而已，并没有发起大规模的攻势。所有人的目光，几乎都集中到了海上。随着德国海军和英国海军都在不断的收缩，调整，一艘艘的先进战列舰纷纷完成了维护，从船厂开进了军港内，就算是傻子，也知道双方的海军恐怕会有大动作了。只不过，绝大部分的人都不知道双方的海军会在什么时候展开对决而已。但是他们都知道，这只不过是早晚的事。从德皇威廉二世雄心勃勃的发展海军开始，新兴的德国海军和老牌霸主英国海军之间的对决就是已经注定了的。海军可是非常烧钱的，不管是德国为了发展海军还是英国为了保持自己的优势，遏制德国海军，都在海军上耗资巨大，使得两国的政府都早已经不堪重负了。再拖下去的话，估计两国的政府都会被拖垮。这个时候，双方的决战已经是不可避免了的。只要能够在海战当中击败对方，那么，一切的花费都是值得的。通过赢得战争而获得的战争红利，也能够迅速的将这些花费全部都弥补，从而实现国家的腾飞。

　　当然，战争只会有一个胜利者，无论是德国还是英国，都不希望自己是失败者。但是，谁会获得最后的胜利，或许只有上帝才知道。即便英国海军已经掌握了德国海军的计划，并且制定了周密的反击计划，但没有到最后的结果出来之前，谁也不敢肯定英国就一定能够获得这场决定性的海战的胜利。

　　5月29日，德国海军部长提尔皮茨海军元帅赶到了威廉港，和德国海军公海舰队司令莱因哈特·舍尔上将以及公海舰队侦察分舰队司令弗朗茨·冯·希佩尔海军中将会面，这也是他们在战前的最后一次会面。

　　“舍尔将军，舰队已经做好准备了吗？”提尔皮茨海军元帅问道。

　　“元帅阁下，公海舰队的所有战舰已经做好了准备，我们将按时出发！”莱因哈特·舍尔上将回答道。他的内心也非常的激动，这一战对于德国海军来说，同样是非常重要的，只要打赢了英国海军，那么德国就能够成为世界海洋的新的霸主了。对于他亲自拟定的作战计划，他坚信如果顺利的话，一定能够一举打败英国海军，给德国带来胜利的。

　　“舍尔将军，希佩尔将军，这一战，关乎到德意志帝国的命运。陛下和全体德国人民，都希望你们能够凯旋而归！”提尔皮茨海军元帅说道。

　　“元帅阁下请放心，我们一定能够获得胜利的！”莱因哈特·海军上将和希佩尔海军中将纷纷回答道。对于这一次的海战，他们也是充满了信心。

　　5月30日中午12点，英国海军本土舰队司令约翰·杰利科海军上将收到了海军部发来的战争即将开始的报告。约翰·杰利科海军上将随即下令英国海军本土舰队做好战斗准备。

　　下午17点40分，英国海军部向约翰·杰利科海军上将和戴维·贝蒂海军中将发出了警告，称德国人在明晨将有所行动。在斯卡帕湾的约翰·杰利科海军上将命令本土舰队随时做好出发的准备。在罗塞斯的戴维·贝蒂中将也命令英国海军的战列巡洋舰分队做好战斗准备，一旦出发的命令下达之后，他们将以22节的高速赶往战场。

　　晚上21点三十分，戴维·贝蒂海军中将率领战列巡洋舰分队从罗塞斯出发，开往了海上。而同一时间，约翰·杰利科海军上将也率领本土舰队离开了斯卡帕湾，进入了北海。而这个时候，德国海军公海舰队的主力还在威廉港内，英国海军比德国海军提前4个小时离港。对此，德国海军一无所知，他们还在按照原定的计划进行。

　　5月31日凌晨凌晨两点，希佩尔中将率领公海舰队侦察分舰队离开了威廉港。公海舰队侦察分舰队分为第一侦察分队，包括3艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，‘德弗林格尔’号，‘吕佐夫号’和‘兴登堡号’，以及‘毛奇级’战列巡洋舰当中的‘戈本’号，由希佩尔海军中将亲自指挥。第二侦察分队由伯迪克海军上将指挥，包括‘毛奇级’战列巡洋舰中的‘毛奇’号，也是第二侦察分队的旗舰，还有3艘‘冯·德·坦恩级’战列巡洋舰，‘冯·德·坦恩’号，‘沙恩霍斯特’号，及改进型‘塞德利茨’号。同时，整个侦察分舰队还包括了三支驱逐舰分舰队以及一支巡洋舰分舰队。

　　半个小时之后，莱因哈特·舍尔海军上将率领公海舰队的主力离开了威廉港。德国海军的主力29艘战列舰倾巢出动。这29艘战列舰分成了三个战列舰队，每个战列舰队又分成了两个分队。除了这些战列舰外，还有一个轻巡洋舰分队和4个驱逐舰分队。加上其他的战舰，公海舰队这一次派出的战舰高达上百艘，德国海军的主力几乎都集中在这里了！


第1033章 战列巡洋舰对决

　　5月31日凌晨两点和两点半，德国海军的上百艘战舰分两批驶出了军港，进入了冰冷的北海当中。尽管，此刻的大海一片漆黑，但是，德国海军的官兵们却士气高昂，他们坚信，这一次将重新创造历史，将把称霸了世界海洋数百年的英国人从霸主的地位上拉下来，然后取而代之。

　　希佩尔中将率领的德国公海舰队侦察分舰队驶出威廉港之后，以八艘战列巡洋舰为核心，组成了几个平行的纵队，向西航行。

　　此时的舰队通常是排成若干平行纵队前进的，相对而言，这一队形机动性更高。若干较短的纵队能比一字长蛇阵更快地转向，同时也能更快的将旗舰（通常位于中心纵队之首）的信号通过探照灯或旗语传递给整个舰计队。而在一字长蛇阵中，位于纵队之首的旗舰上发出的信号往往需要花10分钟甚至更多时间才能被传递到纵队最后的舰船，这是因为战舰烟囱中的冒出的黑烟使人们很难辨认前后发来的信号，每艘船都不得不重复向它后面的（或前面的）船发送自己所接收的消息。而由于很多消息必须被每艘船确认收到才能付诸实施，因此这样浪费的时间可能会翻倍。

　　实战中，舰队往往会在交火之前排成一路纵队来迎战敌舰。这就需要每个纵队领航的舰只引领其率领的舰艇左转或右转来排成合适的队形。由于交战双方的舰队都是以高速行进的，因此舰队指挥官们就需要派出侦察舰队（通常由战列巡洋舰和巡洋舰组成）来报告敌方的位置，速度，航向等信息，使得舰队能够尽早地排成最有利的队形来迎战敌舰。侦察舰队同时还要尽量避免对方的侦察舰队获得类似的信息。

　　最理想的情况，就是己方排成的纵队正好横在对方舰队的前进路线上，构成一个T字或丁字形（己方舰队位于丁字一横的位置），使得己方所有前后主炮和一侧的所有舷炮都能瞄准对方，而对方只有纵队最前方的舰艇的前方主炮能够予以还击。但构成一个T字形队形的计划有很大一部分要取决运气：由于双方都以高速前进，很有可能因为时机没有掌握好，导致自己从丁字的一横变成了一竖，从而被动挨打。

　　希佩尔中将率领的公海舰队侦察分舰队担负的就是报告敌方的位置，速度和航向等信息的重任，发现敌人之后，迅速的向主力舰队汇报敌人的信息，便于主力舰队能够迅速的进行调整，做好迎战的准备。另外，根据莱因哈特·舍尔海军上将拟定的计划，希佩尔中将还需要率领侦察分舰队对担负封锁德国海岸的英国舰队发起突袭，并且在英国海岸布雷等等。这一切，都是为了尽可能的消耗英国海军的实力。毕竟，英国海军的战列舰和战列巡洋舰数量都比德国海军要多。德国海军并不知道，此刻英国海军的主力也已经进入了北海，双方的舰队正在接近当中。大战即将开始。

　　希佩尔中将的旗舰是‘德弗林格尔’号战列巡洋舰，这是德国海军最强大的战列巡洋舰，满载排水量达到了三万一千吨，武备为4座双联装305毫米主炮，14座单装150毫米副炮，12座单装88毫米速射炮。水平装甲最大厚300毫米，甲板装甲厚80毫米，炮塔装甲厚150毫米，最高航速为26节。

　　“冯上校，你认为这一次帝国海军和中国海军比起来，谁更强大？”在‘德弗林格尔’号战列巡洋舰的舰桥上，希佩尔中将向身边的一个亚洲青年男子问道。希佩尔中将现年才49岁，正是精力充沛的时候。即便现在是凌晨时分，但是他却一点睡意都没有。他身旁的亚洲青年男子，是中国海军派遣到德国的观察团中的一员，来自中国海军部的上校参谋冯忠生上校。

　　“将军阁下，我不得不承认，贵国的海军无论是战舰的性能还是士兵的素质都非常好，如果和中国海军相比的话，应该是不相上下的！”冯忠生上校面带笑意的回答道。作为海军部的高级参谋，他当然知道，中国海军发展的主要方向已经发生了改变了，早就已经从战列舰转向了航空母舰了。这一次海军部派遣观察团前往欧洲，主要也是为了弄清楚欧洲海军强国的实力而已。但是，无论是英国海军还是德国海军获胜，对于中国海军来说，都不会构成太大的威胁。中国海军的四艘‘峨眉山级’航空母舰已经服役了，舰载航空兵正在训练当中，很快就能够形成战斗力了。另外，在海军的船厂内，五艘更为强大的‘五岳级’航空母舰正在加紧建造当中。相比正在用战列舰进行对决的西方海军，中国海军再一次的走在了世界的前列。

　　“是的，中国海军和德国海军一样强大。我们将取代已经腐朽落后的老牌海军！”希佩尔中将笑着说道。当然，在他的内心深处可不会认为德国海军比中国海军差。并且，这一次德国海军将创造历史。他坚信，胜利一定是属于伟大的德意志帝国海军的。

　　按照莱因哈特·舍尔海军上将的计划，他率领的德国公海舰队的主力将在希佩尔中将的侦察分舰队的后面五十海里处。一旦希佩尔中将完成任务，并且和英国海军遭遇之后，就将把敌人吸引到公海舰队主力的面前。而那个时候，完成了战斗准备的公海舰队的主力，将给英国舰队致命的一击。到时候，德国海军公海舰队就能够扳回劣势。并且顺势击败英国海军！

　　早上5点，英国海军上将约翰·杰利科率领的英国海军本土舰队的主力开始转向，舰队以16节航速转向南偏东50度，准备和戴维·贝蒂中将的战列巡洋舰分舰队汇合。

　　5点半，莱因哈特·舍尔海军上将收到U23号潜艇的报告，报告指出发现发现战列舰两艘，巡洋舰两艘和数艘驱逐舰正向东南行驶。

　　德国海军在决战开始之前，派遣了大量的潜艇进入北海，一方面是寻找机会攻击英国海军的战舰以及商船，另外一方面也是担任侦察任务，为公海舰队提供英国海军的动向。

　　6点半，舍尔海军上将接到U66号潜艇的报告——八艘战列舰在数艘巡洋舰和驱逐舰的护航下正向东北方向运动，舍尔海军上将此后仍决定保持舰队航向不变。

　　早上八点，舍尔海军上将将公海舰队主力保持在希佩尔舰队战列巡洋舰分队后五十海里处，公海舰队除“国王”号，“图林根”号以外的所有主力舰只都已加入。

　　而英国海军方面，约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将收到的情报出现了失误，情报告诉他们，德国海军的公海舰队的主力依旧在港口内。这份情报误导了他们。不过，即便只有德国海军的战列巡洋舰分队，他们也不想放弃，如果能够把德国海军的八艘战列巡洋舰干掉的话，也可以进一步的削弱德国海军的实力。因此，约翰·杰利科上将命令戴维·贝蒂中将率领英国海军的战列巡洋舰分舰队继续前进，而他则率领英国海军本土舰队的主力跟在后面。

　　下午两点，贝蒂舰队和希佩尔舰队相距50海里，两舰队处于并行态势，但由于双方对预定位置的测算均出现误差，并未发现对方。就在一场大战即将擦肩而过的时候，恰巧有一艘不定期（丹麦蒸汽轮“海峡”号从两支舰队前锋之间的海域穿过，该船冒出异常多的蒸汽，引起了双方的警觉。希佩尔命令“埃尔平”号轻巡洋舰（原为俄国海军建造，开战后被德国海军接收）与两艘驱逐舰前往侦察，同样贝蒂也派出轻巡洋舰“加拉蒂亚”号前去查看。

　　下午两点20分，“加拉蒂亚”号报告：“有两舰正向东南偏东方向行驶，似为敌舰。”贝蒂命令舰队向南偏东南方向转舵。然而由于信号错误第五战列舰分舰队转向较迟。第一轻巡洋舰分舰队被派出支持“加拉蒂亚”号。下午两点28分，“加拉蒂亚”号被“埃尔平”号的150毫米炮弹击中舰桥，但幸运的是该弹未爆炸——日德兰海战正式展开。由于通讯故障，最初来自于“埃尔平”号的报告无法阅读。希佩尔未改变舰队航向。

　　下午两点32分，戴维·贝蒂中将下令所有战列巡洋舰提速到24节。

　　下午两点52分，希佩尔中将发现通讯故障，并重新判读了“埃尔平”号的报告，继而率队向该舰靠拢。同时给后面的莱因哈特·舍尔上将发去了可能遭遇英国舰队的电报。

　　下午3点32分，希佩尔中将率领的德国海军侦察分舰队和戴维·贝蒂中将率领的英国海军战列巡洋舰分舰队几乎同时发现了对方。英德海上决战将从双方的战列巡洋舰之间的对决开始。


第1034章 凶悍的德国海军

　　“将军阁下，是英国人的‘狮级’战列巡洋舰和两艘‘不倦级’战列巡洋舰。另外后面应该还有1艘‘不倦级’战列巡洋舰和三艘‘无敌级’战列巡洋舰。”在‘德弗林格尔’号战列巡洋舰上，冯忠生上校放下手中的望远镜，开口说道。对面的英国战列舰编队有6艘，而希佩尔中将只有4艘。

　　“命令各舰，做好战斗准备。给伯迪克少将发电报，让他带领第二侦察分队向我靠拢！”希佩尔中将沉着冷静的下达着命令。虽然英国海军的战列巡洋舰比他多两艘，但他并没有畏惧，反而积极主动的准备战斗。似乎有非常大的信心一定会击败对手一样。

　　要知道，德国海军最强大的‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，排水量虽然达到了三万一千吨，比英国海军最强悍的‘狮级’战列巡洋舰多了两千吨。但是，‘德弗林格尔级’战列巡洋舰装备的是305毫米主炮，而‘狮级’战列巡洋舰上装备的却是343毫米主炮。当然，并非谁的主炮口径大谁就厉害，以德国的舰炮工艺，即便是305毫米口径的舰炮，威力也毫不逊色于英国海军的343毫米主炮。更为重要的一点就是，舰炮威力就算再大，但也要能够击中目标才行。

　　德国海军少将伯迪克率领的第二侦察分队迅速的向希佩尔中将考虑。但是，他要赶到战场，至少需要二十分钟的时间。同样的，英国海军的另外四艘战列巡洋舰也在快速的向战场赶来。

　　此刻，无论是希佩尔中将还是戴维·贝蒂中将，都没有逃避战斗，而是命令舰队开始调整方向，准备应对接下来的激烈的海战，双方的速度开始不断的拉近。

　　德国海军的四艘战列巡洋舰，‘德弗林格尔’号在前，依次是‘吕佐夫’号，‘兴登堡’号和‘戈本’号。英国海军的六艘战列舰，则是‘雄狮’号在前，依次是‘皇家公主’号，‘玛丽女王’号，‘虎’号，‘新西兰’号和‘澳大利亚’号。其中，四艘‘狮级’战列巡洋舰的主炮为4座双联装343毫米主炮，两艘‘不倦级’战列巡洋舰的主炮为4座双联装305毫米主炮。而德国海军相对较为吃亏，除了‘德弗林格尔级’战列舰装备的主炮是4座双联装305毫米主炮之外，‘毛奇级’战列巡洋舰和‘冯·德·坦恩级’战列巡洋舰装备的都是280毫米主炮，只不过‘毛奇级’战列巡洋舰装备了5座双联装280毫米主炮，‘冯·德·坦恩级’战列巡洋舰装备了4座双联装280毫米主炮。

　　下午3点49分，双方的距离拉近到了一万两千米，并行向南航行。这两支舰队的决斗正式开始，初期战场态势对希佩尔十分有利，他的舰队不仅背对太阳而且被一层薄雾笼罩，而随风飘动的煤烟和炮口硝烟的混合物更降低了英国方面的能见度。

　　德国海军抢先开火，‘德弗林格尔’号战列巡洋舰向‘雄狮’号战列巡洋舰打出了第一轮的齐射，也是本次海战当中的第一轮齐射。随后，德国海军的战列巡洋舰纷纷开火，英国海军的战列巡洋舰也展开了还击。平静的北海，一时间硝烟漫天。

　　“轰！轰！轰！”随着一团团橘红色的火光在‘德弗林格尔’号战列巡洋舰的四座双联装主炮的炮口闪现，整个舰体都在巨大的后坐力下猛的一震。二十多秒钟之后，道道的水柱在‘雄狮’号战列巡洋舰的右侧冲天而起。虽然第一轮齐射没有击中目标，但是，最近的弹着点距离‘雄狮’号战列巡洋舰只有不到两百米。虽然德国海军也是新兴的海军，但他们的射击技术，似乎并不比英国海军差。

　　从海军士兵的素质上看，德国海军和英国海军相比，还是有一定的差距的，但这个差距并不大。但是，德国海军的炮瞄设备却比英国海军要先进得多。中国海军率先在战列舰上统一装备火控系统，用来指挥所有的主炮进行齐射。但中国当时的很多火控系统的设备，都是从德国进口的。德国海军虽然后来才开始在战舰上装备火控系统，但在技术上，并不比中国海军落后多少，比英国海军也要领先得多。

　　冯忠生上校暗暗的分析，德国海军的火控系统的精度，估计已经和中国海军的第二代火控系统差不多了。当然，比起中国海军的第三代火控系统来，还要稍微差一点。如果是中国海军的战舰在一万两千米上对‘雄狮’号战列巡洋舰开火的话，就算不能够命中目标，但最近的弹着点也应该在一百米左右。

　　英国战列巡洋舰分舰队指挥官戴维·贝蒂中将也被德国海军的精准的炮击技术吓了一跳。这样的炮击，即便是世界第一的英国海军也很难打出的。

　　“反击！马上反击，打沉那些德国佬的战舰！”戴维·贝蒂中将恼怒的咆哮道。因为数量上占据着优势，因此英国海军可以以多打少。英国海军的‘雄狮’号和‘皇家公主’号对付德国海军的‘德弗林格尔’号，‘玛丽女王’号和‘虎号’对付‘吕佐夫’号，‘新西兰’号对付‘兴登堡’号，‘澳大利亚’号对付‘戈本’号。

　　但是，虽然英国海军有着很大的数量优势，但在激战当中他们却并没有占到便宜。因为视线收到影响，他们的炮击水平大大的不如德国海军。特别是‘虎’号战列巡洋舰，这艘‘狮级’战列巡洋舰的后期改进型，和前面的三艘相比，‘虎’号将舯部主炮塔移至第三烟囱和机轮舱之间，改善主炮的射界以及炮口爆风对舰体上层建筑的冲击。由于锅炉技术的进步，动力装置也进行修改，在锅炉数量减少的情况下输出功率仍然比狮级有明显提高。在排水量提高的情况下，使增强防护成为可能，水平装甲板有所加强。但在这一次的海战当中，‘虎号’战列巡洋舰打出的炮弹，全部偏出两千米开外，把戴维·贝蒂中将气得大骂！

　　仅仅两分钟之后，德国海军就开始收获战果了。‘德弗林格尔’号战列巡洋舰在第二轮齐射当中命中了‘雄狮’号战列巡洋舰，在舰舯部位的甲板上留下了一个大洞，炸飞了一门副炮。‘玛丽女王’号战列巡洋舰被‘吕佐夫’号战列巡洋舰命中，两枚305毫米炮弹摧毁了‘玛丽女王’号的射击指挥仪，使得这条战列巡洋舰的炮击精准度再一次的下降，几乎和‘虎’号战列巡洋舰差不多了。‘新西兰’号战列巡洋舰命中了‘兴登堡’号，使得‘兴登堡’号的一座炮塔失灵，不能够转向。但‘新西兰’号也被‘兴登堡’号的反击命中，一枚305毫米主炮炮弹在‘新西兰’号的后甲板上留下了一个大洞，摧毁了后主炮。‘戈本’号战列巡洋舰则是大发神威，两次齐射都命中了‘澳大利亚’号。虽然‘戈本’号的主炮口径只有280毫米，但也足够击穿‘澳大利亚’号的装甲了。两枚炮弹，一枚击中了舰首，将整个舰首都削掉了一小块，另外一枚炮弹则击中了舰舯部位，轻易的击穿了‘澳大利亚’号的水平装甲，留下了一个大洞。幸亏被击中的位置在水线以上，要不然‘澳大利亚’号就惨了。

　　但是即便如此，这样的战果也让英国海军战列巡洋舰分舰队指挥官戴维·贝蒂中将大惊失色了。英国海军有着两艘的数量优势，结果却被德国海军压着打，这让戴维·贝蒂中将非常的召集。一面命令后面的4艘战列巡洋舰快速赶来，同时给约翰·杰利科海军上将发电报，请求主力舰队快速赶到战斗。

　　为了争取时间，扭转不利的态势，戴维·贝蒂中将下令驱逐舰向德国舰队发起雷击。但是，德国海军的驱逐舰编队迅速的穿过战列线，和英国海军的驱逐舰在双方的战列线之间的海域展开了激烈的搏杀。

　　下午4点，‘德弗林格尔’号战列巡洋舰再一次命中‘雄狮’号战列巡洋舰，1枚305毫米主炮命中了‘雄狮’号的2号炮塔。305毫米的穿甲弹轻易的撕开了‘雄狮’号炮塔的229毫米的装甲。炮弹在炮塔内爆炸，整个炮塔都被掀飞了。并且，燃起了大火，火势向下方的弹药库蔓延。如果弹药库里面的炮弹殉爆的话，‘雄狮’号的下场可想而知。幸亏这个时候唯一幸存下来的炮塔指挥官下令向弹药库注水，这才避免了弹药库中的炮弹殉爆。但即便是这样，多次被击中的‘雄狮’号战列巡洋舰也是遭到了重创了。

　　开战到现在才十多分钟，但英国海军战列巡洋舰分舰队已经陷入了苦战当中，大多数的战舰已经伤痕累累，而德国海军的战舰却没有受到多大的损伤！


第1035章 重创

　　英国海军本土舰队的旗舰‘铁公爵’号战列舰上，约翰·杰利科上将接到了戴维·贝蒂中将发来的电报之后，不得不命令主力舰队的速度再一次提速，将速度从16节提高到18节。因为‘无畏级’战列舰，‘伯勒罗丰级’战列舰，‘圣文森特级’战列舰，‘海王星级’战列舰和‘巨人级’战列舰的速度较低，不可能向战列巡洋舰分舰队一样将速度提高到22节以上。

　　约翰·杰利科上将脸色也有些不好看，戴维·贝蒂中将在数量占有优势的情况下，却被德国海军一直压制着，并且还损失不小，这让他对于这一次到底能否重创德国海军，感到了一些怀疑。约翰·杰利科上将之所以选择‘铁公爵’号战列舰为旗舰，而不是最强悍的‘伊丽莎白女王级’战列舰为旗舰，完全是为了保密。5艘‘伊丽莎白女王级’战列舰，将在主力决战开始之后进入战场，给德国海军发起致命的攻击。

　　下午4点10分，‘雄狮’号战列巡洋舰再一次被‘德弗林格尔’号击中，无线电被毁，使得英国海军战列巡洋舰分舰队的指挥出现了问题。同时，德国海军的第二侦察分舰队也在伯迪克少将的率领下赶到了战场，四艘战列巡洋舰的加入，使得德国海军不在数量上处于劣势。当然，几分钟之后，英国海军少将胡德率领另外的四艘战列巡洋舰也赶到了战场。双方的数量从六比四上升到了十比八。不过，英国海军虽然多出了两艘，但依旧没有占到任何的便宜。

　　下午4点22分，‘玛丽女王’号战列巡洋舰遭到了‘吕佐夫’号的致命一击。在这一轮齐射当中，两枚炮弹命中了‘玛丽女王’号。一枚炮弹击穿了‘玛丽女王’号的右侧水线，在水线附近撕开了一个大口子。汹涌的海水灌入‘玛丽女王’号战列巡洋舰当中。这还不是最致命的，另外一枚炮弹命中了‘玛丽女王’号的前主炮。这枚穿甲弹直接击穿了炮塔的装甲，击中了弹药库。炮弹爆炸之后，弹药库里面的几十枚343毫米炮弹也被引爆。巨大的爆炸，瞬间就将‘玛丽女王’号战列巡洋舰撕成了碎片，前半部分几乎完全被炸碎。不到十几秒钟的时间这艘战列巡洋舰就沉入了海底，舰上一千多人无一生还。‘玛丽女王’号战列巡洋舰也成为了本次海战当中第一艘被击沉的主力舰。

　　戴维·贝蒂中将在接到‘玛丽女王’号被击沉的消息的时候，他刚刚从‘雄狮’号转移到了‘皇家公主’号上。‘雄狮’号遭到重创，无线电也被摧毁，虽然还能够继续战斗，但已经不能够在担任旗舰了。戴维·贝蒂中将不得不转移到‘皇家公主’号上继续指挥战斗。但是，‘玛丽女王’号被击沉，这却给了他沉重的打击。

　　对于英国海军来说，灾难还远远没有结束。就在‘玛丽女王’号被击沉4分钟之后，‘新西兰’号也步了‘玛丽女王’号的后尘。‘兴登堡’号击中了‘新西兰’号的侧舷。一枚穿甲弹直接在水线附近撕开了一个大口子。‘新西兰’号上面的损管人员立刻进行了抢救，但是却无能为力。随着越来越多的海水涌入‘新西兰’号，舰体开始发生了倾斜。几分钟之后，这艘排水量达到了两万多吨的战列巡洋舰就倾覆在了海面上，最后缓缓沉入北海当中，在海面上留下了一个巨大的旋窝。战舰上面的一千两百五十人除了9个人侥幸逃生之外，其余的人全部都被巨大的旋窝吸入到了海底，无一生还。

　　接连两艘战舰被击沉，这让英国海军战列巡洋舰分舰队受到了极大的打击。德国海军用他们凶悍的实力在开战还不到一个小时的时间内就扳回了劣势，使得双方的数量成为了八比八。并且，英国海军还有数艘战列巡洋舰遭到重创，德国海军已经完全占据了优势。

　　“命令各舰，继续开火，将这些傲慢的英国佬全部送到海底去！”希佩尔中将的脸上露出了一丝笑容。战斗进行到了这个时候，德国海军已经占据了优势了。至少是在双方的战列巡洋舰之间的对决当中，已经牢牢的占据了优势了。他相信，这样的优势还会继续保持下去，一直到后面的主力舰之间的对决。

　　尽管处于劣势当中，但戴维·贝蒂中将也并没有放弃希望。他命令舰队继续向德国舰队抵近射击，希望可以通过拉近交战距离的方式来提供命中率。在一万两千米的距离上，英国海军完全占不到任何的便宜，反而不断的被击中。在这样下去的话，他们将一艘艘的被击沉。

　　下午4点28分当中，德国海军的‘塞德里茨’号战列巡洋舰在混战当中被一枚鱼雷命中，在左舷造成了一个巨大的缺口。海水疯狂的灌入到‘塞德里茨’号当中。尽管最后堵住了缺口，但舰体已经发生了倾斜，希佩尔中将下令‘塞德里茨’号退出战斗，返回德国休整。

　　两分钟之后，‘戈本’号战列巡洋舰就为‘塞德里茨’号报了仇。原本就已经伤痕累累的‘澳大利亚’号再一次的被‘戈本’号击中，一枚炮弹击穿了‘澳大利亚’号的舰桥，包括舰长在内的所有军官全部被杀死。最后，接管指挥权的航海长向戴维·贝蒂中将发出了请求撤退的请求。戴维·贝蒂中将同意了‘澳大利亚’号的请求。‘澳大利亚’号战列巡洋舰随之撤出战斗。

　　此时，英国海军战列巡洋舰分舰队已经损失了三艘战舰了，两艘被击沉，一艘遭到重创而退出战斗。而德国海军的侦察分舰队仅仅只有一艘战列巡洋舰因为遭到重创而退出战斗。并且，英国海军剩下的战舰当中，‘雄狮’号也受了不轻的伤，‘虎’号从海战开始之后，表现一直都非常的差距，这让英国海军战列巡洋舰分舰队陷入了危局当中。

　　虽然，英国海军的战列巡洋舰分舰队数量上有优势，但英国海军在战舰设计上太过注重战舰的速度和火力，加上在火控系统方面的落后，使得他们在海战当工作处于不利地位。德国海军的战舰，不管是战列舰还是战列巡洋舰，都非常注重生存能力，抗打击能力非常的厉害。

　　下午4点32分，德国海军的‘毛奇’号战列巡洋舰命中了英国海军的‘不倦’号战列巡洋舰。虽然‘毛奇’号战列巡洋舰的主炮口径只有280毫米，但也足以击穿‘不倦’号战列巡洋舰的装甲了。在这一轮的齐射当中，‘毛奇’号战列巡洋舰的5座双联装280毫米主炮，有两枚炮弹击中了‘不倦’号。一枚炮弹击中了‘不倦’号的前甲板，轻易的撕开了‘不倦’号那只有64毫米的甲板装甲，在甲板上留下一个大洞。所幸没有造成更大的伤害。另外一枚炮弹则击中了‘不倦’号的烟囱，一座烟囱被炸毁，坍塌下来砸坏了舰舯部位的主炮。滚滚浓烟在锅炉舱当中蔓延，有毒的气体杀死了里面的英国水兵。同时，整艘战列巡洋舰的速度也开始下降。为了避免‘不倦’号战列巡洋舰也被击沉，戴维·贝蒂中将命令‘不倦’号战列巡洋舰退出战斗。

　　现在的局势，变得对英国海军战列巡洋舰分舰队更加的不利了。剩下的六艘战列巡洋舰，无论如何也无法和德国海军的7艘战列巡洋舰相抗衡。

　　“将军，杰利科将军来电，让您向他靠拢！”这个时候，英国海军本土舰队的指挥官约翰·杰利科上将得知戴维·贝蒂中将损失惨重之后，发来了电报，要求戴维·贝蒂中将撤退，以保存实力。

　　但是，戴维·贝蒂中将在收到电报之后，并没有服从命令。根据今天早上他们获得的情报，德国海军公海舰队的主力并未离开军港，这就意味着北海上的德国海军仅有这些战列巡洋舰而已。如果他能够坚持到约翰·杰利科上将率领主力舰队赶到的话，就能够一举将德国海军的战列巡洋舰分队干掉，之前的所有的损失，也都能够加倍的讨回来。

　　因此，戴维·贝蒂中将给约翰·杰利科上将发去了电报，声称他会继续坚持下去。并且希望约翰·杰利科上将率领的主力舰队能够及时赶到，一举将德国海军的战列巡洋舰分舰队歼灭。

　　对于戴维·贝蒂中将来说，这一战根本就是一个耻辱，他率领的英国海军战列巡洋舰分舰队付出了两艘战列巡洋舰被击沉，两艘战列巡洋舰被重创的代价，仅仅换来了德国海军的一艘战列巡洋舰被重创。如果他就此撤退的话，他极有可能因为这一次的损失而被免职。为了避免这样的情况发生，他只能坚持下去，希望能够扳回战局。


第1036章 追击

　　“将军，贝蒂中将来电！”在‘铁公爵’号战列舰上，一名通讯军官将电报交给了约翰·杰利科上将。

　　看过电报之后，约翰·杰利科上将顿时就皱起了眉头。他作为皇家海军本土舰队的指挥官，下达了命令之后，戴维·贝蒂中将居然敢违抗他的命令，这让他非常的反感。不过，如果设身处地的站在戴维·贝蒂中将的角度想一下，他还是能够理解的。毕竟，如果换做是他的话，恐怕也不会放过现在的机会了。戴维·贝蒂中将的战列巡洋舰分舰队已经损失了四艘战舰了，但是却仅仅重创了一艘德国海军的战列巡洋舰而已，这个战果，肯定会让国内的那些家伙们非常不满的。到时候，戴维·贝蒂中将肯定会受到处理的，搞不好的话还会被送上军事法庭的。

　　“或许，按照戴维·贝蒂中将的计划去做也没有什么问题，如果能够将德国人的战列巡洋舰分舰队干掉的话，也能够狠狠的打击一下德国人嚣张的气焰。”约翰·杰利科海军上将说道。现在，英国海军的损失比德国海军更大，他这个舰队指挥官也是脱不了干系的。如果能够一举扭转战局的话，这对于他来说，也是一个极其难得的机会。

　　下定了决心之后，约翰·杰利科上将下令调整了航向，加速向交战的海域赶去。同时，给作为秘密武器的‘伊丽莎白女王级’战列舰分队下达了命令，要求他们加速跟上来。尽管，从英国海军部获得的情报来看，德国海军公海舰队的主力并没有出港。但是约翰·杰利科上将总觉得不会是这样的。德国人不会放弃这个和英国海军决战的机会的。尤其是在德国海军自以为占有很大的优势的时候。

　　此刻，戴维·贝蒂海军中将率领的英国海军战列巡洋舰分舰队正在希佩尔海军中将率领的德国公海舰队侦察分舰队的攻击下苦苦支撑。海面上硝烟弥漫，炮声震天。一道道的冲天水柱从海面上升起，然后落到海面上，就好像是下起了暴雨一样。

　　现在的战局变得对英国舰队非常不利，德国海军已经明显占据了上风。在获得了数量上面的优势之后，德国海军已经调整了火力分配。由‘德弗林格尔’号和‘吕佐夫’号攻击已经受创严重的‘雄狮’号，‘兴登堡’号对付‘皇家公主’号，‘戈本’号对付‘虎’号，‘毛奇’号对付‘无敌’号，‘冯·德·坦恩’号对付‘不屈’号，‘沙恩霍斯特’号对付‘不挠’号。

　　‘雄狮’号战列巡洋舰是英国海军‘狮级’战列巡洋舰的首舰，也是英国海军战列巡洋舰分舰队的旗舰，只不过，在海战开始之后，这艘战列巡洋舰就被德国海军侦察分舰队的旗舰‘德弗林格尔’号频频击中，不仅仅一座主炮塔被摧毁，上层建筑更是仿佛被犁了一遍一样。能够坚持到现在继续开火，都已经算是一个奇迹了。不过，‘雄狮’号的好运也注定到此结束了。当‘德弗林格尔’号和‘吕佐夫’号都把火力对准了它的时候，它注定无法再坚持下来。

　　下午4点38分，‘吕佐夫’号战列巡洋舰命中了‘雄狮’号的舰尾，小半个舰尾都被切断了，舰尾后面的螺旋桨和尾舵都不翼而飞。同时，海水从舰尾的缺口向战舰内涌去。

　　“将军，‘雄狮’号完了。舰尾被切掉，现在海水正在灌入舰体内。‘雄狮’号的舰长请求弃舰！”通讯军官向戴维·贝蒂中将报告道。

　　“同意弃舰！”戴维·贝蒂中将眼睛通红的说道。‘雄狮’号是他的旗舰，对于这艘英国海军性能最好的战列巡洋舰，他是充满了感情的。只不过，他没有想到在这一次的海战当中，‘雄狮’号的结局会是这样的。海战是残酷的，对于现在的英国海军来说，尤其如此。

　　戴维·贝蒂中将同意‘雄狮’号弃舰之后，上面的上千名水兵立刻进行了转移。这个时候，随着大量的海水灌入雄狮号当中，舰首已经从水面上抬起了。没过多久，‘雄狮’号战列巡洋舰就以舰首朝上的姿态沉入了冰冷的北海当中。战舰上的水兵，仅有一半的人顺利逃生，剩余的人也都随着战舰长眠在了海底，包括‘雄狮’号的舰长在内。

　　‘雄狮’号被击沉之后，希佩尔中将随即命令‘德弗林格尔’号，‘吕佐夫’号和‘兴登堡’号，击中火力对付英国海军战列巡洋舰分舰队现在的旗舰‘皇家公主’号。这三艘战列巡洋舰是德国海军最强大的战列巡洋舰，虽然‘皇家公主’号也是英国海军最强大的战列巡洋舰，但是在三艘强大的对手的攻击下，还是显得独木难支。

　　“轰！”一团火球在‘戈本’号战列巡洋舰的舰首升起。剧烈的爆炸将整个‘戈本’号战列巡洋舰的舰首炸成了碎片。德国海军的官兵们全部都惊呆了。‘戈本’号在海战开始以来，可是建立了不小的功勋的，重创了英国海军的‘澳大利亚’号战列巡洋舰。

　　让人意外的是，击中了‘戈本’号战列巡洋舰的正是开战以来一直都表现不佳的‘虎’号战列巡洋舰，作为‘狮级’战列巡洋舰的改进型，‘虎’号战列巡洋舰的整体性能更为强悍。只不过，开战以来，这艘战列巡洋舰的表现就非常的糟糕，被德国海军的战舰屡屡击中。要不是‘虎’号战列巡洋舰更加的皮糙肉厚的话，说不定早就被重创或者击沉了。而现在，在英国海军处于绝对的劣势的情况下，‘虎’号战列巡洋舰似乎开始发挥正常了。

　　‘虎’号战列巡洋舰在这一次的齐射当中，一枚343毫米穿甲弹击中了‘戈本’号的前主炮塔。‘戈本’号战列巡洋舰是‘毛奇级’战列巡洋舰的2号舰。排水量高达两万五千吨，虽然主炮的口径为280毫米，但拥有5座双联装主炮，火力非常的强悍。同时，德国海军一贯注重战舰的生存能力，‘戈本’号的水平装甲厚达270毫米，炮塔装甲也厚达150毫米。只不过，即便英国海军的舰炮性能落后于德国海军，但343毫米的穿甲弹还是能够轻易的击穿‘戈本’号的炮塔。

　　‘戈本’号的炮塔布局，采取的是前甲板有两座主炮塔，采用背负式的设计。在1号主炮塔被击中，并且炮塔装甲被击穿，炮弹在炮塔内爆炸，整个炮塔都被摧毁了。这还不是更严重的，在被击中的时候，1号炮塔和后面的2号炮塔的炮膛内，都已经装上了炮弹和发射药，正准备射击。于是，这就对‘戈本’号产生了灾难性的打击。炮膛内的炮弹被引爆了，4枚280毫米炮弹加上数百公斤的发射药，顿时就要了这艘战列巡洋舰的命。整个舰首被炸的分崩离析，海水从舰首快速的涌入舰体内。

　　不到半分钟的时间，‘戈本’号战列巡洋舰就已舰首朝下的姿态沉入了北海当中，战舰上面的1186名水兵，无一生还，这也是本次海战当中德国海军第一艘被击沉的主力舰。

　　‘戈本’号被击沉之后，英国舰队的士气有所回升。虽然，现在他们在数量上还处于劣势，但他们已经看到了希望了。如果上帝是站在他们这一边的话，他们未必没有机会扳回劣势的。

　　‘戈本’号的沉没，让希佩尔中将也大为心疼，德国海军的主力舰数量本来就比英国海军少，任何一艘主力舰的沉没对于德国海军来说，都是非常严重的。希佩尔中将命令‘兴登堡’号去对付‘虎’号，‘德弗林格尔’号和‘吕佐夫’号继续对付‘皇家公主’号。

　　之后的一个小时，海战虽然依旧非常激烈，但战果却远远没有前面一个小时那么多了。英国海军在下午5点的时候将德国海军的‘冯·德·坦恩’号战列巡洋舰送入了海底。但是，在十五分钟之后，德国海军就还以颜色，将英国海军的‘无敌’号战列巡洋舰击沉。英国海军少将胡德当场被炸死。

　　下午5点半，西面的海面上出现了一大片的烟雾，宛如一团正在移动的乌云一样。德国舰队的轻巡洋舰‘斯特拉斯堡’号报告，在西面十二海里处出现英国海军本土舰队的主力。

　　希佩尔中将得到报告之后，立刻下令舰队加速到23节，脱离和英国舰队的接触，转向向东撤退。同时，也向莱因哈特·舍尔上将报告了英国海军主力舰队出现，让公海舰队主力做好战斗准备。

　　戴维·贝蒂中将也得到了主力舰队抵达的消息，德国海军的侦察分舰队想要逃走，他当然不会同意了。在这一场激烈的海战当中，他可是损失了6艘战列巡洋舰，其中四艘战沉。戴维·贝蒂中将当即下令英国海军战列巡洋舰分舰队剩余的4艘战舰全速追击。


第1037章 撞上主力

　　“加速到25节，把德国人全部拦截下来！”在‘皇家公主’号战列巡洋舰上，戴维·贝蒂中将大叫着下达着命令。‘狮级’战列巡洋舰的最高航速达到了27.5节，‘无敌级’战列巡洋舰的最高航速也在25.5节，短时间内以25节的航速追击敌人，完全没有问题。虽然，英国海军战列巡洋舰分舰队现在只剩下4艘战列巡洋舰继续作战了，而敌人还有五艘。但现在的戴维·贝蒂中将完全没有一点惧色，约翰·杰利科上将已经率领本土舰队的主力赶到了，只要把德国海军的那几艘战列巡洋舰拦截下来，那么他就能够扳回劣势了！

　　英国海军战列巡洋舰分舰队以‘皇家方舟’号战前，依次是‘虎’号，‘不屈’号和‘不挠’好的队列，在一些轻巡洋舰和驱逐舰的保护下，开足了马力向正在向东方航行的德国海军的侦察分舰队追去。

　　“将军阁下，英国人追上来了。这一战，德国海军的表现非常的惊艳。以少胜多，让英国人付出了惨重的代价！”在‘德弗林格尔’号战列巡洋舰上，冯忠生上校感叹道。德国海军的表现，即便是和中国海军相比，也毫不逊色。虽然德国海军的发展比中国海军早了十几年，但到现在为止，他们并没有经历过什么海战，不像中国海军已经经历了多次的海战，并且很好的利用每一次海战来磨练自身。

　　“德国的军人是世界上最优秀的，不仅仅陆军如此，海军同样也如此！”希佩尔中将高傲的说道。以八艘战列巡洋舰对付英国海军的十艘战列巡洋舰，最后以两艘被击沉，一艘被重创的代价，击沉了英国海军4艘战列巡洋舰，重创了两艘战列巡洋舰，这样的战果，已经足以让希佩尔中将名震世界海军了。

　　德国海军的战列巡洋舰因为比较重视战舰的生存能力，在速度上比英国海军的战列巡洋舰稍微落后一点，‘冯·德·坦恩级’战列巡洋舰的最高航速仅有24.8节，‘毛奇级’战列巡洋舰的最高航速只有25.5节，‘德弗林格尔级’战列舰的最高航速也只有26节而已。现在，舰队以23节的速度撤退，想要摆脱英国舰队的追击，完全是不可能的。好在，希佩尔中将并非是真的想要撤退，只不过是在英国海军的主力出现之后，暂时避退而已。同时，也是为了将英国舰队带入德国公海舰队早已经准备好的陷阱。

　　在希佩尔中将以东30海里处，莱因哈特·舍尔上将率领的德国海军公海舰队的主力也在以16节的速度向东航行。并且，舰队已经开始调整战斗队形了。德国公海舰队的主力分为了四个战列舰队，第一战列舰队包含两个战列舰分队，由施密特少将指挥的第一战列舰分队，包括旗舰‘巴伐利亚’号，‘巴登’号，‘符腾堡’号和‘萨克森’号，其中，‘巴伐利亚’号也是整个公海舰队的旗舰。由英格哈特少将指挥的第二战列舰分队，包括旗舰‘国王’号，‘大选帝侯’号，‘边疆总督’号和‘王储’号。第二战列舰队包含两个战列舰分队，由毛夫少将率领的第三战列舰分队，包括旗舰‘赫尔戈兰’号，‘奥斯塔弗里斯兰’号，‘图林根’号和‘奥尔登堡’号。由里希特菲尔斯少将指挥的第四战列舰分队，包括旗舰‘莱茵’号，‘东普鲁士’号，‘拜恩’号和‘萨尔’号。第三战列舰队同样包括两个战列舰分队，由‘诺曼’少将指挥的第五战列舰分队，包括旗舰‘拿骚’号，‘维斯特法仑’号，‘莱茵兰’号和‘波森’号。由巴恩克少将指挥的第六战列舰分队，包括旗舰‘汉堡’号，‘黑森’号，‘汉诺威’号和‘不莱梅’号。第四战列舰队则只有五艘战列舰，由鲁伊特少将指挥，包括旗舰‘凯撒’号，‘腓特烈大帝’号，‘凯瑟琳’号，‘阿尔伯特国王’号和‘路易特波尔德摄政王’号。

　　莱因哈特·舍尔上将在接到希佩尔中将的发来的电报指挥，里面命令舰队做好战斗准备。第一战列舰队的四艘‘巴伐利亚级’战列舰和四艘‘国王级’战列舰组成了一条战列线，并且开始了转向。预计半个小时之后就将和希佩尔中将的舰队相遇。到时候，他们将正好处于T字头，并且将给追击的英国海军一个惨痛的教训。

　　在‘德弗林格尔’号战列巡洋舰上，希佩尔中将已经收到了莱因哈特·舍尔上将发来的电报，电报上称，德国公海舰队的主力已经做好了战斗准备，就等着英国舰队主动撞上来，撞的头破血流了。希佩尔中将立刻命令舰队开始转向，确保当后面的戴维·贝蒂中将的舰队追击的时候，能够一头撞到德国海军早已经准备好的战列线上面去。

　　“追击！加快速度，把德国人拦截下来。这些该死的德国人，他不是宣称日耳曼人都是勇敢的吗？为什么他们现在只知道逃跑？”在‘皇家公主’号战列巡洋舰上，戴维·贝蒂中将一扫之前的落魄，趾高气昂的大呼小叫着，似乎他不再是败军之将，反而是将把德国海军一举消灭的英雄一样。

　　在戴维·贝蒂中将率领的舰队的西面，约翰·杰利科上将率领的本土舰队的主力也在以18节的航速追赶。只不过，因为前面的戴维·贝蒂中将的舰队的速度太快了，他们之间的距离再一次的拉远了。但是，约翰·杰利科上将也没有担心。毕竟根据他们得到的情报，德国海军公海舰队的主力并没有离港，只要戴维·贝蒂中将的战列巡洋舰分舰队缠住德国人的战列巡洋舰分舰队，他们的主力舰队就能够快速的赶到，将德国人的战列巡洋舰分舰队全部送到海底去。

　　下午6点，希佩尔中将率领的德国海军公海舰队侦察分舰队和莱因哈特·舍尔上将率领的公海舰队的主力相遇了。希佩尔中将立刻命令舰队转向向东北，绕过了迎面而来的公海舰队的主力。公海舰队的主力也转向向西北，一个不规则的T字头已经绵亘在了海上。

　　“将军！发现德国人的战舰，大量的德国战舰！”一个参谋军官满头大汗的向戴维·贝蒂中将报告道。

　　“怎么回事？怎么会有德国战舰出现？”戴维·贝蒂中将也是大惊失色。根据他们得到的情报，德国海军公海舰队的主力分明就呆在军港内的啊！但是这些巨大的战列舰是什么时候出现的？

　　“该死！转向，立刻转向！给约翰·杰利科将军发电报，我们遭遇了德国海军公海舰队的主力。海军部给了我们错误的情报！”戴维·贝蒂中将恼怒的咆哮道。他连忙命令舰队向西北方向转向，企图能够在撞上德国海军的主力舰队之前避开。

　　但是，戴维·贝蒂中将的企图是徒劳的。此刻，戴维·贝蒂中将距离德国海军公海舰队的第一战列舰队组成的战列线仅有一万五千米而已。并且，双方还是高速的相向而行，距离正在快速的缩短当中。即便英国海军的战列巡洋舰分舰队现在就开始转向，但也来不及了，因为高速行驶中的战列巡洋舰要转向，还是一百八十度的转向，没有几分钟的时间，那是根本办不到的。同时，德国海军第一战列舰队也在跟着转向，虽然他们的速度要慢一些，但也能够为舰队的齐射争取到足够的时间了。

　　下午6点零4分，德国海军第一战列舰队开始了齐射。四艘‘巴伐利亚级’战列舰和四艘‘国王级’战列舰的目标都放在了排在最前面的‘皇家公主’号战列巡洋舰上。

　　“轰！轰！轰！”随着震天的炮声在北海海面上响起，密集的水柱从‘皇家公主’号的右侧冲天而起。德国海军的‘巴伐利亚级’战列舰装备的是四座双联装381毫米主炮，‘国王级’战列舰装备则是4座双联装343毫米主炮，一次齐射就能够打出64枚炮弹，任何一枚炮弹命中的话，都能够给‘皇家公主’号带来灾难性的打击。好在，‘皇家公主’的运气还算不错，得一次齐射当中，并没有被击中。

　　两分钟指挥，德国海军第一战列舰队开始了第二轮的齐射。这个时候，‘皇家公主’号的好运似乎也用完了。从‘巴登’号战列舰上打出的一枚381毫米穿甲弹，重达一吨的炮弹命中了‘皇家公主’号的舰舯部位的主炮。在巨大的动能的作用下，穿甲弹轻易的撕开了炮塔的防护，将这座主炮塔直接掀飞了，还使得舰舯部位的烟囱受到了打击，栽倒了下来，砸坏了战舰的上层建筑。同时‘皇家公主’号的速度也开始骤降，这对于‘皇家公主’号来说，无疑是致命的。损失了速度指挥，想要从凶猛的战列舰的炮口下逃生，那几乎是不可能的！


第1038章 主力对决

　　“战舰怎么样了？还能够继续作战吗？”戴维·贝蒂中将捂着额头，开口问道，丝丝的鲜血从他的手中渗透出来。在刚才‘皇家公主’号被击中的时候，巨大的震动让舰桥内的军官们全部都摔倒了，戴维·贝蒂中将比较倒霉，额头整合碰到桌子的边缘上，磕出了一个血口子。

　　“医务兵，快来给将军包扎一下！将军，舰舯部位中弹，3号炮塔被摧毁，另外2号烟囱倒塌，战舰速度将下降到20节以下！”舰长向戴维·贝蒂中将报告道。

　　“该死！”戴维·贝蒂中将暗骂一声，战列巡洋舰根本就没有和战列舰对抗的实力，如果速度也受到了影响的话，那几乎就死路一条了。不过，好在这段时间内‘皇家公主’号已经完成了转向，开始向西航行了。而德国海军的第一战列舰队，似乎也没有再把目标放在‘皇家公主’号上了。

　　‘虎’号战列巡洋舰紧跟在‘皇家公主’号的后面。在‘皇家公主’号完成转向指挥，‘虎’号战列巡洋舰成为了德国海军重点打击的目标。德国海军公海舰队第一战列舰队的八艘战列舰，通通把目标放在了‘虎’号的上面。‘虎’号在之前的战斗当中，表现不佳，现在虽然找到感觉了，但却对上了德国海军的战列舰。战列巡洋舰就算再厉害，那也是无法和战列舰对抗的。战列舰的主炮可以轻易让战列巡洋舰重创，但战列巡洋舰的主炮却不一定能够撕开战列舰那厚厚的装甲。因此，战列巡洋舰再和战列舰的对抗当中总是非常吃亏的，一旦遭遇敌方的战列舰的话，基本上都只有利用高速逃逸。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹在‘虎’号战列巡洋舰的右侧海面上爆炸，一道道冲天水柱从海面上升起，让战舰上的英国水兵胆战心惊，生怕战舰会被击中。有些人甚至不断的向上帝祈祷，祈祷能够逃过这一劫。

　　下午6点10分，‘国王’号战列舰上打出的一枚炮弹命中了‘虎’号战列巡洋舰，虽然‘虎’号战列巡洋舰是‘狮级’战列巡洋舰的改进型，装甲略微进行了加固。但是，即便如此，也是无法抵御343毫米穿甲弹的。这枚穿甲弹击中了‘虎’号战列巡洋舰的1号主炮塔。炮弹轻易的撕开了炮塔的装甲，在炮塔内部爆炸。剧烈的爆炸，直接将这座主炮塔给掀翻了。要不是里面的炮弹早已经打出去了，并且英国水兵及时关闭了下面的弹药库和炮塔之间的通道的话，说不定‘虎’号战列巡洋舰早就因此而被重创了。

　　6点12分，从‘巴伐利亚’号战列舰上打出的一枚381毫米穿甲弹，再一次的命中了‘虎’号战列巡洋舰，这顿时就给‘虎’号战列巡洋舰造成了致命的打击。这枚炮弹击中了‘虎’号战列巡洋舰的右舷，‘虎’号战列巡洋舰的水线装甲，在381毫米穿甲弹的打击下，和纸糊的没有什么差别，轻易的就被撕开了，并且炸出了一道长达三米多宽的口子。大量的海水灌入了‘虎’号战列巡洋舰当中。虽然，经过了努力指挥，‘虎’号战列巡洋舰上的损管人员堵住了口子，但已经有数百吨的海水涌入了战舰当中了，舰体已经发生了倾斜。为了平衡舰体，‘虎’号战列巡洋舰的舰长下令向左舷注水。但是，这却使得‘虎’号战列巡洋舰的速度下降到了16节。在激烈的海战当中，这样的速度根本就追不上主力舰队。因此，戴维·贝蒂中将下令‘虎’号战列巡洋舰返回英国本土进行休整。只不过，这艘战列巡洋舰最终还是难逃厄运，在距离爱丁堡不到一百公里的海域，被德国潜艇U62号发射的两枚鱼雷击中，最终沉入了北海当中。

　　跟在‘虎’号战列巡洋舰后面的是‘不屈’号战列巡洋舰，这是‘无敌级’战列巡洋舰的第2艘，是英国最早服役的战列巡洋舰之一。‘不屈’号的排水量仅有两万吨，虽然武备四座双联装305毫米主炮，但装甲却非常的薄弱，水线装甲只有102毫米到152毫米，甲板装甲也只有65毫米，炮塔装甲只有178毫米到102毫米。这样薄弱的装甲，在战列舰的大口径主炮的轰击下，显然是很难存活的。

　　在下午6点15分，当德国海军公海舰队第一战列舰队将炮击的主要目标转移到‘不屈’号战列巡洋舰上来的时候，它的悲惨命运就已经被决定了。6点18分，在这一轮的齐射当中，‘萨克森’号战列舰和‘边疆总督’号战列舰同时击中了‘不屈’号战列巡洋舰，尤其是‘边疆总督’号战列舰，足足有两枚炮弹命中了‘不屈’号。一枚381毫米穿甲弹和两枚343毫米穿甲弹，足以要了‘不屈’号的命了。

　　从‘萨克森’号战列舰上打出的381毫米穿甲弹，命中了‘不屈’号的舰桥。虽然舰桥的装甲厚达254毫米。但是，在381毫米穿甲弹的轰击下，根本就抵挡不住。另外，德国海军的穿甲弹采用的都是延迟引信，在穿甲弹击穿了舰桥的装甲指挥，炮弹才爆炸，而不是向英国海军的穿甲弹一样，碰撞到之后立刻就会爆炸。这枚381毫米穿甲弹在‘不屈’号的舰桥内爆炸，将包括舰长在内的所有军官全部杀死。随后，两枚343毫米穿甲弹也命中了‘不屈’号，一枚击中了不屈号的前甲板，炮弹轻易的击穿了前甲板的装甲，炸出了一个大洞，另外一枚穿甲弹击中了‘不屈’号的舰尾，摧毁了位于舰尾的主炮塔。连带着还引起了炮塔内的两枚305毫米炮弹和上百公斤的发射药殉爆。大家只看到在一声巨响当中，‘不屈’号战列巡洋舰的后甲板爆发出了一团橘红色的火球，整艘战舰的后半部都几乎在爆炸当中被摧毁了。事后估计，‘不屈’号的后主炮的弹药库也在爆炸当中被摧毁了，引起了里面的炮弹的爆炸，这才给‘不屈’号造成了致命的伤害。整个舰尾后半部都被摧毁指挥，‘不屈’号在海面上仅仅坚持了不到两分钟的时间就沉入了海底，战舰上的784名英国海军官兵，仅有不到百人顺利的逃生，其他的人全部都随着战舰葬身海底。

　　最后的一艘‘不挠’号战列巡洋舰倒是成功的从德国海军的战列舰的炮口下逃生了。看到‘虎’号战列巡洋舰被重创，‘不屈’号战列巡洋舰更是被直接击沉，如此大的损失，让戴维·贝蒂中将几乎口吐鲜血。强大的英国海军战列巡洋舰分队现在就只剩下‘皇家公主’号还有一定的战力，完好无损的更是只有‘不挠’号了。如此巨大的损失，足以让海军部直接把他给送上军事法庭了。当然，戴维·贝蒂中将对于海军部提供的虚假情报也是非常的怨恨，要不是海军部给的情报说德国海军公海舰队的主力还在军港内的话，他就不会毫无顾忌的率领舰队追击德国海军的侦察分舰队了，以至于最后落得个这么一个下场。

　　在双方的主力战列舰对决之前，战列巡洋舰之间的对决几乎是以德国海军完胜而结束。德国海军公海舰队侦察分舰队仅仅付出了两艘被击沉，一艘被重创的代价，就让英国海军的战列巡洋舰分舰队付出了惨重的损失。这对于德国海军公海舰队而言，无疑是一个极好的消息，让全体德国海军官兵都士气大振。

　　当戴维·贝蒂中将率领英国海军战列巡洋舰分舰队向西撤退指挥，莱因哈特·舍尔上将命令德国海军公海舰队的主力向西逼近，准备和英国海军本土舰队的主力进行决战，这也是两国海军最后的决战。

　　这时，德国海军公海舰队有29艘战列舰，还有5艘战列巡洋舰可以参战。而英国海军只有35艘战列舰和两艘战列巡洋舰。总体来看，英国海军拥有的优势已经不大了。在拥有四艘无敌的‘巴伐利亚级’战列舰的情况下，莱因哈特·舍尔上将非常的自信，自以为能够一举击败英国海军本土舰队，将英国海军从海上霸主的位置上拉下来，然后取而代之。只不过，他根本就没有想到，虽然德国海军取得了小胜，但要击败英国海军，还言之过早了。

　　英国海军本土舰队指挥官约翰·杰利科上将在得知戴维·贝蒂中将率领的战列巡洋舰分舰队遭遇德国海军公海舰队的主力之后，也是郁闷的几乎要吐血了。一方面，约翰·杰利科上将一边咒骂海军部，一边命令本土舰队主力做好战斗准备。另外一方面，约翰·杰利科上将命令五艘‘伊丽莎白女王级’战列舰组成的分舰队加速赶到战场，他知道，这一场仗如果没有‘伊丽莎白女王级’战列舰的加入，英国海军将很难取胜。同时，约翰·杰利科上将也没有忘记和美国舰队联系，确认他们什么时候能够赶到战场！


第1039章 激战

　　德国公海舰队的主力和英国本土舰队的主力高速的接近，双方都在不断的调整位置，以便能够在海战开始的时候抢占有利的位置。此刻已经是下午6点半了，太阳已经快要沉入海平面了，但是，现在就快要步入夏季了，天色已经暗的比较晚了。人类有史以来最大规模的钢铁碰撞就将在这个傍晚展开。

　　英国海军本土舰队的主力战舰，同样分成了几个战列舰队。七艘‘铁公爵级’战列舰组成了第一战列舰队，由约翰·杰利科上将亲自指挥。四艘‘英王乔治五世级’战列舰和四艘‘猎户座级’战列舰组成第二战列舰队，由英国海军中将帕特里指挥。三艘‘巨人级’战列舰和四艘‘海王星级’战列舰组成第三战列舰队，由金森海军少将负责指挥。六艘‘圣文森特级’战列舰组成第四战列舰队，由托马斯海军少将指挥。六艘‘伯勒罗丰级’战列舰和一艘‘无畏级’战列舰组成第五战列舰队，由肯特海军少将负责指挥。另外还有隐藏起来的五艘‘伊丽莎白女王级’战列舰组成的第六战列舰队，由鲁特海军中将负责指挥。

　　英国海军的35艘战列舰在海面上形成了一条长长的战列线，第一战列舰队在前，第五战列舰队在后。打了败仗的戴维·贝蒂中将登上了‘不挠’号战列巡洋舰，跟在了战列线的最后面。至于遭到重创的‘皇家公主’号战列巡洋舰，则在几艘驱逐舰的护卫下返回英国本土了。英国海军的战列巡洋舰分舰队除了‘不挠’号战列巡洋舰之外，几乎已经全部被德国海军击沉或者重创了，曾经强大的战列巡洋舰分舰队已经名存实亡了。这样的结果，让戴维·贝蒂中将无法接受。他希望能够看到约翰·杰利科中将率领的本土舰队主力为他报仇。即便现在第六战列舰队的五艘‘伊丽莎白女王级’战列舰还没有出现，但他对拥有35艘战列舰的本土舰队依旧有着很强的信心。

　　德国海军公海舰队方面也完成了战前的部署，29艘战列舰和5艘战列巡洋舰组成了长长的战列线。第一战列舰队在前，第2战列舰队依次，最后第4战列舰队在末尾。另外，希佩尔中将也率领还能够继续作战的5艘战列巡洋舰跟在了第四战列舰队的后面。使得双方的组成战列线的战舰数量几乎没有什么差距。在两条长长的战列线的周围，则是双方的轻巡洋舰和驱逐舰，用来保护战列线不受到敌人的小型战舰发射的鱼雷的攻击。

　　下午6点40，双方的距离已经缩短到了一万两千米了，此刻的航向都是向西北方向航行。英国本土舰队指挥官约翰·杰利科上将和德国公海舰队指挥官莱因哈特·舍尔上将在发现无法抢到有利的位置之后，都默契的选择了向统一方向转向。以便他们能够展开一场英勇的对决，就好像中世纪的身披重甲的重骑兵一样，手持锋利的骑士长枪，展开英勇的冲击。

　　之所以会出现这样的默契，无疑是两位指挥官都对各自的舰队抱有极大的信心。德国方面，在英国海军的战列巡洋舰分舰队被基本灭掉指挥，双方的主力舰的数量差距已经缩小到了两条了。并且德国海军还有强大的‘巴伐利亚级’战列舰，可以击败英国海军的任何一艘战列舰。而英国方面除了有着数量上的优势之外，第六战列舰队的5艘正在快速赶到战场的‘伊丽莎白女王级’战列舰，无疑让约翰·杰利科上将非常有底气。同时，还有隐藏在黑暗当中的美国海军的四艘‘宾夕法尼亚级’战列舰和四艘‘内华达级’战列舰，他们将在最关键的时刻给德国海军致命的一击。正是这些因素，使得约翰·杰利科上将有着必胜的信心，即便之前的战列巡洋舰分队损失惨重，但也没有让他太放在心上。

　　“轰！轰！轰！”英国海军的‘铁公爵’号战列舰和‘马尔博罗’号战列舰率先开火，目标赫然是‘巴伐利亚’号战列舰。因为英国海军有着两艘的数量优势，这使得约翰·杰利科上将在进行火力分配的时候，可以调动四艘战列舰来攻击两艘德国海军强大的‘巴伐利亚级’战列舰。剩下的两艘‘巴伐利亚级’战列舰，则只能由两艘‘铁公爵级’战列舰来对抗了。至于剩下的战列舰，则采取一对一的形势进行对决。

　　就在‘铁公爵’号战列舰和‘马尔博罗’号战列舰向‘巴伐利亚’号战列舰开火的时候，位于这两艘战列舰后面的‘本鲍’号和‘印度皇帝’号也对‘巴登’号开火了。只不过，即便英国海军的素质很高，但在一万两千米的距离上开火，炮弹偏差依旧在五百米开外。

　　英国舰队率先开火指挥，德国舰队也随即展开了激烈的反击。一时间，双方加起来近七十艘主力舰在北海上进行了激烈的交火。炮声隆隆，硝烟弥漫，整个北海都几乎要沸腾起来了一样。

　　从双方的炮击水平来看，英国舰队无疑要强悍一点的，英国海军几百年来的积累也不是完全没有用的。只不过，德国海军在先进的测距仪器以及成套的火控系统的协助下，发挥出来的炮击水平，一点都不必英国海军差，反而有所胜出。在第一轮的齐射当中，即便‘巴伐利亚’号战列舰是面对两艘‘铁公爵级’战列舰的围攻，但向‘铁公爵’号打出的齐射当中，最近的弹着点依旧在两百米以内。德国海军的这一表现，让英国本土舰队指挥官约翰·杰利科上将心里多了一丝担忧。

　　在海战当中，运气是非常重要的。常常会出现一方的运气较好而逆转战局的情况。只不过，在这一场几乎势均力敌的海战当中，双方的运气似乎都不怎么样。要想击败对手的话，或许只有靠他们真正的实力了。而谁能够获得最后的胜利，也只有到海战结束的时候才能够揭晓。

　　下午6点52分，在激战当中，英国海军首开战果，英国海军第二战列舰队的‘雷神’号战列舰命中了德国海军第二战列舰队‘奥尔登堡’号战列舰。‘雷神’号战列舰是英国海军的‘猎户座级’战列舰的第4号舰，而‘奥尔登堡’号战列舰则是德国海军的‘赫尔戈兰级’战列舰的第4号舰。不过，‘赫尔戈兰级’战列舰采用的是中国海军的‘秦级’战列舰的设计图纸，即便服役已经好几年了，但在性能上依旧丝毫不落后于英国海军的战列舰。和‘猎户座级’战列舰相比，也只是主炮的口径要小一个等级而已。但是以德国海军的舰炮技术来看，即便是305毫米的主炮，也并不比英国海军的343毫米主炮差多少。

　　‘雷神’号战列舰命中了‘奥尔登堡’号的前甲板的2号炮塔。只不过，这枚穿甲弹在碰到炮塔装甲的时候都发生了爆炸。虽然将里面的德国水兵全部震死了，但是却没有撕开炮塔的装甲。在几分钟指挥，换成了备用的炮手指挥，这座主炮依旧继续开火。但是，英国舰队首先击中对手，还是让英国舰队士气大振。而这仿佛也开了先河，之后双方都不断的有战舰被击中。

　　下午6点56分，‘印度皇帝’号战列舰的后主炮命中了‘巴登’号战列舰的左舷。炸飞了‘巴登’号战列舰的一门副炮，同时，在左舷的甲板上留下了一个大洞。如果这枚炮弹再往下几米的话，在水线附近爆炸的话，那‘巴登’号战列舰就吃不了兜着走了。

　　不过，‘巴登’号战列舰随后就还以颜色。在两分钟指挥‘巴登’号战列舰的前主炮打出的一枚381毫米穿甲弹命中了‘本鲍’号战列舰的前甲板上的1号主炮塔。这枚穿甲弹，击穿了厚达280毫米的炮塔正面装甲，在炮塔内部爆炸，彻底的将这座主炮摧毁，使得‘本鲍’号战列舰损失了五分之一的火力。

　　晚上7点零4分，英国海军的第三战列舰队的‘大力神’号战列舰击中了德国海军第二战列舰队的‘东普鲁士’号战列舰。在这一次的齐射当中，十枚305毫米穿甲弹当中，除了一枚准确的命中‘东普鲁士’号战列舰之外，还有一枚近失弹。真正对‘东普鲁士’号战列舰造成致命打击的，并非是那枚命中了的穿甲弹，而是这枚近失弹。那枚命中了‘东普鲁士’号战列舰的穿甲弹，仅仅是在‘东普鲁士’号战列舰的前甲板上留下了一个大洞，杀死了甲板上的十几名水兵而已。但这枚近失弹，却直接将‘东普鲁士’号战列舰送入了海底。

　　这枚近失弹在距离‘东普鲁士’号战列舰左舷舰舯后侧大概二十米的水下爆炸，产生的巨大水压，撕开了‘东普鲁士’号战列舰的水下装甲，造成了一道数米宽的大口子。海水汹涌的进入了‘东普鲁士’号战列舰，损管人员都无能为力。在不到十分钟指挥，‘东普鲁士’号战列舰就翻覆在了海面上，成为了德国海军第一艘被击沉的战列舰！


第1040章 英国人的杀手锏

　　“上帝保佑大英帝国！最后的胜利一定是属于大英帝国的！”英国海军的官兵们，在看到‘东普鲁士’号战列舰被击沉了，纷纷欢呼了起来。其中，之前被德国海军狂虐的戴维·贝蒂中将欢呼的尤为起劲。英国海军战列巡洋舰分舰队几乎被全灭，这让他深受打击。如果本土舰队能够为他报仇雪恨的话，或许在大胜的情况下，海军部不会追究他的责任也说不定。

　　反之，德国海军则是一片沉默。‘东普鲁士’号战列舰被击沉指挥，德国海军和英国海军的数量差距进一步的拉大了，这将给德国海军指挥的战斗带来非常不利的影响。‘大力神’号战列舰在击沉了‘东普鲁士’号战列舰指挥，开始配合‘巨人’号围攻‘莱茵’号，使得‘莱茵’号的处境变得大大的不妙。

　　“将军，‘东普鲁士’号沉没了，舰上845名官兵，一半的人阵亡了！”一名通讯军官向莱因哈特·舍尔上将报告道。

　　“‘东普鲁士’号是怎么被击沉的？”莱因哈特·舍尔上将询问道。‘东普鲁士’号战列舰可是中国承建的四艘‘赫尔戈兰级’战列舰之一的，并且是以中国海军的‘秦级’战列舰为样本的，战力不该如此孱弱才对。如果不是知道中国不可能故意陷害德国的话，莱因哈特·舍尔上将都会认为中国的造船厂在建造‘东普鲁士’号的时候偷工减料了。

　　“将军，一枚近失弹撕开了‘东普鲁士’号的水下装甲，致使‘东普鲁士’号进水太多，沉入了海中！”通讯军官报告道。这些都是‘东普鲁士’号旁边的一艘轻巡洋舰报告的。

　　“我知道了，命令各舰加强攻势，为‘东普鲁士’号报仇！”莱因哈特·舍尔上将说道。近失弹的威胁，远远比被真正命中还要大。‘东普鲁士’号战列舰因为近失弹而被击沉，这也是可以理解的，只能说‘东普鲁士’号战列舰的运气太差了。除此之外，在没有其他的解释了。

　　晚上7点15分，‘符腾堡’号战列舰算是给‘东普鲁士’号战列舰报仇了。在这一轮的齐射当中，英国海军的‘阿金科特’号战列舰被一枚381毫米穿甲弹击中。炮弹击中了舰桥，在击穿了舰桥的装甲指挥杀死了里面的所有英国海军军官。并且，两分钟后的炮击当中，‘阿金科特’号战列舰再一次被‘符腾堡’号战列舰命中。这一次，‘符腾堡’号战列舰仿佛是有上帝的保佑一样，8枚炮弹中的两枚都击中了‘阿金科特’号战列舰，并且都是击中了舰尾。一枚炮弹直接炸掉了‘阿金科特’号的舰尾最后面部分，连舵机都被炸毁了。另外一枚，则撕开了舰尾的水下装甲。英国海军的战列舰在建造的时候，水密舱本来就没有德国海军重视，这使得海水疯狂的从舰尾涌入指挥，‘阿金科特’号战列舰上的损管人员对此无能为力。舰长不得不下令弃舰。几分钟指挥，这艘战列舰就沉入了海底。比起‘东普鲁士’号战列舰来说，这艘英国海军的‘铁公爵级’战列舰被击沉，无疑损失要大得多。

　　晚上7点16分，德国海军的‘莱茵兰’号战列舰被击中，后主炮被摧毁。同时，英国海军的‘壮丽’号被重创，不得不退出战斗。

　　随着夜幕逐渐要降临了，海战也变得更加激烈起来。无论是德国舰队还是英国舰队，都希望在夜晚到来之前击败对方，免得夜幕降临之后，会因为视线收到影响而让对方逃掉。

　　7点18分，德国海军的‘图林根’号战列舰被击沉，一枚穿甲弹炸毁了‘图林根’号的前主炮。要命的是，前主炮里面有两枚305毫米穿甲弹和上百公斤的发射药。发生殉爆指挥，火势蔓延到了炮塔下面的弹药库当中。致使弹药库内的几十枚炮弹被引爆。在剧烈的爆炸当中，‘图林根’号的前半部分完全被炸毁，在不到二十秒钟的时间内就沉入了海底。

　　7点19分，德国海军的‘不莱梅’号战列舰被重创，不得不退出了战列线，在两艘驱逐舰的保护下返回德国进行维修。德国舰队连连被击中，这让英国海军士气大振。但是随后，英国海军就领悟到了什么就做盛极而衰了。

　　7点20分，英国海军的‘前卫’号战列舰被击沉，一枚穿甲弹击穿了‘前卫’号战列舰的水线附近的装甲，炸出了一个大洞。损管人员对此无能为力，没过多久这艘战列舰就翻覆在了海面上，留下一个巨大的旋窝。让战列线后面的其他战舰都纷纷躲避，引起了战列线的混乱。

　　两分钟指挥，英国海军的‘科林伍德’号战列舰被命中，锅炉舱被炮弹击中，致使好几个锅炉发生了蒸汽泄漏。高温蒸汽泄漏出来指挥，杀死了锅炉舱里面的几十名英国水兵。同时也使得‘前卫’号战列舰的速度骤降。虽然这艘战列舰并为受到致命的打击，胆子唉速度严重下降的情况下，已经不能再继续跟随战列线作战了。约翰·杰利科上将随即命令这艘战列舰返回英国本土的船厂进行维修。

　　在德国海军的战列线的最后端，是几艘战列巡洋舰。在和英国海军的战列舰的对决当中，它们处于完全的劣势当中。虽然，它们参加决战，为前面的战列舰分担了压力，但同时也把自身陷入了危险的境地当中。战列巡洋舰的装甲，根本就无法抵御战列舰的主炮炮弹，一旦被击中的话，往往会受到眼中的创伤，不得不退出战斗，甚至直接被击沉。战列巡洋舰的速度优势，在这一刻根本就无法发挥出来。

　　7点25分的时候，德国海军的战列巡洋舰‘毛奇’号被重创，不得不退出战斗。仅仅一分钟过后，‘吕佐夫’号战列巡洋舰就被击沉。这艘在之前的战列巡洋舰的对决当中立下了汗马功劳的战机，被两枚305毫米击中。一枚击中了‘吕佐夫’号战列巡洋舰的舰首，在舰首的甲板上炸出了一个大洞，另外一枚则击中了舰舯部位的水线，直接要了‘吕佐夫’号的命。不过，‘吕佐夫’号战列巡洋舰临死前的反击，也让英国海军的‘鲁莽’号战列舰遭到了重创，不得不退出了战斗。

　　德国舰队和英国舰队的主力舰之间的对决，到现在已经进行了快一个小时了。但是，双方付出的损失相差不大。德国海军两艘战列舰被击沉，一艘被重创，还有一艘战列巡洋舰被击沉，一艘战列巡洋舰被重创，损失了五艘主力舰。而英国海军则是两艘战列舰被击沉，三艘战列舰被重创。双方的损失大致相当，只不过实际上德国海军的损失要稍大一些。毕竟，重创后的战舰经过修复之后还能够继续投入使用，战沉后的战舰那可就彻底的损失掉了。

　　但是，即便如此，英国海军本土舰队的指挥官约翰·杰利科上将对于现在的战局依旧不太满意。虽然德国还有有四艘强大的‘巴伐利亚级’战列舰，但英国海军有着数量上的优势。可英国海军依旧无法取得优势，反而隐隐被压制住了。如果照这样下去的话，想要击败德国海军，那根本就是不可能的。

　　“第六战列舰队还有多久可以加入战场？”在‘铁公爵’号战列舰上，约翰·杰利科上将询问道。

　　“将军，鲁特中将来电，第六战列舰队马上就要赶到战场了。鲁特中将询问他们是否冲后面加入战列线？”通讯军官回答道。

　　“可以，让第六战列舰队从后面加入战列线，优先对德国舰队的战列线后部的战舰进行打击！”约翰·杰利科上将略微考虑了一下，然后下达了命令。虽然几艘‘铁公爵级’战列舰在德国海军的‘巴伐利亚级’战列舰的打击下岌岌可危，但似乎还能够坚持下来。将最强大的‘伊丽莎白女王级’战列舰用来对付德国海军战列线后面的几艘战列巡洋舰和战列舰，能够更好的发挥出它们的战力。

　　当英国海军的5艘‘伊丽莎白女王级’战列舰出现在战场上的时候，德国海军上下完全被惊呆了。‘伊丽莎白女王级’战列舰那丝毫不比‘巴伐利亚级’战列舰小的舰体，以及那粗大的主炮炮管，无一不是显示出了这种战列舰的强悍威力。英国海军的大部分官兵也都不知道‘伊丽莎白女王级’战列舰已经服役了。不过，当他们看到悬挂着英国海军旗帜的‘伊丽莎白女王级’战列舰加入战列线指挥，立刻就欢呼了起来。有了这五艘强大的战列舰的加入，无疑能够从根本上改变现在的战场态势，使得英国海军再一次的占据绝对的优势。而相反，德国海军则处于严重的不利地位！


第1041章 苦战

　　“见鬼！那是英国人的‘伊丽莎白女王级’战列舰！这怎么可能？情报部门的那帮家伙不是信誓旦旦的保证英国人的‘伊丽莎白女王级’战列舰还在船台上吗？怎么会出现在这里？”莱因哈特·舍尔上将愤怒的咆哮道。英国海军的5艘‘伊丽莎白女王级’战列舰的出现，让他的计划完全被打乱了。原本，他还想要借助这一次的机会击败英国海军的，但是万万没有想到，英国人却布置了这么一个陷阱出来。很明显，英国人的‘伊丽莎白女王级’战列舰早已经服役了，并且已经形成了战斗力了，他们之所以一直保密，为的就是要把德国公海舰队的主力从防卫森严的军港当中骗出来，加以歼灭。现在，莱因哈特·舍尔上将全部都明白了。但是，现在已经晚了，他已经感觉到了，德国海军公海舰队已经落入了英国人精心布置的陷阱当中了。从一开始起，就是这样！

　　“将军，我们现在该怎么办？英国人隐藏了5艘‘伊丽莎白女王级’战列舰，这五艘战列舰加入指挥，将极大的改变我们双方的实力对比，我们已经很难击败英国海军了。将军，我建议现在立刻撤退，天马上就要黑了，借助夜色掩护的话，我们的主力应该可以安然撤退的！”德国海军公海舰队第一战列舰分队指挥官施密特少将建议道。毫无疑问，现在德国海军想要取胜，那已经是非常困难的了，除非发生什么奇迹。

　　坦白的说，莱因哈特·舍尔上将已经听从施密特少将的建议，这对于德国海军而言，无疑是最稳妥的。即便在撤退的过程当中，会损失一部分的主力舰，比如速度较慢的‘拿骚级’战列舰和‘赫尔戈兰级’战列舰或许会有不少被英国海军击沉。但是，最强大的‘巴伐利亚级’战列舰，‘国王级’战列舰和‘凯撒级’战列舰或许能够逃掉。这样的话，德国海军的主力可以保存下来，以后再寻找其他的机会。只不过，以后还会有机会吗？莱因哈特·舍尔上将自认为，以后再也不会有机会了。如果德国海军在这一战当中遭到重创的话，日后估计再也不会有挑战英国海军的机会了。他们就算保存了主力下来，也会作为一支停泊在港口内的存在舰队的。

　　更重要的是，德国现在面临严重的危局，如果海军无法获得胜利，无法为取得决定性的胜利的话，德国现在面临的危局就不会缓解。在海外贸易被切断的情况下，英法两国对德国的封锁就会向勒在德国脖子上的绞索一样越勒越紧，最后让德国窒息而亡。在率领战舰离开威廉港的时候，莱因哈特·舍尔上将就知道德皇威廉二世和海军部长提尔皮茨元帅对于这一战的看重，德国海军建立的目的就是为了这么一天，为了能够将英国海军打败。这也是他们这些海军军人存在的意义。如果不能为德国取得胜利的话，那么他们也就没有存在的意义了。

　　“命令各舰，继续战斗！德国的命运就在我们的手中，我们必须击败英国人。英国人有‘伊丽莎白女王级’战列舰，我们也有不比他们差的‘巴伐利亚级’战列舰，最后谁会获得胜利，现在还无法确定。我相信，最后的胜利肯定是属于伟大的德意志帝国的！”莱因哈特·舍尔上将并没有放弃希望，即便到了这个时候，他也还想要放手一搏，并且希望奇迹能够发生。

　　在接到了莱因哈特·舍尔上将的命令指挥，德国公海舰队的主力舰队继续作战。虽然，他们打的非常的英勇，但并不能组织胜利的天平开始向英国舰队倾斜。

　　英国海军的第六战列舰队的五艘‘伊丽莎白女王级’战列舰加入战列线指挥，最先遭殃的就是德国海军排在战列线最后面的几艘战列巡洋舰。

　　晚上7点三十分，德国海军的‘沙恩霍斯特’号战列巡洋舰被重创，381毫米穿甲弹那重达一吨的弹体，在巨大的动能的作用下，轻易的就能够撕开‘沙恩霍斯特’号战列巡洋舰的装甲。被重创后，‘沙恩霍斯特’号战列巡洋舰不得不撤出战斗，如果继续坚持下去的话，它只有一个下场，那就是被击沉。

　　接下来倒霉的是‘兴登堡’号战列巡洋舰。在英国海军的围攻当中，这艘战列巡洋舰仅仅坚持了5分钟的时间就被击中数次。381毫米穿甲弹的威力，根本就不是战列巡洋舰能够抵挡的。很快，这艘强大的战列巡洋舰就沉入了海底。为了减少损失，莱因哈特·舍尔上将只得命令战列巡洋舰退出战斗，让4艘‘国王级’战列舰降低速度，去对付英国海军的‘伊丽莎白女王级’战列舰。只不过，‘国王级’战列舰虽然战力强悍，但面对‘伊丽莎白女王级’战列舰，特别是在数量上还处于劣势的情况，依旧无法抵挡。

　　在战列线后面的战舰苦苦抵挡英国海军的‘伊丽莎白女王级’战列舰的攻击的时候，德国海军的四艘‘巴伐利亚级’战列舰也是大发神威。能否扭转战局，很大程度上就要看这几艘战列舰的表现了。而他们的表现，无疑也是非常杰出的。

　　晚上7点33分的时候，‘巴伐利亚’号战列舰击中‘铁公爵’号战列舰。强悍的381毫米穿甲弹轻易的撕开了‘铁公爵’号战列舰的装甲，摧毁了‘铁公爵’号战列舰的轮机舱。四台蒸汽轮机中的两台被摧毁，‘铁公爵’号战列舰的速度下降了一半。在这种情况下，为了避免被击沉，约翰·杰利科上将只得下令‘铁公爵’号战列舰退出战斗，同时英国舰队的旗舰也从‘铁公爵’号变成了更为强大的‘伊丽莎白女王’号。约翰·杰利科上将也转移到了更强大更安全的‘伊丽莎白女王’号战列舰上去指挥战斗。

　　紧接着，三分钟指挥，‘巴登’号再一次命中了‘本鲍’号战列舰。一枚穿甲弹击中了‘本鲍’号的主桅杆，使得主桅杆直接倒塌了，上层建筑被砸坏了不少，后主炮也被砸坏，无法再继续开火。同时，测距仪器也被摧毁，使得‘本鲍’号的命中率下降到了一个极其可怕的地步，基本上就是在浪费弹药。为了减少损失，约翰·杰利科上将下令‘本鲍’号退出战斗。

　　晚上7点37分，被德国海军的‘符腾堡’号战列舰和‘萨克森’号战列舰围攻的‘爱尔兰’号战列舰这一次难逃厄运了。在被两舰几乎同时击中的情况下，这条伤痕累累的战列舰最终沉入了海底。战舰上的上千名英国海军官兵，绝大部分都没有生还。

　　海战进行的非常的惨烈，双方的战列舰的对决当中，不时的有战舰中弹起火，然后沉没。在数量上处于绝对劣势的德国舰队虽然打的十分的英勇，但海战并非仅靠英勇就能够扭转的。在‘巴伐利亚级’战列舰大发神威的时候，德国海军的‘拿骚级’战列舰中的‘威斯特法仑’号也被击沉。

　　德国海军的战列舰，是在威廉皇储和海因里希亲王观看了中国海军的‘汉级’战列舰之后，为了针对‘汉级’战列舰设计的一款新式战列舰，高达两万八千吨的排水量以及强悍的装甲，给了这一款战列舰很强悍的防御力。同时，5座双联装343毫米主炮，也给了这一款战列舰强大的火力。但是，在面对英国海军的‘伊丽莎白女王级’战列舰的时候，还是显得有些不足。

　　7点40分的时候，遭到英国海军的‘勇士’号和‘马来亚’号围攻的‘王储’号战列舰被重创。前主炮被摧毁，损失了百分之四十的火力。同时，前甲板上燃烧的火焰成为了英国海军最好的炮击坐标。在接下来的两分钟后，‘王储’号再一次被击中，尽管舰桥那厚达350毫米的装甲，有力的防御住了英国海军的穿甲弹，但剧烈的爆炸，还是让里面的军官都受了重伤。在指挥混乱的情况下，这艘遭到重创的战列舰不得不退出战列线。

　　7点44分的时候，‘边疆总督’号战列舰击中了英国海军的‘巴勒姆’号战列舰。343毫米穿甲弹同样威力十足，在‘巴勒姆’号战列舰的右舷炸出一个大洞。并且，这个大洞刚好位于水线附近。‘巴勒姆’号战列舰上的损管人员立刻进行了抢修，但在堵住漏洞之前‘巴勒姆’号已经不适合继续战斗了。在请示了指挥官约翰·杰利科上将指挥，‘巴勒姆’号战列舰退出了战列线。不过，当两个小时后，这艘战列舰成功的堵住了漏洞，返回战场的时候，大海战早已经结束了。

　　英国海军的5艘‘伊丽莎白女王级’战列舰的加入，使得德国海军陷入了苦战之中，并且，胜随着德国海军的战列舰不断被击沉或者重创，胜利的天平已经开始慢慢的向英国海军倾斜了！


第1042章 撤退

　　“将军，到现在我们已经损失了5艘战列舰和4艘战列巡洋舰了。其中，‘东普鲁士’号战列舰战沉，‘图林根’号战列舰战沉，‘威斯特法仑’号战列舰战场，‘不莱梅’号战列舰重创，‘王储’号战列舰重创。‘吕佐夫’号战列巡洋舰战沉，‘兴登堡’号战列巡洋舰战沉，‘毛奇’号战列巡洋舰重创，‘沙恩霍斯特’号战列巡洋舰重创。‘德弗林格尔’号战列巡洋舰也已经撤出了战斗。现在，我们只剩下24艘战列舰继续作战了！”施密特上将看着莱因哈特·舍尔上将，眼里满是焦急。双方的主力对决还不到一个小时的时间，德国海军就已经付出了惨重的代价了。

　　“我们的敌人呢？”莱因哈特·舍尔上将询问道。

　　“英国海军在主力对决的过程当中损失了9艘战列舰。其中，‘阿金科特’号战列舰战沉，‘前卫’号战列舰战沉，‘爱尔兰’号战列舰战沉。‘壮丽’号战列舰重创，‘科林伍德’号战列舰重创，‘鲁莽’号战列舰重创，‘铁公爵’号战列舰重创，‘本鲍’号战列舰重创，‘巴勒姆’号战列舰重创。不过，英国海军还有31艘战列舰继续作战。比我们多7艘！”施密特上将说道。英国海军多出了7艘战列舰，这已经能够在海战当中起到决定性的作用了。

　　莱因哈特·舍尔上将看着依旧在疯狂开火的两国舰队，不知道再想些什么。海战开始到现在，尽管德国海军已经尽力了，但是自身损失惨重，虽然比英国海军的损失要略小一点，但并未达成预期的目标。如果在这一次无法击败英国海军的话，德国海军就不再有和英国海军决战的机会了。到时候德国海军剩下的战舰将完全成为一支依托军港的岸防工事生存的存在舰队。更为重要的是，德国所面临的困局也无法破解，这将对德国未来的战略产生非常严重的影响。

　　“继续开火！击沉德国人的战舰，让他们知道，世界海洋的统治者是英国。英国才是海上霸主，不仅仅现在是，以后也是！”在‘伊丽莎白女王’号战列舰上，英国海军本土舰队指挥官约翰·杰利科上将兴奋的说道。虽然，现在英国海军的损失比德国海军略大。但是总体而言，英国海军还是战局了绝对的上风的。特别是在5艘‘伊丽莎白女王级’战列舰加入指挥，已经彻底的改变了现在的战局了。约翰·杰利科上将似乎已经看到了胜利女神已经向英国海军掀起了裙摆了。

　　“轰！”一声爆炸声响起，德国海军的战列舰‘凯瑟琳’号的前甲板上，爆发出一团橘红色的火球。一枚从英国海军战列舰‘君主’号上发射的343毫米穿甲弹击中了‘凯瑟琳’号战列舰。343毫米穿甲弹的威力十足，即便是因为英国海军的穿甲弹没有采用延迟引信，但重达近一吨的炮弹在极大的动能的作用下，还是轻易的砸穿了‘凯瑟琳’号战列舰的甲板装甲。更为严重的是，炮弹爆炸指挥，燃起了熊熊的大火。现在天色已经渐渐的暗淡了下来，‘凯瑟琳’号战列舰甲板上燃起的大火就仿佛为其他的英国海军的战列舰指明了防线一样，‘君主’号战列舰相邻的战列舰，纷纷调转了炮口，指向了‘凯瑟琳’号战列舰。顿时，‘凯瑟琳’号战列舰就成为了被英国海军围攻的对象，成为了炮弹磁铁。

　　在指挥的五分钟内，‘凯瑟琳’号战列舰遭到了五艘英国战列舰的猛烈围攻，在这几轮齐射当中，至少有六七枚炮弹命中了‘凯瑟琳’号战列舰，全部都是343毫米的穿甲弹。即便‘凯瑟琳’号战列舰的装甲非常的厚实，但在这样的情况下，也根本抵挡不住。在上层建筑被炸毁，舰桥被击中，水线下已经被炸出了一个大洞指挥，‘凯瑟琳’号战列舰最终还是沉入了海底。舰上的一千余名海军官兵，除了极少部分成功逃生之外，其余的人全部都随同战舰一起沉入了海底。

　　‘凯瑟琳’号战列舰沉没指挥，英国海军的数量优势进一步的拉大。英国海军常常集中数艘战列舰对德国海军的某一艘战列舰进行围攻。虽然现在天色已经越来越暗了，但英国海军的这种战术，还是有效的保证了他们的命中率，这给数量上处于严重劣势的德国舰队造成了极大的伤亡。

　　当战斗进行到了晚上8点的时候，德国海军再一次付出了重大的伤亡。‘国王级’战列舰中的‘边疆总督’号被重创，不得不提前退出了战斗。‘凯撒级’战列舰中的‘路易特波尔德摄政王’号战列舰被直接击沉。‘拿骚级’战列舰中的‘汉堡’号被击沉。‘赫尔戈兰级’战列舰中的‘萨尔’号被重创，退出了战斗。

　　德国舰队的反击，也让英国舰队付出了一定代价，但总体而言，在处于绝对的劣势的情况下，德国海军的反击能够起到的效果已经不是很大了。在付出了数艘战列舰被击沉或者重创的代价后，德国海军仅仅使得英国海军的‘马尔博罗’号战列舰被重创，‘印度皇帝’号战列舰被击沉，‘厌战’号战列舰被重创，‘海王星’号被击沉。德国海军现在继续能够战斗下去的战列舰仅剩下19艘，而英国海军还有27艘。德国海军的战列舰数量仅为英国海军的三分之二了。在这样的情况下，英国海军取得这一次海战的胜利，几乎已经是铁板钉钉的事了。更何况，英国海军还留有后手。这一次，德国海军注定是无力回天了！

　　“将军！我们不能在继续战斗下去了。我们的损失非常惨重。部队的士气也很低，如果继续战斗下去的话，我们会被全部击沉的。我们应该马上撤退，保存实力，为德国海军留下重新崛起的元气！”施密特上将简易道。不仅仅是施密特少将，德国公海舰队的其他几个战列舰分队的指挥官，也纷纷发来了电报，请求莱因哈特·舍尔上将下令撤退。虽然，这些将领们也知道如果选择撤退的话，德国海军将再也没有挑战英国海军的机会。但这也总要比全部被击沉要好得多吧！英国海军的底蕴比德国海军更为深厚，战列舰被打沉或者重创之后，很快就能够重建。而德国就不行了，现在正在进行的如火如荼的战争，已经耗尽了德国的国力，德国根本就没有实力再建造新的战列舰了。比如，‘巴伐利亚级’战列舰就已经是德国海军的最后一款战列舰了，而英国海军除了‘伊丽莎白女王级’战列舰之外，还有‘复仇级’战列舰，这就是两国之间的差距啊！

　　即便德国海军士兵非常的英勇，但是在这种看不到胜利的战斗当中，他们也是不愿意白白的送掉性命的。如果这些战列舰能够返回德国军港，在加上那些受到重创的战列舰和战列巡洋舰，德国海军的主力就保住了。日后可以重新寻找和英国海军决战的机会。如果现在将所有的本钱都全部打光的话，那德国海军就真的再也不会有希望了！

　　莱因哈特·舍尔上将稍微犹豫了一下，最终还是同意了撤退。毕竟，在这一次的决战当中，他已经尽力了，德国海军已经尽力了。之所以会造成这样的结果，完全是因为英国海军太交换了，他们居然将‘伊丽莎白女王级’战列舰建造出来了，而德国一直都以为‘伊丽莎白女王级’战列舰还在船台上。如果没有这几艘‘伊丽莎白女王’战列舰突然加入战场的话，或许德国海军早已经打败英国海军了。之前，希佩尔中将率领的德国公海舰队侦察分舰队可是几乎将英国海军的战列舰分舰队全部干掉的。但是现在，德国海军的侦察分舰队也几乎被打残了，战列舰也损失惨重，已经完全没有能力再向英国海军发起挑战了。

　　“命令第八，第十和第十一驱逐舰分队向英国海军发起雷击！战列舰分队左转40度，准备返航！”莱因哈特·舍尔上将命令道。此刻已经是晚上八点了，夜色已经暗淡了下来，虽然不是伸手不见五指，但太远的地方还是只能看到一个模糊的影子。如果在拉开距离之后，立刻进行灯火管制的话，是很有可能摆脱敌人的追击的。更何况，三个驱逐舰分队的几十艘驱逐舰趁夜发起雷击，就算无法给敌人造成太大的伤害，也能够造成一些混乱的。这些时间，也足够德国海军撤退了。

　　“命令驱逐舰和轻巡洋舰顶上去，干掉德国人的驱逐舰！主力舰注意规避鱼雷。另外，给威廉·班森上将发电报。德国人已经撤退了，接下来看他们的了，请他们务必将德国人拦截下来！”约翰·杰利科上将命令道，此刻的他，脸上已经完全是一副胜券在握的表情！


第1043章 赶尽杀绝

　　在德国舰队和英国舰队展开激战的海域以东三十海里处，一支舰队正在这一片海域低速巡弋着。这支舰队由八艘战列舰和四艘重巡洋舰以及二十多艘轻巡洋舰和驱逐舰组成。在英国海军和德国海军正在激战的时候，他们则在这一片海域静静的等待机会。

　　这支舰队，正是美国海军东海岸舰队司令官威廉·班森海军上将率领的美国远征舰队。这支舰队由四艘‘宾夕法尼亚级’战列舰，四艘‘内华达级’战列舰以及四艘‘费城级’重巡洋舰组成。他们将作为在此次海战当中拦截逃逸的德国海军的舰队。当然，如果英国海军无法击败德国海军，反而被德国海军击败的话，那也就没有他们什么事了。他们可以立刻离开北海，返回美国，避免受到损失。好在，海战的发展并未偏离他们的预料，虽然英国海军的损失也很大，但总体而言，英国海军还是获胜了。

　　“将军，英国舰队来电，德国舰队正在向东北方向逃离。约翰·杰利科上将希望我们将德国舰队拦截下来，他将率领英国舰队追击！”一名参谋军官将电报递给威廉·班森上将。

　　“英国人打胜了吗？看来，这一次的海战，我们已经赢定了！”威廉·班森上将笑着说道。英国海军击败德国海军，这对于美国海军来说，也是非常有利的。至少，在今后美国海军面对中国海军的时候，在获得英国海军的协助之后，美国海军会更有底气的。

　　“见鬼！德国海军还有19艘战列舰！我们只有八艘，让我们去拦截19艘战列舰，那不是送死吗？”当威廉·班森上将开始阅读电报的时候，不禁大骂了起来。为了避免美国海军动向被其他国家得知，因此威廉·班森上将这一次并没有带多少战列舰。原本他以为英国海军已经消灭了德国海军的主力了，但没有想到德国海军的主力依旧还在啊！让他率领8艘战列舰去拦截德国海军的19艘战列舰，如果时机没有把握好的话，搞不好会被德国海军一口吞掉的。

　　“将军，那我们要怎么办，要不要北上去拦截德国海军？”参谋军官问道。很显然，这对于美国海军来说，风险非常的大。尤其是德国海军的四艘‘巴伐利亚级’战列舰都还战力犹存，如果英国海军无法及时赶到的话，这对于美国海军来说，将是一场灾难。

　　威廉·班森上将也有些犹豫，如果不配合英国海军的话，那么他们的合作就将宣告破裂，今后美国想要英国海军和他们一起抵御中国海军，那也是不可能的。另外，也只有消灭德国海军的主力之后，英国海军也才能够抽出手来投入到其他地方，比如亚洲。这样的话，美国面临的压力也会小很多。

　　“给英国人发电报，我们马上去拦截德国海军。但是，英国海军必须迅速赶上来。如果他们故意拖延时间的话，那我们将立刻撤退！”威廉·班森上将说道。他生怕英国人想要借刀杀人，所以特意点明了这一点。如果英国海军真的有这样的想法的话，那他将立刻率领美国舰队离开。想必急着回国的德国海军也不会和他们纠缠的。到时候损失的一样是英国人。在没有消灭德国海军的主力的情况下，英国海军就只有将海军的主力收缩在本土，使得其他的地方空虚，给敌人机会。

　　“是，将军！”参谋军官点了点头，立刻让通信兵将电报发给英国舰队。

　　随后，美国远征舰队开始加快速度，直接向北方行去。按照英国方面提供的情报，德国舰队正在向东北方向航行，这样的话，预计在一个小时指挥，他们就将和德国海军遭遇。

　　当约翰·杰利科上将接到威廉·班森上将发来的电报的时候，英国海军的轻巡洋舰和驱逐舰正在和德国海军的驱逐舰激战。海面上，炮声隆隆，鱼雷乱窜。英国海军的主力舰正在规避德国海军的雷击。而德国海军的主力舰队已经开始撤退了。不过，为了掌握德国海军的行踪，英国海军也派遣了不少的轻巡洋舰和驱逐舰去跟踪。

　　“该死的，看来不能让美国人去和德国人死拼了。给各舰发电报，在规避了德国人的雷击指挥，立刻重新编队，追击德国人，不能让他们给跑了！”约翰·杰利科上将命令道。原本，他也是打算放缓速度，让德国海军先和美国舰队硬拼一场的。但是，威廉·班森上将说的非常的清楚，如果英国舰队无法及时赶到的话，那他们就将撤退。到时候，英国海军虽然获得了这一次海战的胜利，但并未将德国海军的主力消灭。一旦这19艘战列舰逃回德国，加上那些重创先撤出战场的战列舰和战列巡洋舰，德国海军的主力依旧存在，依旧能够对英国产生严重的威胁。这样的话，对于英国来说，这一场胜利就是不完美的。只要将德国海军的主力歼灭，在美国舰队的配合下对德国海军赶尽杀绝，这样英国海军才能够获得完美的胜利！

　　驱逐舰和轻巡洋舰的吨位比较小，装甲也比较薄弱。虽然搭载的火炮口径也比较小。但他们之间的战斗的激烈程度却丝毫不亚于主力舰之间的对轰。速射炮的射击速度更快，并且能够对驱逐舰或者巡洋舰那薄弱的舰体造成很大的伤害。德国海军的驱逐舰分舰队向英国舰队发起决死冲击，而英国海军的驱逐舰和轻巡洋舰则拼命的想要抵挡住德国海军的驱逐舰，否则一旦等这些驱逐舰靠近，发射了鱼雷的话，将很有可能给主力舰造成极大的伤害。

　　因为天色已经暗淡了下来，英国海军的驱逐舰分舰队和轻巡洋舰分舰队虽然采取了严密的拦截，但在混战当中，还是有不少的德国海军的驱逐舰成功的突破了他们的拦截，在靠近英国海军的主力舰指挥，发射了鱼雷。尽管英国海军的战列舰在最后展开了紧急的规避，但还是有战舰被击中了。所幸，只是遭到了重创，并未被击沉。

　　晚上8点20的时候，英国海军的主力舰已经规避了德国海军的雷击，重新组成了战列线，以十八节的速度向德国海军离去的方向追去。在刚才德国海军的雷击当中，英国海军只有‘巨人’号战列舰被一枚鱼雷击中了舰尾，遭到了重创，不得不退出战斗。

　　夜空中，星光点点，明亮的月亮挂在天空之中，在海面上洒下了一片洁白的月光。如果在平时的时候，大概还有人会赞叹月亮的美丽，月光的皎洁。但是此刻，德国海军的将领们却气得破口大骂。他们多么希望今天是月黑风高啊！这样的话，他们就能够借助夜色躲过英国海军的追击了。德国海军的降临们可以肯定，英国海军的主力现在正在高速的追来。虽然，德国海军的战列舰生存能力普遍比英国海军的战列舰要高，但在速度上，却没有任何的优势。这在激战的时候还不会有什么影响，但在逃跑的时候，影响可就大了。如果不能够摆脱英国海军的话，他们迟早会被英国海军追上的。

　　在距离德国舰队一万米左右的海面上，英国海军的轻巡洋舰和驱逐舰正在远远的跟着德国海军的主力舰队，不用想也知道，这些英国海军的轻巡洋舰和驱逐舰正在不断的将德国海军的动向报告给英国海军的主力舰队，为他们提供精确的指引。尽管德国海军派遣了不少的轻巡洋舰和驱逐舰去驱逐，但英国海军在轻巡洋舰和驱逐舰的数量上，同样占据了绝对的优势。想要把数量众多的英国海军的轻巡洋舰和驱逐舰驱离，那根本就是不可能的。

　　“命令舰队，进行灯火管制，左转50度！”晚上8点半的时候，莱因哈特·舍尔上将再一次下达了转向的命令。舰队的航向由东北转向了正东。面对敌人的追击，莱因哈特·舍尔上将只能希望舰队可以尽可能的早一点返回德国了。只有回到军港指挥，才能够真正的安全。

　　只不过，德国海军的动向，完全在英国舰队的掌控之中。约翰·杰利科上将已经命令舰队将速度提高到了20节，几乎是现在舰队的最高速度了。同时，约翰·杰利科上将没有忘记把德国舰队的动向通知美国舰队，让他们能够准确的将德国舰队拦截下来。

　　晚上8点45分，威廉·班森上将指挥的美国海军远征舰队的八艘战列舰组成的战列线和德国海军遭遇了。当这八艘战列舰拦在了德国舰队的前方的时候，德国海军再一次被震惊了。

　　“该死的，这是怎么回事？英国人怎么会有这么多的战列舰？”莱因哈特·舍尔上将几乎要抓狂了。前面的舰队，那八艘仿佛小山一样的战列舰，明显是最新式的战列舰，不是那些老旧战列舰。这让莱因哈特·舍尔上将完全想不到，英国海军哪里去弄这么多新式战列舰的。


第1044章 死战

　　皎洁的月光下，八艘战列舰的身影虽然显得有些模糊，但大体的轮廓还是能够分辨出来。八艘突然杀出来的战列舰，让正在撤退的德国舰队非常的震惊，大家的脑中更是充满了疑问。对于老对手英国海军，德国海军也是非常了解的。对于英国海军的主力舰，更是德国海军和情报部门重点关注的对象。这一次英国海军隐藏起了5艘‘伊丽莎白女王级’战列舰，已经让德国海军吃够了苦头了，如果英国海军还隐藏了八艘先进的战列舰的话，那不是英国海军太狡猾了，就是德国海军和情报部门的人都是白痴。

　　“将军，‘雷根斯堡’号轻巡洋舰报告，前面的舰队是美国海军，每一艘战舰上面都悬挂着美国国旗！”通讯军官向莱因哈特·舍尔上将报告道。

　　“美国人？该死的！这些美国人竟然敢插手欧洲的战事！”莱因哈特·舍尔上将这下才恍然大悟。这些战舰是属于美国海军的，那么一切就都明白了。向来高傲，自认天下第一的英国海军为了能够在这一次的海战当中一举击败德国海军，竟然不惜放下面子，和美国海军合作，由此可见他们对德国海军的重视。但是，这对于德国海军来说，可不是一件好事。前有美国海军的拦截，后有英国海军的追击，处于中间的德国舰队，处境堪忧。想要将德国海军的主力带回德国，那更是难上加难。

　　莱因哈特·舍尔上将眉头紧皱，虽然眼前的美国舰队仅有八艘战列舰，但无一不是极其先进的战列舰。那四艘个头最大的战列舰几乎和英国海军的‘伊丽莎白女王级’战列舰一模一样，莱因哈特·舍尔上将知道，这是美国海军的‘宾夕法尼亚级’战列舰。不过，美国海军的‘宾夕法尼亚级’战列舰也居然提前服役了，看来美国人的造船能力也非常的强大。另外四艘略小一点的战列舰，则是仿造英国海军的‘铁公爵级’战列舰的‘内华达级’战列舰。也是世界一流的战列舰。美国人这一次为了配合英国海军，看样子是把所有的老本都掏出来了。

　　“将军，我们现在该怎么办？”德国海军公海舰队第一战列舰分队的指挥官施密特少将问道。如果没有后面的英国海军追击的话，以德国海军现在的实力，足以让这些美国佬付出惨重的代价。但是现在可不行，一旦被美国舰队纠缠住，给后面的英国舰队追赶上的话，德国海军公海舰队的主力很可能就会折损在这里了。这对于已经知道这场海战输定了，想要保存海军实力的德国舰队来说，无疑是雪上加霜的。

　　“英国舰队还有多久能够赶上来？”莱因哈特·舍尔上将问道。

　　“英国舰队正在以20节的速度追赶，如果我们被美国人纠缠住的话，他们最多只需要二十分钟的时间就能够加入战场。”施密特少将忧心忡忡的说道。英国海军可是还有二十多艘战列舰的。如果和美国舰队夹击德国海军的话，他们在战列舰的数量上几乎能够达到两倍的优势。

　　“该死！命令各舰做好战斗准备！左转35度，航向东北！既然这些美国人要找死，那就让他们尝尝我们的厉害，让他们知道，海军不是这些暴发户能够玩得转的！”莱因哈特·舍尔上将咬牙切齿的说道。美国舰队就挡在德国舰队的正前方，如果想要绕开的话，那几乎是不可能的，同时还会遭到美国舰队的八艘强大的战列舰的猛烈攻击。莱因哈特·舍尔上将希望转向之后同美国舰队交火，并且让美国舰队知道德国海军的实力，让他们知难而退。这样的话，或许还有一线生机。

　　“是，将军！”施密特少将点了点头。现在德国海军已经没有选择了，在前有堵截，后有追兵的情况下，只能奋力一搏了。

　　德国海军的19艘战列舰组成的战列线开始了整体转向，并且重新调整位置。四艘火力强大的‘巴伐利亚级’战列舰在最前面，他们将是对抗美国海军的四艘‘宾夕法尼亚级’战列舰的主力。随后，则是‘国王级’战列舰的两艘，‘国王’号和‘大选帝侯’号。紧接着，则是‘凯撒’号，‘腓特烈大帝’号和‘阿尔伯特国王’号，再后面，则是‘赫尔戈兰’号，‘奥斯特弗里斯兰’号，‘奥尔登堡’号，‘莱茵’号和‘拜尔’号，最后面则是‘拿骚级’战列舰的几艘战舰，‘拿骚’号，‘莱茵兰’号，‘波森’号，‘汉诺威’号和‘黑森’号。

　　在美国舰队旗舰‘宾夕法尼亚’号战列舰上，威廉·班森上将发现德国舰队开始转向之后，立刻明白了德国舰队的企图。威廉·班森上将一面命令舰队做好战斗准备，一面命人给英国舰队发电报，要求他们快速赶来。否则美国就爱你对的八艘战列舰根本就抵挡不住德国舰队的十几艘战列舰。美国远征舰队的八艘战列舰也排成了战列线，前面是四艘‘宾夕法尼亚级’战列舰，包括‘宾夕法尼亚’号，‘密苏里’号，‘新泽西’号，‘艾奥瓦’号，四艘‘内华达级’战列舰，‘内华达’号，‘俄克拉荷马’号，‘肯塔基’号，‘伊利诺伊’号。

　　晚上8点55分，德国舰队和美国舰队的距离缩短到了一万米，双方开始了交火。海面上的尽管能见度比不上晚上，但在月光的照耀下，即便是相隔一万米，还是能够看到一个模糊的影子的。虽然会影响命中的精度，但并不会对炮击造成太大的困扰。

　　“轰！轰！轰！”德国海军首先开始了齐射，四艘‘巴伐利亚级’战列舰对准了排在最前面的两艘‘宾夕法尼亚级’战列舰中的‘宾夕法尼亚’号和‘密苏里’号，后面的‘国王’号和‘大选帝侯’号联手对付‘新泽西’号。‘凯撒’号，‘腓特烈大帝’号和‘阿尔伯特国王’号则联手对付‘艾奥瓦’号。美国海军的四艘‘内华达级’战列舰，则交给后面的12艘战列舰对付，基本上都是三艘对付一艘。德国舰队占据了很大的数量优势。只不过，这个优势是有时效的，一旦英国舰队赶到之后，他们的优势将瞬间消失。

　　冲天的水柱在‘宾夕法尼亚’号战列舰的左侧海面上升起，虽然是第一轮齐射，但最近的一个弹着点离‘宾夕法尼亚’号仅有三百多米，这还是在月色下，不太看得清的原因，如果是在白天的话，德国舰队的炮击将更加的精准。

　　在‘宾夕法尼亚’号战列舰上，威廉·班森上将也是大吃一惊，至少，美国海军是绝对无法打出这样的成绩的。在德国海军首先开始了攻击指挥，美国舰队也随即开始了反击。只不过，他们的炮击水平就有些拿不出手了。幸好这是在夜晚，德国海军的炮击水平也下降了不少，如果是在白天的话，美国舰队恐怕早就陷入了危机当中了。

　　晚上8点58分，美国海军的‘肯塔基’号战列舰被‘拿骚’号战列舰击中。虽然‘拿骚’号战列舰的主炮仅有280毫米，没有能够一炮击穿‘肯塔基’号的前主炮装甲，但却使得‘肯塔基’号的前甲板燃起了大火。这在夜空下，无疑成为了最好的指引。德国海军的炮击水平在火光的指引下，瞬间就提高了一个等级。

　　尽管‘肯塔基’号战列舰的舰长也意识到了不妙，立刻命令损管人员灭火。但在这期间内，‘肯塔基’号完全成为了炮弹磁铁。即便‘肯塔基’号战列舰的装甲比较厚实，也难以抵挡的住。

　　晚上9点，‘肯塔基’号再一次被击中，‘拜尔’号和‘莱茵兰’号相继击中这艘战列舰。虽然没有击沉‘肯塔基’号，但是却让战舰上燃起了熊熊大火。

　　‘肯塔基’号不得不向威廉·班森上将请示，请求立刻撤出战斗。否则的话，很有可能被击沉。

　　威廉·班森上将也不愿意开战几分钟指挥美国舰队就有战舰被击沉，同意‘肯塔基’号撤离。虽然‘肯塔基’号撤离了，但却使得美国舰队剩余的战舰，陷入了更加危险的境地当中。

　　一团团橘红色的火光在粗大的炮口闪耀，德国海军和美国远征舰队在海面上拼死搏杀着。占据这数量优势的德国海军，打的非常顺手，即便是因为夜色的影响，炮击精度下降了很多，但同样频频击中美国舰队。

　　9点02分，美国舰队的‘密苏里’号中弹起火，随后就在围攻当中遭到重创，不得不猖狂逃走。

　　五分钟之后，‘艾奥瓦’号战列舰和‘内华达’号战列舰也相继被重创，几乎失去了战斗力。而德国海军的损失却微乎其微。只不过，德国海军的好运也到头了，英国舰队赶到了战场，出现在了东北方，拦住了德国海军的去路。德国海军除了拼死一战之外，似乎没有其他的办法了！


第1045章 梦断北海

　　虽然，德国海军在短短二十分钟的时间内，重创了美国远征舰队4艘战列舰，并使其被迫退出了战斗，但并未击沉这些战列舰。同时，英国海军的及时出现，也使得德国海军不得不放弃了继续对美国远征舰队的打击，转而应对更为强大的英国海军。否则的话，这德国海军的主力将无法摆脱现在的困境。

　　“将军，我们下一步该怎么办？英国人堵在了东北方向，如果不转向的话，五分钟之后我们就将面对英国海军的优势火力打击！”施密特上将担心的问道。英国舰队的二十多艘战列舰已经在东北方向，成功的抢占了T字头，如果德国舰队继续保持航向的话，将遭到英国舰队的优势火力打击。二十多艘战列舰的密集炮火，将轻易的将德国海军的任何一艘战列舰摧毁。

　　“转向，左转30度！将美国人驱赶开！准备和英国人战斗！”莱因哈特·舍尔上将命令道。英国海军本来就有数量优势，现在更是拦截在了德国海军的前方，德国海军想要摆脱英国海军，已经不太可能了。并且，英国海军这一次是铁了心想要把德国海军的主力消灭掉了，要不然也不会布置这么多的后手了。

　　“是，将军！”施密特上将点了点头。虽然现在的局势对德国海军来说非常的不利，但作为德国海军军人，他们也不会这么容易就放弃的。

　　德国舰队的战列线开始转向，同时，密集的炮火再一次向美国远征舰队倾泻过去。美国东海岸舰队年司令官威廉·班森上将立刻命令美国远征舰队转向。短短二十分钟内就有四艘主力舰被重创，这让威廉·班森上将非常的心疼，既然英国人已经赶到了，美国远征舰队也没有必要继续顶在这里了。

　　美国远征舰队迅速的撤离了，但是，英国海军却加速靠了上来。当双方距离不到一万米的时候，激烈的交火再一次的开始。白色的月光洒在海面上，能见度不如白天，但是战列舰那巨大的身影，就犹如小山一样绵亘在海面上，虽然有些模糊，但依旧是最好的靶子。

　　此刻，德国海军只有18艘战列舰继续作战了，在和美国舰队的短暂交火当中，‘莱茵兰’号战列舰遭到了重创，退出了战斗。在当时的激战当中，交战的双方都没有多余的精力去理会这些遭到重创的战舰，这使得‘莱茵兰’号可以拖着重伤的舰体，在两艘驱逐舰的保护下，借助夜色的掩护逃离。

　　而此刻的英国海军，还有28艘战列舰。另外，美国海军的那剩下的4艘战列舰显然也不会袖手旁观的。英美海军联合起来指挥，已经拥有了决定性的优势了。

　　“轰！轰！轰！”已经激战了大半天的双方的海军官兵，拼尽全力的将炮弹砸向对方，祈求能够命中敌人。当然，因为看不太清楚的原因。现在的命中率和下午的时候相比，再一次的下降了不少。但德国海军面对的糟糕处境，并未改变多少。美国舰队加入到英国海军的战列线指挥，德国海军绝大部分战舰都要遭到两艘对手的攻击。这使得德国海军在海战当中完全处于劣势。

　　“轰！”一团橘红色的火球在英国海军的‘征服者’号战列舰的舰首甲板闪耀，这迅速的为德国海军的其他战列舰指明了方向。尽管‘征服者’号战列舰上的英国水兵在短短几分钟内就将大火扑灭了，但在这几分钟内，‘征服者’号战列舰还是遭到了密集的弹雨的打击。不仅仅上层建筑被炸毁，舰桥也被击中，包括舰长在内的军官都被屠戮一空。同时，五座双联装343毫米主炮中的三座也都被摧毁了，火力下降了百分之六十。在这种情况下，指挥混乱的‘征服者’号不得不撤出了战斗。

　　成功的重创了一艘英国海军的战列舰之后，德国海军士气大振。尽管，连续大半天的激战，已经让海军的官兵们非常的疲惫了。但大家还是咬着牙坚持着。

　　晚上9点18分，德国海军再一次的命中了英国海军的‘君主’号战列舰。一枚穿甲弹击中了‘君主’号的侧舷装甲，并且在水线附近爆炸。汹涌的海水涌入了‘君主’号战列舰当中，短短两分钟的时间内，涌入舰体的海水就超过了上千吨，使得‘君主’号战列舰的舰体开始倾斜。英国海军的战列舰在水密舱的设计上不太合理，这使得战列舰在发生渗漏之后，无法及时通过关闭水密门的方式来阻止海水的灌入。‘君主’号上的英国海军官兵们，想方设法的想要堵住漏洞，并且把积水排出。但是，这一切都是徒劳的。没过几分钟，‘君主’号就发生了倾覆，整艘战舰缓缓的沉入海中，在海面上留下一个巨大的旋窝。战舰上的752名海军官兵，没有一个人成功的逃脱。

　　连续重创英国海军一艘战列舰，击沉一艘战列舰，这让德国海军似乎看到了奇迹发生的可能。如果上帝真的站在他们这一边的话，或许真的有逆转局势的可能。莱因哈特·舍尔上将当即下令舰队再接再厉，为德意志帝国争取这一场海战的胜利。

　　只不过，上帝似乎并没有垂青德国海军。在英国海军连续损失两艘战列舰之后，厄运也降临到了德国海军头上。

　　晚上9点22分，德国海军的‘腓特烈大帝’号被连续击中，上层建筑整个燃烧了起来。这在夜空下显得是那么的明显，完全就成为了英国海军重点打击的对象。在接下来的5分钟内，超过十艘战列舰向‘腓特烈大帝’号战列舰展开了多轮齐射。超过10枚穿甲弹命中了这艘战列舰。即便‘腓特烈大帝’号的装甲非常厚实，但在这样的情况下，也是抵挡不住的。

　　在舰体多处受损，并且龙骨也受到了致命的打击指挥，‘腓特烈大帝’号整个断成了两截，在不到三十秒的时间内就沉入了海底。舰上的一千余名德国海军官兵，除了寥寥无几的几人幸存之外，其余的人全部随同战舰沉入了冰冷的北海当中。

　　在‘腓特烈大帝’号战列舰被击沉之后，‘奥尔登堡’号又步上了后尘。被三艘英国海军的战列舰围攻的‘奥尔登堡’号早已经伤痕累累了，四座双联装305毫米主炮被摧毁了两座。同时，舰首被切断了一小块。最要命的是，被击中的地方位于水线之下，冰冷的海水随着舰首处的漏洞涌入了‘奥尔登堡’号当中，随着涌入的海水越来越多，舰首开始下沉，而舰尾却向上扬起，被抬出了水面。最后，整艘战舰以舰首朝下，舰尾朝上的姿态沉入了海中。战舰上的八百余名海军官兵，不到百人成功逃生。

　　接连两艘战列舰被击沉，这使得德国海军的战力进一步的减弱，反之，英国海军和美国海军联手之后的优势越来越明显。德国海军已经处于绝对的劣势当中了。

　　晚上9点31分，德国海军的‘黑森’号战列舰被击沉。

　　晚上9点40分，德国海军的‘拜尔’号战列舰被重创，不得不退出战斗。但是，在退出战斗的时候，却遭到了英国海军的驱逐舰分舰队的围攻，最终被两条鱼雷命中，沉入了海底。

　　晚上9点48分，英国海军的‘百夫长’号战列舰被重创，退出了战斗。

　　晚上9点52分，美国海军的‘俄克拉荷马’号战列舰被重创，退出了战斗。

　　晚上9点58分，德国海军的‘奥斯特弗里斯兰’号战列舰被击沉。

　　此时，德国海军仅剩下13艘战列舰可以继续战斗了。但敌人还有28艘，数量已经是德国海军的两倍以上了。

　　莱因哈特·舍尔上将的脸上，已经满是绝望了。海战到了现在，他知道德国海军已经没有可能翻盘了。这一场海战，还是以德国海军的惨败而告终。虽然，德国海军还有十几艘的战列舰，但战斗到最后，这些战列舰还能够剩下多少，谁也不知道。英国海军绝对不会放过这个将德国海军赶尽杀绝的机会的。

　　正在这个时候，天空中出现了一大片的乌云，月亮被云层遮掩了起来，海面上的能见度再一次的下降了。

　　“撤退！马上撤退！”莱因哈特·舍尔上将已经顾不得继续和英国海军激战了，立刻趁这个难得的机会，下达了撤退的命令。现在有夜色的掩护的话，德国海军摆脱英国海军的可能性又大了不少。虽然这一次海战失败了，德国海军企图挑战英国海军的海上霸主的地位的梦想已经破灭了，但至少还能够保住德国海军的一部分主力，为德国海军留下重新崛起的希望。

　　“见鬼！追击！不能放跑德国人！”约翰·杰利科上将暗骂一声，立刻向舰队下达了命令。德国海军虽然有很多的主力舰被击沉，但剩下的十多艘战列舰，依旧会成为英国海军的心腹大患的！


第1046章 德国惨败

　　夜色给了德国舰队很好的掩护，漆黑如墨的夜晚，能见度非常的低，即便是战列舰那高大如山的舰体，也得到了极好的掩护。不过，前提条件是要进行灯火管制才行。否则的话，战舰上的灯火将成为敌人最好的指引。厚厚的云层将明月遮挡住，皎洁的月光也不再，这给了德国舰队一个极好的撤退的机会。

　　不过，英国海军明显不想让德国舰队安然撤退，他们希望能够得到一个更加完美的胜利。在德国舰队撤退的时候，英国海军紧追不舍。并且派遣了大量的轻巡洋舰和驱逐舰前出，跟踪德国舰队，确保德国舰队不会趁乱逃走。德国战列舰的速度普遍较低，在经历了残酷的海战指挥，很多战舰的速度都只能维持在十八节左右。以这样的速度想要摆脱英国舰队，那根本就是在妄想。

　　为了便于舰队能够逃脱，莱因哈特·舍尔上将下令各战列舰分散突围，尽可能的返回威廉港。尽管，采取分散突围的方式会进一步的削弱德国舰队的实力。但这也是在这种情况下最好的办法了。单独的战列舰总比舰队更不容易被敌人发现的。

　　德国舰队分散突围，这给了英国舰队出了一个难题。英国海军想要全歼德国海军的主力舰，在这样的情况下已经变得不可能了。约翰·杰利科上将意识到了这个问题指挥，只得下令尽可能的击沉更多的德国海军的战列舰。特别是德国海军的四艘‘巴伐利亚级’战列舰，更是英国海军重点攻击的目标。开战到现在，虽然这四艘‘巴伐利亚级’战列舰或多或少都受到了一些损伤，但战力并未受到太大的影响。反观英国海军的5艘‘伊丽莎白女王级’战列舰，虽然没有战列舰被击沉，但已经有两艘因为遭到重创而退出战场了。因此，约翰·杰利科上将认为，德国海军的这四艘‘巴伐利亚级’战列舰对英国海军的威胁最大，重点要求英国海军围攻这几艘‘巴伐利亚级’战列舰。

　　德国海军的这四艘‘巴伐利亚级’战列舰，结局也都非常的悲惨，或者说是悲壮。当莱因哈特·舍尔上将觉察到英国海军的目标是四艘‘巴伐利亚级’战列舰指挥，直接下令这四艘‘巴伐利亚级’担任断后的重任，以最大的速度带着英国海军从不同的方向撤退，为其他的主力舰的撤退创造机会。

　　最终，这四艘‘巴伐利亚级’战列舰当中，除了‘萨克森’号运气稍好一点，虽然遭到了重创，但依旧摆脱了英国海军的追击，并且坚持返回了威廉港后，其他的三艘战列舰都被英国海军给击沉了。‘巴伐利亚’号战列舰，‘巴登’号战列舰和‘符腾堡’号战列舰都遭到了英国海军的围攻。即便‘巴伐利亚级’战列舰的装甲非常的厚实，但在遭到数艘敌方的战列舰的围攻的时候，依旧是双拳不敌四手。德国海军公海舰队司令官莱因哈特·舍尔上将也在晚上10点12分的时候随同‘巴伐利亚’号战列舰沉入了北海。本来，当时他是有机会逃生的。但自认为因为自己的无能，使得德国海军在这一场海战当中惨败的莱因哈特·舍尔上将选择了与舰同沉。

　　只不过，为了击沉这些‘巴伐利亚级’战列舰，英国海军也付出了不小的代价。‘伊丽莎白女王级’战列舰当中的‘马来亚’号战列舰在‘巴伐利亚’号战列舰的决死反击当中被击沉。同时，旗舰‘伊丽莎白女王’号也遭到了重创。另外，‘阿贾克斯’号战列舰也被重创。

　　德国海军的其他9艘战列舰的撤退也并不顺利，英国海军除了留下大量的战列舰围攻德国海军的‘巴伐利亚级’战列舰之外，还派遣了大量的战列舰去追杀那些逃走的战列舰。

　　最终，9艘战列舰当中只有6艘逃回了德国，完好无损的一艘都没有，或多或少都受到了一些伤害。另外的三艘，‘大选帝侯’号战列舰，‘凯撒’号战列舰和‘汉诺威’号战列舰战沉。而英国海军为此，也付出了‘猎户座’号战列舰被击沉，‘英王乔治五世’号战列舰被重创的代价。

　　但是，即便英国海军的损失也不小，但总体而言，英国海军取得了这一场海战的胜利。德国海军的主力经过这一次的海战指挥已经不复存在，而英国海军的主力犹存，能够继续对德国的海岸线进行封锁。能够继续掌控北海乃至大西洋东部的制海权。即便德国海军还有一些战列舰，以及那些受创的战列舰和战列巡洋舰经过修复之后还能够继续战斗，但已经没有再挑战英国海军的实力了。直到战争结束，这些战列舰和战列巡洋舰都呆在军港内，依靠岸防工事的保护下充当存在舰队。不过，这也使得德国海军更加重视潜艇这种武器，在海战失败之后，建造了非常多的潜艇投入北海和大西洋作战。这些潜艇疯狂的攻击英国的海上运输线，每个月都会造成十多万吨的损失，严重的削弱了英国的战争潜力。只不过，这些都是后话了，至少在德国海军公海舰队惨败之后，对德国乃至整个世界都产生了震动，对于正在进行的如火如荼的世界大战，也产生了极其深远的影响。

　　波茨坦的无忧宫，德皇威廉二世的书房内，一直灯火通明。虽然此刻已经是5月31日的深夜了，但从昨天下午，德国海军公海舰队和英国海军遭遇，并且开始激战之后，德国的高层们就集聚在了这里。大家都在关注着海战的消息，等候着这一次海战的结果。德国海军能否击败强敌，这对于他们来说，尤其重要。如果德国海军这一次能够获胜的话，那么德国面临的困境就将迎刃而解了。反之，如果德国海军失败的话，那德国赢得这一次的战争的可能性就非常的渺茫了。至少，打败协约国的最主要力量不将是德国，而是德国名义上的盟友中国。

　　德皇威廉二世，威廉皇储，帝国首相特奥巴登·冯·贝特曼·霍尔维格，海军部长提尔皮茨海军元帅，德军总参谋长法尔肯海恩等人，都在静静的等待着最后的结果。尽管，出来威廉皇储之外，其他人的年纪都已经不小了，熬夜使得这些人都一脸的倦容，大家都只能靠着一杯一杯的咖啡来提神。但是，此刻没有人愿意去休息，大家都想要在第一时间内得知这次海战的情况。这一次的海战对德国实在太重要了，毫不夸张的说，这一次的海战将直接关系到德国的命运。

　　书房内的气氛比较凝重，尽管在下午的海战当中，德国海军公海舰队的侦察分舰队取得了不错的战果，但随后双方的主力开始对决之后，激战当中的公海舰队再也没有发回来电报。这让众人的心都提到了嗓子眼了。尽管，大家对于德国海军公海舰队抱了很大的信心。但是，他们的对手可是英国啊！这可是雄霸了世界海洋数百年的霸主。在英国海军的面前，德国海军只不过是一个蹒跚学步的婴儿而已。如果不是借助新式战列舰的兴起的话，德国海军根本就没有挑战英国海军的资格。但即便是这样，英国海军数百年来的雄厚积累，也不是那么轻易就能够被击败的。

　　晚上10点45分，书房的内被敲响了，一名海军军官随后走了进来。德国海军部长提尔皮茨海军元帅快步的迎了上去，从海军军官手中接过了一封电报。这个时候，他也顾不得礼仪了，当场就翻开了电报。只不过，他的脸色随即就暗淡下来，当看完了整封电报指挥，整个人更像是一下子就苍老了很多一样。提尔皮茨海军元帅现年已经六十三岁了，但他的身体一向都比较硬朗，更是将发展德国海军当作了自己毕生的信念。而现在，这个信念在这一刻轰然破碎了。

　　其他人也一直在关注提尔皮茨海军元帅的表情，发现他的神态之后，大家的心也渐渐沉入了谷底。尽管提尔皮茨还没有将电报中的情况讲述出来，但这些人都是人老成精的老家伙，他们已经从提尔皮茨的神态当中猜到了结果了。那就是，在这一场的海战当中，德国海军公海舰队已经失败了。

　　“提尔皮茨阁下，公海舰队的情况怎么样了？”德皇威廉二世的眼中也满是落寞，曾经的雄心壮志在这一刻已经全部不复存在了。

　　“陛下，在今天下午到晚上的激战当中，公海舰队惨败！”提尔皮茨悲痛的说道。

　　“惨败？怎么回事惨败呢？为什么会这样？公海舰队应该获得胜利才对！”威廉皇储失态的咆哮了起来。德国崛起的希望就在他的眼前破碎，难怪城府本来就不深的他会有这样的表现了！


第1047章 世界震动

　　“弗里德里希，坐回你自己的位置上去！”德皇威廉二世恼怒的向威廉皇储吼道，眼中闪现的凶光，就好像要吃人一样。德国海军公海舰队惨败，这让他非常的愤怒，只不过，他在拼命的压抑自己的怒火。

　　威廉皇储看到德皇威廉二世的样子之后，不由得哆嗦了一下，整个人就犹如被一盆冰水从头浇下一样，一下子就冷静了下来。为了避免触怒威廉二世，威廉皇储连忙低着头，返回了自己的位置。

　　“提尔皮茨元帅阁下，我们的损失到底有多大？”德皇威廉二世问道。尽管，他非常不愿意相信这一切，但事实就摆在眼前。经过了几十年的努力之后，德国海军还是没有能够战胜英国海军。他只希望，德国海军的损失不要太大，还有继续作战的能力。

　　“陛下，激战从今天下午三点半开始，一直到晚上十点才结束。在激战当中，我们损失了22艘战列舰和7艘战列巡洋舰。其中，战列舰里面，‘东普鲁士’号战沉，‘图林根’号战沉，‘威斯特法仑’号战沉，‘凯瑟琳’号战沉，‘路易特波尔德摄政王’号战沉，‘汉堡’号战沉，‘腓特烈大帝’号战沉，‘奥尔登堡’号战沉，‘黑森’号战沉，‘拜尔’号战沉，‘巴伐利亚’号战沉，‘巴登’号战沉，‘符腾堡’号战沉，‘大选帝侯’号战沉，‘凯撒’号战沉，‘汉诺威’号战沉；‘不莱梅’号重创，‘王储’号重创，‘边疆总督’号重创，‘萨尔’号重创，‘莱茵兰’号重创，‘萨克森’号重创。战列巡洋舰里面，‘戈本’号战沉，‘冯·德·坦恩’号战沉，‘吕佐夫’号战沉，‘沙恩霍斯特’号重创，‘兴登堡’号战沉；‘塞德里茨’号重创，‘毛奇’号重创。现在，帝国海军公海舰队仅仅剩下7艘战列舰和1艘战列巡洋舰可以继续作战。被重创的6艘战列舰和4艘战列巡洋舰，如果要修好的话，至少需要三个月到一年的时间。”德国海军元帅提尔皮茨说道。他的脸上，满是深深的失落。曾经世界第二的德国海军公海舰队，主力已经基本被英国海军给摧毁了，就算那些受创的战列舰和战列巡洋舰能够重新修复，也仅仅剩下13艘战列舰和5艘战列巡洋舰，还不到全盛时期的一半啊！另外，除了主力舰之外，巡洋舰在这一次的海战当中也战沉了21艘，被重创8艘。驱逐舰战沉了32艘，被重创6艘。总体而言，在这一场海战当中，德国海军公海舰队遭遇到了毁灭性的打击，在很长的一段时间内，将不会再对英国海军产生威胁。

　　“上帝啊！损失怎么会这么大？”尽管心里早已经有了准备，但德皇威廉二世等人听到提尔皮茨将那一艘艘战沉或者重创的战列舰和战列巡洋舰的名字念出来的时候，还是发出了惊呼声。这些战列舰和战列巡洋舰，都是德国这十几年来勒紧了裤腰带建造的啊，现在却全部沉入了海底。这样的损失，让德国难以承受。因为海上贸易被切断，德国现在的战略资源的供应已经出现了问题，要不是有中国的输血的话，德国恐怕早已经坚持不下去了。如果要将那些受创的战列舰和战列巡洋舰修好的话，也是需要大量的资源的。在陆地战争已经越来越吃紧的情况下，德国还能够拿出那么多的资源吗？

　　“莱因哈特·舍尔那个家伙到底在干什么？他到底是怎么指挥的？帝国公海舰队为什么会遭遇到这样的惨败？他应该为此负责，他应该上军事法庭！”威廉皇储再一次大叫了起来。这样的损失，让他所有的希望，或者说是妄想都落空了，几乎要让他失去理智了。

　　“莱因哈特·舍尔上将已经殉国了！他率领四艘‘巴伐利亚级’战列舰断后，抵挡住了英国海军的追击，给其他战舰撤退创造了机会！”提尔皮茨元帅冷冷的说道。或许，在这一次的指挥当中，莱因哈特·舍尔上将有做的不对的地方，但是，他行为，无愧于一名德意志军人。

　　“对不起！”威廉皇储听到这个消息之后，连忙道歉。否则的话，他刚才的言行就会让帝国的军人对他不满，他虽然是皇储，如果得不到军队的支持的话，想要继承皇位，那是没有可能的。

　　“提尔皮茨阁下，到底是怎么回事？就算公海舰队的实力不如英国人，但差距也不应该这么大才对。为什么会造成这么大的损失呢？”德军总参谋长法尔肯海恩上将疑惑的问道，这也是众人的疑惑。

　　“英国人太卑鄙了，他们完全背弃了大英帝国的骄傲！英国人早已经料到了决战会在我们的‘巴伐利亚级’战列舰服役之后爆发，所以他们加速了‘伊丽莎白女王级’战列舰的建造，并且隐藏了起来，给了我们一个虚假的情报，让我们以为‘伊丽莎白女王级’战列舰还在建造当中。另外，他们还秘密联合了美国人，美国人出动了四艘‘宾夕法尼亚级’战列舰和四艘‘内华达级’战列舰堵截舍尔将军。‘宾夕法尼亚级’战列舰是仿造的‘伊丽莎白女王级’战列舰，‘内华达级’战列舰则是仿造的‘铁公爵级’战列舰。如果不是突然出现的美国舰队的话，舍尔将军已经将公海舰队的主力带回来了！”提尔皮茨元帅咬牙切齿的说道。德国公海舰队这一次被击败，完全就是对手的实力太强大了，对手太狡猾了。如果不是这样的话，就算公海舰队会被英国海军击败，但损失绝对不会这么大的！

　　“该死！该死的英国人和德国人，他们竟然敢联手坑害德意志帝国，我绝对不会放过他们的！”德皇威廉二世也不禁咆哮起来。在他看来，德国海军这一次战败，完全不是自身的原因，而是英国人和美国人太卑鄙无耻了，就算不是莱因哈特·舍尔上将指挥战斗，换做任何一个将领，恐怕也没有办法逃脱英国人的陷阱的。英国海军这样的卑鄙战术，直接将德国海军的所有希望全部生生的扼杀了啊！

　　其他人都沉默了，虽然他们对于英国海军使用这样卑鄙无耻的招数也非常的愤怒，但是他们知道，这完全是可以理解的。只要能够获得胜利，就算再怎么不折手段，也是应该的。历史，是由胜利者书写的。只有胜利的英雄，就算英雄是靠着卑鄙无耻的手段获胜的！

　　“提尔皮茨阁下，那英国人和美国人的损失了？我们损失了那么多的战舰，以帝国海军公海舰队的实力，肯定不会让英国人和美国人好受的！”帝国内阁首相特奥巴登·冯·贝特曼·霍尔维格问道。

　　“在今天的海战当中，公海舰队经过激战之后，一共击沉了英国海军8艘战列舰和6艘战列巡洋舰。重创了英国海军14艘战列舰和3艘战列巡洋舰。另外，美国海军的8艘战列舰，有5艘被重创！”提尔皮茨元帅说道。从这个战果来看，德国公海舰队已经尽力了。

　　以德国公海舰队的实力，在处于不利的条件下，还能够取得这样的战果，已经是难能可贵了。当然，击沉的敌军的主力舰数量太少了，如果是那些重创的主力舰也都击沉的话，那德国海军这一次的战果就大了。以英国海军的底蕴，这些遭到重创的主力舰，很快就能够重新活跃到大洋上。当然，原本英国海军的主力舰就占有优势，他们在被击中之后，一旦遭到重创，可以立刻退出战斗，不用向德国海军那么拼命。所以，英国海军被击沉的战列舰和战列巡洋舰数量要少得多。

　　“经过这一战之后，英国海军现在还有18艘战列舰和1艘战列巡洋舰可以继续战斗。而帝国海军公海舰队剩余的主力舰，已经无法挑战英国海军了！”提尔皮茨元帅有些悲哀的说道。德国海军公海舰队剩下的主力舰，仅有英国海军的一半还不到。并且，英国海军那些遭到重创的主力舰，必然将比德国海军受到重创的主力舰更先恢复战力。因此，德国海军将彻底失去挑战英国海军的机会。至少在这一战当中，德国海军是再也没有任何的机会了。

　　包括德皇威廉二世在内的人都沉默了，德国公海舰队的这个战果，已经非常不错了。击沉和重创的敌人的主力舰，已经远比自己损失的主力舰要多得多了。但是，问题是英国海军的底蕴本来就比德国海军要强大得多啊！

　　“大家都回去休息吧！关于海军战败的事，暂时保密！”德皇威廉二世有些落寞的说道。

　　德国方面想要保密，但这么大的事，怎么可能瞒得住呢？英国海军取得胜利指挥，约翰·杰利科上将立刻向英国海军部发出了捷报。同时，美国海军上将威廉·班森也向美国发出了捷报。这顿时就引起了全世界的震动！


第1048章 大战转折点

　　和德国一样，此次大战的另外一方，英国也同样一直在关注着这一次的海战的结果。英国首相阿斯奎斯直接要求海军大臣约翰·费舍尔爵士在拿到海战的结果之后，立刻向他报告。

　　英国海军大臣约翰·费舍尔爵士自从海战开始之后，就一直待在英国海军部，等候着进一步的消息，以及最后的结果。只不过，和焦急的德国方面相比，他要镇定得多。为了这一次海战，他和英国海军部已经准备了很久了。如果在这样准备充分的情况下英国海军都还输掉了这一次的战争的话，那就只能说那些德国人真的是得到了上帝的眷顾了。只不过，这种情况，应该不会发生的。约翰·费舍尔爵士几乎把六成的把握这一次英国海军会获得辉煌的胜利，像历史上英国海军将西班牙、荷兰人和法国人击败，彻底的巩固自己的海上霸主的地位一样。当然，影响海战的因素非常多。因此，约翰·费舍尔爵士也没有十成的把握。但有六成的胜算，这已经是非常高的了。

　　只不过，在英国海军的战列巡洋舰分舰队被德国海军公海舰队的侦察分舰队打的大败的时候，约翰·费舍尔爵士还是非常紧张的，他甚至说出了要把战列巡洋舰分舰队指挥官戴维·贝蒂中将送上军事法庭的话。英国海军战列巡洋舰分舰队有着数量上的优势，却被德国海军侦察分舰队给击败了，这让约翰·费舍尔爵士对于这一次的海战的信心受到了影响。好在，后面约翰·杰利科上将率领本土舰队的主力，打的非常不错。圆满的完成了英国海军部的战略要求。

　　晚上10点半的时候，英国海军部的电报室主官亲自将本土舰队指挥官约翰·杰利科上将发来的详细战败送到了约翰·费舍尔爵士的手上。

　　约翰·费舍尔爵士当即阅读了起来，果然，海战并没有出乎他的意料，英国海军和美国海军在联手的情况下，获得了巨大的胜利，德国海军公海舰队的主力已经被歼灭了，德国海军将失去挑战英国海军的实力。只不过，八艘战列舰和六艘战列巡洋舰被击沉，14艘战列舰和3艘战列巡洋舰被重创的代价，还是让他有些肉疼。好在英国海军家大业大，这点损失还承受得起。另外，那些受创的战列舰和战列巡洋舰，经过修理指挥还能够继续服役，并不能算是损失。这些损失，比起击沉德国海军16艘战列舰和3艘战列巡洋舰，重创德国海军6艘战列舰和4艘战列巡洋舰来说，已经非常的让他满意了。毕竟，德国海军在底蕴上远远无法和英国海军相比的。英国海军已经通过这一次的海战，再一次的奠定了英国海上霸主的地位了。另外，美国海军有5艘战列舰被重创的报告，这并未被约翰·费舍尔爵士放在心上。虽然美国海军远征舰队在这一场海战当中也发挥了极大的作用，要不是他们及时的堵住了德国海军的后路的话，英国海军是无法取得这样辉煌的战果的。但危机已经解除的英国海军，再一次的高傲了起来。

　　“来人，备车，我要去首相府！”约翰·费舍尔爵士整理了一下战报，然后说道。这么一个好消息，当然得立即向首相阁下报告才行。英国海军再一次获得了胜利，这应该得到王室和政府的嘉奖，以及英国民众的爱戴才行。而作为海军大臣的约翰·费舍尔爵士，也能够名利双收！

　　“是，阁下！”约翰·费舍尔爵士的秘书立刻去准备了。这一场大胜，将让英国和英国海军再一次挽回颓势，重新走上辉煌。

　　当约翰·费舍尔爵士赶到首相府的时候，已经是深夜11点了。只不过，首相阿斯奎斯依旧没有睡觉，而是在办公室内工作。约翰·费舍尔爵士知道，在没有得知海战的结果的时候，阿斯奎斯首相也没有心思休息的。好在，海战的结果还算让人满意。

　　“首相阁下，海军大臣阁下来了！”首相府的秘书向阿斯奎斯首相禀告道。

　　“啊？快请。另外，准备两杯热咖啡来！”阿斯奎斯首相说道。他确实一直都在等待着这一次的海战的结果，现在，谜底应该要揭晓了。只不过，不知道最后的结果是否对英国有利。这一场海战实在是事关重大，由不得阿斯奎斯首相不重视啊！

　　“首相阁下，晚上好！”约翰·费舍尔爵士进入阿斯奎斯首相的办公室之后，面带笑容的说道。

　　“海军大臣阁下，看来你是给我带来好消息了！”看到约翰·费舍尔爵士脸上的笑容之后，阿斯奎斯首相一直悬着的心总算是放回到了肚子里面去了。如果是战败的话，约翰·费舍尔爵士这个海军大臣还能笑得出来吗？

　　“是的，首相阁下。正如阁下所猜测的，皇家海军在北海击败了德国人，取得了辉煌的战果。我们再一次的向世界证明，皇家海军依旧是世界海洋的霸主！”约翰·费舍尔爵士慷慨激昂的说道，脸上满是掩饰不住的得意。

　　“那么，海军大臣阁下，可以告诉我详细的战报了吧！”阿斯奎斯首相笑着说道。皇家海军取得了大胜，这让他的心情也非常的愉快。

　　“是，首相阁下。在此次海战当中，皇家海军一共击沉了德国海军16艘战列舰和3艘战列巡洋舰。另外重创了德国海军6艘战列舰和4艘战列巡洋舰。也就是说，德国海军的主力已经被我们歼灭了。在今后很长一段时间内，德国海军都再也不能对皇家海军产生威胁了！”约翰·费舍尔爵士说道。

　　阿斯奎斯首相点了点头，这个战果，让他非常的满意。

　　“那么，皇家海军的损失大吗？”阿斯奎斯首相问道。

　　“首相阁下，皇家海军在这一次的海战当中，付出了8艘战列舰和6艘战列巡洋舰被击沉的代价。另外，还有14艘战列舰和3艘战列巡洋舰遭到重创！”约翰·费舍尔爵士说道。

　　“损失这么大？”阿斯奎斯首相眉头一下子就皱了起来。

　　“首相阁下，其实真正的损失只有那8艘战列舰和6艘战列巡洋舰而已。受创的战列舰和战列巡洋舰，以英国的造船能力，很快就能够修复的。最多半年的时间，这些受损的战列舰和战列巡洋舰就能够重新回到舰队了。并且，我们和德国海军之间的差距，也将进一步的扩大！总体而言，在这一场海战当中，皇家海军已经取得了决定性的胜利了！”约翰·费舍尔爵士解释道。

　　阿斯奎斯首相听了之后，点了点头，算是认可了约翰·费舍尔爵士的解释。

　　“来人，马上去把所有的内阁成员全部请来，我要亲自向他们宣布皇家海军取得辉煌的胜利的消息！”阿斯奎斯首相说道。自从战争开始之后，英国远征军在欧洲战场上不断的被德军击败，付出了惨重的损失。整个英国也沉浸在一种悲观的气氛当中。而现在，皇家海军获胜的消息，终于可以让英国从悲观当中解脱出来了。政府也可以让民众看到获胜的希望，这对于接下来的战争是非常重要的。

　　当天晚上，英国首相府陷入了欢呼当中。海军的取胜，让这些一直感受到了很大的压力的内阁成员们，总算是松了一口气了。并且，海军获胜之后，肯定会进一步的削弱德国的实力的。到时候英法联军在陆地上击败德军，取得这一场战争的胜利已经是显而易见的了。

　　英国陆军大臣温斯顿·丘吉尔更是当场声称皇家海军歼灭德国海军的主力，完全算得上是这一场世界大战的转折点。从此之后，以英国为首的协约国将带领整个协约国集团，击败野心勃勃的同盟国以及东方的邪恶帝国，取得世界大战的胜利。温斯顿·丘吉尔的话，也原原本本的出现在了英国的主流报纸上面，随后更是被其他的协约国主要报纸所引用。

　　第二天英国的所有报纸上，都刊登了英国皇家海军取得大胜的消息。整个英国都沸腾了，民众们都欢呼了起来，仿佛已经看到了大战的胜利即将到来一样。正在被德军蹂躏的法国在得知相关的情况之后，也积极开动宣传机器。法国总统克莱芒·阿尔芒·法利埃更是大肆的赞扬英国皇家海军获得的这一场胜利，宣称这是打败德国以及整个同盟国最关键的一场战役。协约国赢得这一次世界大战的已经是毫无疑问的了。

　　大洋彼岸的美国，同样也在欢庆这一次的胜利。毕竟，在击败德国海军的这一战当中，美国海军也是出了大力的。尽管8艘战列舰中的5艘被重创，但好歹没有被击沉。这使得美国海军也重塑了信心。这对于苦苦抵御中国军队的美国来说，完全就像是打了一记强心针一样。


第1049章 中国的危机

　　英德两国在北海上决战的时候，北京时间已经是深夜11点多了。虽然，对于英德两国海军之间的这一次决战，王毓泽非常的关注，但并未熬夜等候。已经年近四十的他，发现精力早已经不如年轻时候那么充沛了。长时间熬夜的话，会对身体造成很大的负担的。况且，两国海军数十艘主力舰之间的对决，也不是一时半会儿能够分得出胜负的。因此，王毓泽交代海军部和总参谋部关注从欧洲传来的情报之后，就回寝宫休息了。只不过他万万没有想到，此次海战很快就分出了胜负。

　　当北京时间1912年6月1日早晨，王毓泽正在陪家人享用早餐的时候，总参谋长蔡云和海军大臣张成联袂而来。王毓泽这个时候才意识到，英德两国的决战，应该已经分出胜负了。

　　让侍卫长将总参谋长和海军大臣带去书房，王毓泽三两口吃掉手里的油条之后，赶去了书房。英德两国的这一次决战虽然发生在欧洲，离中国也非常的遥远，但同样对中国也会产生极大的影响。在前往书房的路上，王毓泽也忍不住猜测，这一次海战的结果到底会是什么样呢？像他记忆中的日德兰海战一样？德国海军再一次遭到惨败吗？要知道现在的德国海军，可比他记忆中的那个时空要强大得多了。不管是‘拿骚级’战列舰还是‘赫尔戈兰级’战列舰的数量都变成了八艘，而不是4艘。另外，在中国海军的带动之下，德国海军后续的‘凯撒级’战列舰，‘国王级’战列舰和‘巴伐利亚级’战列舰都相继服役了。而英国海军的‘伊丽莎白女王级’战列舰和‘复仇级’战列舰都还在船台上。虽然，英国海军的前面几级战列舰的建造数量也增加了不少，但总体而言，英国海军和德国海军之间的差距已经不是那么大了。王毓泽记忆中的日德兰海战，德国海军虽然在战略上输掉了，但在战术上却是取得了胜利的。那么，这一次两国海军之间的对决，会不会以德国海军的获胜而告终呢？如果真的是那样的话，那历史的发展和王毓泽所熟知的，就完全不同了。

　　“陛下！”当王毓泽赶到书房指挥，总参谋长蔡云和海军大臣张成连忙站起来行礼。

　　“好了，不用多礼了，都坐下吧！英德两国的海军决战有结果了吗？最后的情况怎么样？”王毓泽直接询问道。他对于最后的结果，也是非常关注的。

　　“陛下，在一个多小时前，英德双方的海战结束了。我们派遣去的观察员，将海战的结果发回来了！德国海军公海舰队开局虽然很好，但最终的结果依旧是惨败。德国海军公海舰队的主力已经被英国皇家海军歼灭。从此之后，德国海军再也没有能力调整英国海军了。北海乃至整个大西洋东部的制海权，都将被英国海军所掌控！”海军大臣张成说道。

　　听了海军大臣张成的述说，王毓泽端起茶杯的手忍不住颤抖了一下，茶杯里面的水都洒了出来。德国海军居然惨败了，并且连主力都被歼灭了，这个结果实在太让他意外了。他实在想不通，海军实力得到加强的德国海军公海舰队会输的一败涂地，这实在太不可思议了。

　　“到底是怎么回事？德国海军会惨败？他们和英国海军之间的差距不会这么大吧？”王毓泽惊讶的问道。他肯定，一定是有什么地方出问题了，要不然最后的结果不会和他的预料差那么多的。

　　“陛下，德国人被英国人给耍了。实际上我们也一样，也被英国人给耍了。英国人玩了一出明修栈道暗渡陈仓啊！”总参谋长蔡云也感叹道。实际上，当初总参谋部和海军部汇总英德双方的海军实力进行分析之后，也认为双方的实力相差不大，哪一方会取得海战的胜利，这要看战场的具体情况。但是，最后的结果却是英国海军干净利落的获得了胜利，这让总参谋部和海军部之前的推测完全被推翻了。

　　王毓泽更加疑惑了，难道英国海军用了什么计策不成？

　　“陛下，是这样的。英国海军的‘伊丽莎白女王级’战列舰早就服役了，只不过被他们藏起来了。所以在海战的时候，这些‘伊丽莎白女王级’战列舰突然出现在战场上，给了德国海军非常大的打击。原本德国海军在主力舰的数量上就严重处于劣势了。在这些‘伊丽莎白女王级’战列舰加入战场指挥，德国海军更是失去了取胜的机会。最后，德国海军公海舰队指挥官莱因哈特·舍尔上将眼看获胜无望，准备撤退，保住公海舰队的主力的时候。美国海军从背后杀出，堵住了德国海军公海舰队的退路。最终，在英国海军本土舰队和美国海军远征舰队的夹击下，德国海军公海舰队遭到了惨败，主力被摧毁！”海军部长张成解释道。当他在拿到这一场海战的战报指挥，也完全被震惊了。他也没有想到英国人会想出这样的计策，干净利落的收拾了德国海军，彻底的解除了这个危机。

　　“原来是这样！那么德国人也输的不冤。不过，英国人和美国人居然会联手，这倒是出乎了我的意料啊！看来等我们修复巴拿马运河之后，海军主力去和美国海军决战的时候，将要面对的也不止是美国海军了，而是英美联军啊！”王毓泽无语的摇了摇头。这一次的英德双方的海上决战，还真是和他熟知的日德兰海战完全不同。唯一相同的大概就是英国海军获得了最后的胜利了，并且是更加辉煌的胜利。

　　“是啊，陛下！美国人派遣的远征舰队虽然规模不大，只有八艘战列舰。但都是最先进的战列舰。包括四艘仿造‘伊丽莎白女王级’战列舰的‘宾夕法尼亚级’战列舰和四艘仿造‘铁公爵级’战列舰的‘内华达级’战列舰。”海军大臣张成补充道。

　　“那这些战列舰有没有被击沉？”王毓泽问道。

　　张成摇了摇头，然后说道：“虽然被重创了5艘，但没有一艘被击沉！”

　　“那还真是遗憾啊！”王毓泽感叹道。

　　“那么，在这一场海战当中，英德两国的具体损失是怎么样的？”王毓泽问道。

　　“在这一场海战当中，德国海军被击沉了16艘战列舰和3艘战列巡洋舰，另外有6艘战列舰和4艘战列巡洋舰被重创。还能够继续作战的主力舰仅剩下7艘战列舰和1艘战列巡洋舰。并且，以德国现在的资源匮乏，恐怕很难将这些受创的主力舰修复。而英国海军方面，有8艘战列舰和6艘战列舰被击沉。另外有14艘战列舰和3艘战列舰被重创。还剩下18艘战列舰和1艘战列巡洋舰可以继续作战。不过，以英国海军的底蕴，最多半年到一年的时间就能够修复这些受损的主力舰！”海军大臣张成说道。

　　王毓泽点了点头，这些数字一出来，他更加的直观的了解到了德国海军的损失了。德国海军剩下的实力，确实很难对英国造成威胁了。

　　“看来我们有麻烦了！英国海军还剩下这么多的主力舰。并且那些受损的主力舰一旦修复之后，除了少部分留在北海继续压制德国海军之外，其他主力舰肯定会投入到其他战场的。而除了地中海和印度洋之外，我实在想不到英国海军还会投入到什么地方！”王毓泽说道。中国海军的主力现在云集在东太平洋海域，在印度洋和地中海方向仅有印度洋舰队的几艘战列舰而已。如果英国海军真的有心要东进的话，那印度洋舰队将面临极大的压力。

　　“陛下，英国人会将海军部署到印度洋来，这是肯定的。毕竟，印度和澳洲这两块英国最重要的殖民地还在我们的威胁当中，不解除这些威胁，英国人是怎么也不会放心的。当初，受制于德国海军的威胁，英国海军不得不在全球范围内收缩。现在，德国人的危机已经被扼杀了，英国海军即将开始向全球部署。最多还有半年的时间，英国海军就会进入印度洋。只是不知道他们会选择在地中海东部和我们硬碰硬，还是会选择绕道好望角。但是，无论如何，只要英国海军的主力进入印度洋，就会对我们产生严重的威胁！”总参谋长蔡云说道。

　　王毓泽的脸色也不由得严肃了起来。中国一直希望在击败美国之前避免两线作战，但是现在战局的发展，似乎偏离了中国方面的预料啊！

　　“陛下，要不我们将航母舰队派往印度洋。现在‘峨眉山级’航母已经形成战斗力了。海军航空兵也开始了和航母之间的磨合，很快就会形成战斗力。如果英国海军敢进入印度洋的话，航母舰队可以让他们有来无回！”海军大臣张成建议道！


第1050章 积极应对

　　将航母舰队调往印度洋对付英国舰队？这个倒是没有任何的问题，就凭英国海军的那些战列舰和战列巡洋舰，根本就逃不脱来自天空中的打击。只不过，半年之后，巴拿马运河就要修复了。按照预定的计划，到时候中国海军的主力舰队将从巴拿马运河进入大西洋，和美国海军决战。而为了确保获得胜利，航母舰队也将作为打击美国海军的主力舰队。如果将航母舰队派往印度洋的话，那对美国海军的决战就会受到影响。这将对中国优先击败美国的整体战略造成很大的影响。

　　“航母舰队暂时不用派往印度洋。半年之后，海军的主要任务是击败美国海军。确保我们在明年能够战胜美国！至于英国舰队，反正还有半年的时间。我们可以将一部分海军航空兵调往苏伊士运河以及中东和南洋的各个基地。如果英国舰队敢来犯的话，海军航空兵也不是吃素的！”王毓泽说道。为了避免两线作战，他还是决定先解决美国，将这个最大的敌人先干掉，然后再对付其他的敌人。

　　“好的，陛下。不过，这一次德国和英国的海上决战也证明了，战列巡洋舰确实不适合进行主力决战。德国海军的战列巡洋舰在初期取得了极大的胜利，以微小的代价几乎把英国海军的战列巡洋舰分舰队给歼灭了。但后来在主力舰的对决当中，几乎损失一空。总体来说，陛下当初开启建造战列巡洋舰的热潮，现在看来是完全没错的，各国都已经上当了！”海军大臣张成说道。虽然，外界认为中国海军有两款战列巡洋舰，分别是‘白起级’战列巡洋舰和‘韩信级’战列巡洋舰。但是，外界根本就没有想到，‘韩信级’根本就不是战列巡洋舰，而是快速战列舰，不仅速度远超一般的战列舰，在火力和装甲上也完全能够和战列舰向匹敌。到时候海战一开始的话，把‘韩信级’当作战列巡洋舰的敌国肯定会吃大亏的。

　　王毓泽和总参谋长蔡云也笑了起来。战列巡洋舰的建造费用可不便宜，甚至比战列舰还要更贵。英国海军建造了十艘战列巡洋舰，德国海军建造了八艘战列巡洋舰，美国海军也建造了八艘战列巡洋舰。这些都相当于大大的浪费了他们的资源啊！也算是变相的削弱了他们的战争潜力。

　　中国海军的总体规模，还是无法和英国相比，主力舰方面，现在中国海军只有四艘‘唐级’战列舰，6艘‘汉级’战列舰，6艘‘韩信级’快速战列舰，3艘‘秦级’战列舰，4艘‘中华级’战列舰和3艘‘白起级’战列巡洋舰。其中，4艘‘中华级’战列舰已经服役将近20年了，舰体已经大大的老化了，各种性能也已经完全落后现在世界一流的战列舰了。要不是战争突然爆发的话，中国海军已经计划将这4艘‘中华级’战列舰退役了。另外，中国海军还有两艘世界上最强大的‘帝国级’战列舰正在建造当中。‘帝国级’战列舰搭载的406毫米主炮，将是世界上所有战列舰的克星。当然，战列舰已经不再是中国海军的主要发展方向了，中国海军的4艘‘峨眉山级’航母和正在加紧建造的‘五岳级’航母，才是未来的主力。这些航母以及舰载航空兵，才是中国未来夺取海上霸权，并且称霸世界的秘密武器。

　　“陛下，德国海军战败之后，下一步我们恐怕将面临很大的压力。虽然海军方面，帝国海军有航母助阵，并不惧怕英国海军和美国海军联手。但是我们不得不防德国方面会出现变数。德国陆军已经陷入了和英法联军的持久战当中。欧洲西部战场的堑壕战，足以将德国陆军的优势完全抵消。之前德国一直将希望寄托在海军方面，希望海军能够击败英国海军，打通海上通道。但是现在，德国海军公海舰队惨败，这无疑会动摇德国继续战斗下去的决心的。如果，英法美三国向德国抛出橄榄枝的话，说不定德皇威廉二世会趁机就坡下驴的。到时候，帝国恐怕就得面临整个协约国集团的围攻了！”总参谋长蔡云有些担心的说道。

　　王毓泽听了之后，心里陡然一惊，他还真是没有考虑到这个方面的影响。一直以来，中国的作战计划都是利用同盟国拖住英法俄三国，中国击中全力先击败美国，然后在配合同盟国击败英法俄三国。最后再和德国争夺世界霸权。可是如果现在德国退出战争的话，那中国可就得独自面对协约国集团了。协约国或许会允许德国退出战争，但他们肯定不会轻易的放过中国的。中国的崛起，让西方列强在东方乃至整个亚洲的统治秩序都崩溃了，并且世界殖民体系也遭到了很大的打击，崩溃在即。在这样的情况下，协约国集团肯定会想尽办法的灭掉中国，甚至是再把中国变成以前那样任由西方列强宰割的半殖民地的。

　　“总参谋长，不会吧？德国在这一场战争当中已经损失惨重了，并且他们给英法俄三国也造成了极大的损失。他们肯就此而媾和吗？”海军大臣张成说道。

　　“完全是有可能的。虽然在之前的大战当中，各国的损失都不小。但是，对于协约国来说，帝国才是他们最大的威胁。另外，德国人对于帝国一直让他们和英法俄三国消耗国力，肯定也非常不满的。现在德国海军惨败，德国已经很难获胜了。在这样的情况下，为了减少德国的损失。如果英法俄三国适当的给德国一个台阶下的话，那威廉二世或许真的会和协约国媾和！”王毓泽的脸色有些阴沉的说道。国与国之间，没有永远的盟友，有的只有永远的利益。中国和德国之间的盟友关系，本来就不牢固，更多的时候都是在相互算计。因此，在德国受到沉重打击的时候，威廉二世抛弃中国，单独和协约国媾和，这完全是很有可能的。到时候，中国就将面临大敌了。

　　“陛下，那我们应该怎么办？”海军大臣张成的脸色也有些难看了，他也没有想到，德国海军公海舰队惨败指挥，会给接下来的战争带来如此大的影响。

　　“海军的新式航母设计完成了吗？”王毓泽问道。

　　“陛下，还没有。我们对新式航母的要求较高，因此设计所一直都在反复的修改当中。”张成回答道。

　　“这样，‘五岳级’航母除了正在建造的五艘之外，再增加五艘。并且，加快建造的速度，确保在两年之后就能够服役。到时候，如果帝国真的要单独面对协约国的话，这些航母将成为帝国海军获胜的保证！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”张成点了点头。原本，‘五岳级’航母只计划建造五艘的。下一级的航母也正在设计当中，但是现在为了应对可能出现的危机，中国海军得需要更多的航母才行。否则的话，中国的广阔海外领地根本就保不住。而失去了海外领地的话，中国的战争潜力也会大打折扣。别的不说，只要中国和波斯湾直接的航线被切断的话，中国的战争机器就会因为没有足够的石油而停止。中国海军部随后就像各大船厂增加了五艘‘五岳级’航母的订单，这五艘新的航母，被命名为‘天山’号，‘昆仑山’号，‘长白山’号，‘秦岭’号，‘青城山’号和‘黄山’号！

　　“陆军方面，从现在开始，进行下一步的动员，再一次扩军一百个步兵师。另外，陆军加强在中亚方面和西伯利亚方向的防御。如果同盟国和协约国停战的话，我们就得做好在中亚和西伯利亚打大战的准备了。另外，陆军做好对印度和澳洲进攻的准备。一旦我们和协约国集团的大战开始的话，我们就得首先拔掉这两颗钉子，进一步的削弱英国的战争潜力！”王毓泽说道。原本为了让英国去消耗德国的实力，中国并未对印度和澳洲发起进攻。但是现在看来，不能再这样放纵英国了。夺取印度和澳洲之后，将进一步的削弱英国的战争潜力。同时也能够保障中国周边的安全，特别是从波斯湾到中国的航线的安全。

　　“是，陛下！”总参谋长蔡云点了点头。陆军大臣赵博文元帅还在墨西哥指挥作战，关于陆军进一步动员的事，也只有他来负责了。

　　除此之外，墨西哥战场上的攻势也要加强，必须要尽可能的快速击败美国才行，避免中国陷入两线作战当中。而这，也要求海军必须要保证国内到夏威夷，然后再从夏威夷到墨西哥之间的海上运输线的安全。

　　另外，中国空军的战机和轰炸机的研制以及生产也得加速，做好完全的准备。虽然现在还不确定德国是否会和协约国媾和，但中国必须要积极做好准备才行！


第1051章 稳住德国

　　以中国目前的国力和军事实力来说，如果同盟国退出战争，中国独力应对协约国的话，虽然不至于亡国，但要获胜也是非常困难的。中国庞大的人口基数，使得中国轻易的动员上千万的陆军，甚至更多。中国已经有完善的工业实力，也可以将这些军队全部武装起来，从而很好的保护本土的安全。同时，强大的海军，主力舰队和航母舰队的配合，足以使得中国能够应对协约国的海军的进攻。

　　但是，战争从来都不是一蹴而就的。虽然目前中国在航空领域处于绝对的优势，但西方国家也在奋起直追。为了对付中国的先进战斗机，英法美三国联合研制的战机已经开始试飞了。以英法美三国的工业实力也科研实力，就算最初研制的战机无法匹敌中国的战机，但之间的差距也不会太大。另外，以协约国的工业实力，他们将在数量上获得优势。到时候中国还能否抵挡住协约国的进攻，这就很难说了。因此，中国必须要尽可能的保证优势不被追赶上，同时利用这段时间取得更大的战果。这些，都直接关系到中国能否在这一场战争当中获胜，能否获得满意的战争红利。

　　在王毓泽向总参谋长蔡云和海军大臣张成下令，要求陆海军以及空军都加紧做好面临更为严峻的挑战的时候，帝国首相伍廷芳和外务大臣唐绍仪也赶到了皇宫。德国公海舰队惨败，这么大的事不可能不通知政府方面的。同样的，这也将为政府接下来的工作产生很大的影响。特别是如果德国和协约国媾和的话，中国将要面对非常艰难的处境。

　　帝国首相伍廷芳和外务大臣唐绍仪赶到指挥，海军大臣张成向他们介绍了德国和英国之间的海上决战的情况。而总参谋长蔡云也分析了德国海军惨败指挥可能会出现什么样的后果。当两人得知这场海战惨败之后，甚至可能会导致德国同协约国媾和的时候，都非常的震惊，他们都清楚，如果是这样的话，这对于中国来说，意味着什么。到时候中国将独力面对西方强国，这将是一场黄种人和白种人之间的决战。以中国现在的国力，就算能够保证国家的安全，但想取胜，几乎也是没有可能的。最后极有可能造成一个两败俱伤的结果。这对于中国来说，是完全不能接受的。为了这一次的大战，中国已经准备了十多年了。为的就是要借助这一次的大战，夺取世界霸权。如果到最后无法完成这个目标的话，那中国这些年的努力可就都白费了。这对于帝国而言，将是一个极大的打击。

　　“陛下，既然德国人有同协约国媾和的可能，那我们必须要想尽办法的阻止这种可能的发生。换句话说，我们就是要稳住德国人，让德国和协约国的战争继续进行下去。只要德国人肯继续作战，奥匈帝国也不会有其他的意见的。这对于帝国而言，将有巨大的好处。帝国可以趁这段时间先解决到美国，到时候帝国就不用担心两线作战，就能够立于不败之地了！”帝国内阁首相伍廷芳说道。

　　“但是，我们要怎么说服德皇威廉二世呢？德国公海舰队惨败指挥，威廉二世对于取胜，估计没有多大的期望了！”海军大臣张成说道。德国海军的发展，完全就是威廉二世为了达成称霸世界的野心的结果。但是现在，公海舰队主力被消灭，已经使得威廉二世的野心破碎了。这个时候，威廉二世很可能会清醒过来，为了德国的利益考虑的。而现在对于德国来说，尽快的结束战争，无疑是最好的选择。如果继续战斗下去的话，德国很可能会输掉战争。就算在中国的协助下能够赢得战争的胜利，但到时候德国恐怕也耗尽了国力了，只能眼睁睁的看着中国攫取世界霸权了。这对于德国来说，完全没有一点好处。因此，德皇威廉二世很可能就此放手，任由中国和协约国激战，让德国躲在后面，看还有没有浑水摸鱼的机会！

　　“陛下，臣认为，我们现在确实应该想办法稳住德国，哪怕是多拖延一段时间也是好的。帝国的海军航母建造需要时间，陆军的动员也需要时间。如果能够一直拖到明年，等帝国解决掉美国，那就更好了。到时候帝国甚至不用担心德国人单独和协约国媾和了。到时候帝国绝对有实力正面击败协约国，强行夺取世界霸权！”总参谋长蔡云说道。

　　王毓泽点了点头，如果德国和协约国媾和，这确实会对中国产生极大的不利影响。如果能够稳住德国，让德国继续把战争进行下去，这无疑对中国是非常有利的。但是，中国要怎么做，或者说是要付出什么样的代价，才能够让德国继续战斗下去呢？

　　“内阁方面有什么建议吗？”王毓泽问道。要稳住德国，不仅仅是军方的事，政府方面也得积极的想办法才行。特别是外交上的努力，更是不可或缺的。

　　“陛下，臣认为，如果德皇威廉二世要想要同协约国媾和的，其中一个很大的担心是即便在帝国的帮助下，同盟国击败了协约国，取得了胜利，但德国也已经无法同帝国争夺世界霸权了。因此，臣认为我们可以向德国方面许诺，战争结束之后，帝国军队不会在欧洲停留，将欧洲交给德国和奥匈帝国来处置。另外，非洲的殖民地也可以进行分配。甚至是北美，如果德国人想要的话，也可以在战后给他们一点利益！”外务大臣唐绍仪说道。

　　唐绍仪的建议一说出来，顿时让王毓泽以及蔡云和张成都皱起了眉头。军方伤亡了这么大的人才打下了这些地盘，如果再交给德国人的话，那帝国的损失未免就太大了，也无法向帝国民众以及官兵们交代的。

　　“陛下，我们这么做完全是为了稳住德国而已。即便德国人狮子大开口，那也要他们能够吞得下这么多的地盘才行。另外，等到击败了协约国之后，帝国就可以专心对付德国了。到时候，即便帝国会在战争中消耗太大的国力，但以帝国的战争潜力来看，也会比德国人小得多，并且比德国人恢复的更快。我们到时候完全可以和德国人继续争夺世界霸权，甚至再一次爆发一场战争。臣认为，到时候战争的胜利肯定会属于帝国的。为了将来的世界霸权，我们现在必须要有所舍弃才行。所有的一切，只不过是让德国人相信，我们愿意和他们分享世界。获得大片的海外领地，这也是德国人的梦想。我想，德国人肯定不会拒绝的。只要德国人能够坚持把战争继续进行下去，那我们就立于不败之地了！”内阁首相伍廷芳说道。

　　王毓泽也明白了过来，虽然为此需要付出很大的代价，但只要能够稳住德国人的话，一切都是值得的。况且，等到战争结束之后，中国完全可以背弃承诺，和德国在世界范围内展开争夺。到时候，在战争当中耗尽国力的德国，如何同中国争夺？

　　“陛下，德国方面的要求肯定不止于此的。他们在军事方面肯定也会提出大量的要求的。比如，要求我们向俄国发起进攻，打通中德之间的陆上联系。另外，让我们向德国提供大量的战略资源甚至是军事技术等等。比如我们在墨西哥战场上使用坦克、装甲车、战机和轰炸机等等，都非常的让德国人垂涎。现在我们有求于德国人，他们肯定不会放过这个绝好的机会的。”总参谋长蔡云说道，这样的损失，无疑会让中国付出极大的代价的。站在军方的立场，很难同意这个方案。

　　王毓泽点了点头，以德国的工业实力，如果获得了中国的先进武器的技术的话，很快就能够吃透，并且进行仿制。到时候如果中国和德国爆发战争的话，恐怕就得面对装备了先进武器的德军了。但是，从战略上来看，这完全是值得的。虽然中国向德国提供各种军事技术，会促使德军变得更加强大，也给中国树立了一个大敌。但战争可不仅仅只靠先进武器就能够取胜的，还得有人，有资源才行。而这，恰恰是德国的劣势。等到战争结束指挥，德国已经筋疲力竭了，还拿什么和中国来争。

　　“在和德国谈判的时候，我们可以尽可能的拖延时间。比如，坦克方面，可以先答应给德国人轻型坦克的技术，但不答应给他们中型坦克。时间拖的越久，这对于我们就越有利。等到最后，我们依旧会占据着绝对的优势的。到时候，我们就不用怕德国人了！”王毓泽说道。有舍才有得，现在为了稳住德国人，中国方面肯定要付出很大的代价，但现在的付出，是为了将来能够收获更多！


第1052章 悲观的德国

　　毫无疑问，稳住德国，让德国将战争继续进行下去，这对于中国来说，才是最有利的。只不过，德国人也不是傻子，一旦德国觉得现在退出战争更有利的话，为了自己的利益，德国人很可能会和协约国媾和的。为此，中国必须得让德国人看到将战争进行下去的好处。这也就意味着，中国必须付出一定的代价才行。虽然，这有些难以让人接受，但为了更长远的利益，却不得不这么做。否则的话，中国损失的将更多！

　　“那么，我们现在需要派人和德国方面接触。我想，公海舰队失败的消息根本就瞒不了人的。现在的时间，德国那边还是凌晨。等到天亮之后，德国那边肯定会乱成一团的。我们需要帮助德皇威廉二世和德国政府，坚定继续作战的决心！”王毓泽说道。

　　“陛下，要不臣去一趟德国吧！”外务大臣唐绍仪说道。要坚定德国方面的战斗决心，中国方面肯定需要派遣重量级的大臣出面的。内阁首相伍廷芳是很好的人选，只不过现在伍廷芳年纪大了，已经七十岁的他虽然精神还算矍铄，但政府那边要忙的事也很多，他实在抽不开身。这样的话，外务大臣唐绍仪就成为了最好的人选了。

　　“好吧！唐大人，你将作为帝国的全权特使前往德国。和德皇威廉二世以及德国政府接洽。必要的时候，帝国可以付出一定的代价，只要德国能够将战争继续进行下去！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”外务大臣唐绍仪点了点头，他也知道，这一次的出使任务，相当的艰巨，如果无法完成的话，这将使得帝国陷入很大的危机当中。

　　“陛下，海军大学校长邓世昌元帅目前正在德国，我们可以让邓世昌元帅和德国海军接触一下。虽然德国海军公海舰队战败了，但德国海军在德国政府和德皇威廉二世那里，还是有很大的影响力的。如果能够让他们坚持作战的话，或许可以影响到威廉二世！”海军大臣张成说道。在英德海军有要进行决战的预兆的时候，中国方面就派遣了海军观察团前往德国，准备观摩这一次的海上决战。毕竟，这极有可能是人类历史上最大规模的战列舰之间的对决。虽然中国海军的发展方向已经放在航母上了，但战列舰之间的大规模对决，还是会为中国海军提供很大的借鉴意义。更何况，这也是一个很好的了解德国海军以及英国海军的机会。中国想要成为世界霸主，无论是英国海军还是德国海军，也都将是中国的敌人。而海军大学校长，海军元帅邓世昌则是这一次观察团的团长！

　　“可以。邓元帅也曾在德国进修过，和德国海军的将领们关系很密切！”王毓泽点了点头，然后说道：“另外，和驻德国大使联系一下，让他摸一摸德国方面的具体情况！”

　　“是，陛下！”外务大臣唐绍仪说道。

　　“各位，从现在开始，帝国将面临很大的危机。帝国陆海军以及空军，都将进一步的动员。稳住德国人，只是为我们争取时间而已。真正要想获得这一次的战争的胜利，还需要靠我们自身的实力才行。我希望，在接下来的战争当中，帝国军队能够有更好的表现，为帝国赢得这一次战争的胜利！”王毓泽沉声说道。现在，中国必须要和时间赛跑才行，得做好德国单独退出战争的打算才行。否则的话，中国将面临更为严峻的形势。这对于努力想要获得世界霸权的中国来说，是非常不利的。

　　“是，陛下！”所有人都大声回答道。作为帝国的高层，他们都知道中国为了这一场战争准备了多久。战争爆发到现在，已经快一年了。中国到现在已经完全进入了战争状态，并且在战场上节节胜利，离中国彻底获得胜利，似乎也并不是很遥远了。但是，现在却出现了这样的变数，这已经严重的危急到了中国今后的战略了。因此，现在中国更加需要爆发出更为强大的战争实力才行。而这，则需要帝国政府和军方团结一致才行。

　　接下来，帝国政府开始了积极干预工业生产，将所有和战争有关的工厂，全部转入战时体制。另外，一大批的冶金、化工和机械方面的工厂也将建立起来，进一步的扩大帝国的战争潜力。军队方面，首先陆军开始新一轮的动员。大量的适龄青年接到通知，前往军营接受新兵训练。这一次，帝国陆军将再一次武装一百个步兵师。如果有必要的话，还将组建更多的部队。帝国有着充足的人力资源，在陆军方面，特别是在步兵方面，可以武装出一支让全世界都胆寒的军队。陆军的各个兵工厂，也开始加班加点的生产武器和弹药，特别是坦克、装甲车和火炮等重武器，更是被放到了首要位置。海军方面，帝国正在建造的战列舰、航空母舰、重巡洋舰、以及其他战舰都加快了速度。很多小型战舰以及军用运输船都交给民营船厂来生产，以加快建造的速度。空军方面，新式的战斗机和轰炸机也开始密集的试飞，将尽快定型生产。同时，帝国陆军在墨西哥战场上，也开始积极准备新一轮的攻势，彻底将美军赶出墨西哥，甚至是一举攻入美国国内。另外，陆军的其他部队也开始向西伯利亚、中亚、南亚以及澳洲和埃及增兵。海军方面，除了主力部队依旧在东太平洋上猎杀美国海军西海岸舰队的轻型战舰和潜艇之外，印度洋舰队的主力也开始进一步的压迫美国海军在印度和澳洲留下的小舰队的生存空间。一切，都为了中国能够在战争当中占据主动。

　　柏林时间1912年6月1日清晨，尽管，这一个早晨和平时没有什么两样，但空气中却似乎有着一种不安正在流动。德国海军公海舰队的惨败的消息，虽然德皇威廉二世要求保密，但这么大的事，怎么可能做到完全保密。特别是德国西部的军港，一些在决战开始初期受创的战舰已经返回了军港了，那满是弹痕和白灼烧过的舰体，更是引起了当地居民的惊呼。

　　另外，一些协约国潜藏在德国的特工，更是开始四处的传播德国海军公海舰队被消灭的消息，弄的人心惶惶的。尽管，大部分的德国人对此都不相信，他们对德国公海舰队有着很强的信心，认为德国海军一定会为德国取得辉煌的胜利的。但是，随着德国政府对此事保持沉默，德国民众的信心也开始逐渐下降了，慢慢的，很多人都开始怀疑，帝国海军公海舰队是不是真的遭到了惨败。

　　早上9点，一辆悬挂着中国国旗和中国驻德国使馆标志的汽车驶到了德国海军部。在门口，司机向卫兵出示了证件之后，等了不到两分钟的时间就被允许入内。当汽车开进德国海军部的时候，德国海军部长提尔皮茨元帅已经在大楼前的台阶那里等候了。只不过，现在的提尔皮茨海军元帅看起来是那么的疲惫。

　　汽车挺稳，一个海军军官从副驾驶上走了下来，随后打开了后车门。一个面容虽有些苍老，但是眼神却有些锐利的老人从汽车上走了下来，他正是中国海军大学校长，海军元帅邓世昌。

　　“欢迎您，我的朋友！”提尔皮茨元帅看到邓世昌元帅后，主动迎了上来。当初，邓世昌和中国海军的其他军官在德国进修的时候，他们就已经认识了，并且关系很好。

　　“我的朋友，你还好吗？”两人拥抱了一下之后，邓世昌元帅直接开口问道。

　　提尔皮茨元帅的眼神一下子就暗淡了下来：“我的朋友，我很好。不过，德国现在很不好。德国海军现在非常的不好！”

　　提尔皮茨的话语当中，显露出浓浓的悲观。德国海军公海舰队主力被歼灭，这对于他来说，是一个非常大的打击。

　　两人来到提尔皮茨元帅的办公室内后，提尔皮茨更是显得非常的颓废。在接到了公海舰队战败的消息指挥，他昨天晚上一晚上都没有能够入睡，以至于现在精神状态非常的糟糕。

　　“阿尔弗雷德，听到公海舰队战报的消息之后，我也很震惊。不过，我认为公海舰队非常的英勇。要不是英国人和美国人联合起来，使用了卑鄙无耻的战术的话，或许公海舰队已经获得胜利了！”邓世昌说道。

　　“是的。但是，战争没有卑鄙或是不卑鄙，只有胜利者和失败者。而现在，德国则是失败者！德国用了几十年的时间建立的强大海军舰队，在一天的时间内，就被葬送掉了。同时被葬送掉的，还有德国的决心！”提尔皮茨元帅满脸的落寞。他被称之为德国的海军之父，而现在，公海舰队惨败，就好像他的孩子被杀掉一样。


第1053章 罗斯福的建议

　　“我的朋友，谢谢你的安慰。不过，能告诉我今天你来的真正目的吗？我想，我们之间不需要在兜圈子了吧！”提尔皮茨海军元帅问道。他知道，邓世昌在今天前来拜访他，肯定不仅仅只是安慰他这么简单的。虽然，他和邓世昌之间的私谊还算不错，但是此时的一切，绝对没有这么简单。

　　“好吧！阿尔弗雷德，我希望知道，在德国海军公海舰队战败之后，德国的立场！下一步德国要怎么做？会继续作战下去吗？”邓世昌问道。邓世昌作为中国海军大学校长，曾经的本土舰队司令官，对于德国如果决定退出战争，这会对中国产生多么大的影响也是很清楚的。在昨天晚上，他就已经接到了海军部发来的电报，海军大臣张成元帅让他尽可能的弄清楚德国政府接下来的立场，会不会将战争继续进行下去。同时，还希望他能够影响到提尔皮茨海军元帅，尽可能的让德国坚定战争的决心。

　　提尔皮茨元帅沉默了，这个问题，他根本就不知道该如何回答。德国上下对于德国海军公海舰队都是抱有很大的信心的，但是，最后的结果却是惨败，这给了德皇威廉二世，德国军方以及德国政府非常大的打击。毫无疑问，德国的信心已经被动摇了。虽然现在还没有人提出要退出战争。但这几乎是可以肯定的。德国陆军在西线已经和英法联军陷入了对峙当中，缺乏继续突破的能力。被寄予厚望的海军也失败了。在这样的情况下，德国会做出什么样的选择，也就可想而知了。

　　“我的朋友，是中国政府让你来的吗？对于你的性格，我可是非常清楚的。”提尔皮茨元帅说道。

　　“阿尔弗雷德，我国政府对此确实非常的关切。我国皇帝陛下对此也非常的重视。你应该知道，这关系到我国未来的整体战略！”邓世昌直接坦言道。

　　“谢谢你的坦诚。不过，我现在并不清楚皇帝陛下是怎么考虑的。但是，我很清楚，公海舰队的惨败给皇帝陛下的打击非常的大。另外，陆军也基本没有取胜的希望了。加上海上通道被封锁，现在德国的战争潜力受到了很大的影响。坚持作战下去的话，对于德国来说，并没有什么好处。如果协约国愿意让步的话，皇帝陛下和政府或许真的会做出退出战争的决定的！”提尔皮茨元帅说道。他之所以向邓世昌说这些，其中一个很重要的原因，那就是他并不愿意战争就这样结束。虽然公海舰队的主力已经被消灭了，但德国海军还有一定的战力。至少德国海军的潜艇部队一直对英国造成了极大的打击。如果中国方面肯加大对德国的支持，并且做出更大的让步的话，或许德国就愿意继续将战争进行下去。而德国海军，或许也就有一雪前耻的机会。提尔皮茨元帅一直将击败英国海军当作必胜的努力目标，他实在不愿意就这样半途而废！

　　“阿尔弗雷德，我国皇帝陛下和政府都希望德国能够继续战斗下去，我们可以一起携手打破旧有的世界体系，建立由我们来领导的新的世界体系。这一直以来都是我们的目标！现在，虽然出现了一些挫折，但我相信，在我们的努力下，最后我们一定能够获得胜利的！”邓世昌说道。德国和中国的联盟，正式为了击败西方列强，重新瓜分世界。只不过，德国和中国都希望在今后的世界当中，占据领导权而已。而现在，德国的野心似乎也将随着海军公海舰队的惨败而破灭。毫无疑问，这绝对不是中国愿意看到的。尽管，中国在很大程度上都是希望德国能够为中国拖住英法俄三国，让中国能够从容的解决掉美国这个大敌而已。如果德国退出的话，那协约国所有的压力，也就都压在中国的身上了。

　　“我的朋友，话是这样说的。但是，德国现在的国力，已经不足以将这场战争继续下去了。人民的生活已经非常的困苦了，我们需要考虑的更多。或许，从一开始起，发起这场战争就是一个错误！”提尔皮茨元帅一副悲天悯人的样子。

　　“这个狗日的老家伙，到现在都还在故意装蒜！”邓世昌在心里暗骂一声。他非常清楚，提尔皮茨说这些话，完全是为了为德国争取更大的利益。而现在，算是中国有求于德国，因此只能当这个冤大头，让德国人狠狠的宰一刀了。

　　“阿尔弗雷德，我想，我们首先要弄清楚德皇陛下和德国政府以及德国军方的立场才行。如果德国愿意将战争继续进行下去的话，中国不会坐视德国陷入困境的。具体的情况，我们可以到时候再详谈。帝国外务大臣唐绍仪阁下已经准备前往柏林了，他将乘坐海军的战舰抵达波斯湾，然后通过巴格达铁路来柏林。如果德国有决心继续作战的话，我们可以并肩作战，直到取得最后的胜利。当然，如果德国胆怯了的话，那中国对此也没有办法。但我们绝对不会妥协，我们将继续战斗下去！”邓世昌元帅说道。

　　提尔皮茨元帅点了点头，中国方面的反应，早在他的预料当中。不过，这种国家大事并非是能够决定的。因此，他也无法给邓世昌任何的承诺，只能答复邓世昌，他会向德皇威廉二世转告中国方面的意见。具体的决定，将有德皇威廉二世同政府和军方讨论之后再做出回答。不过，从提尔皮茨元帅本身来讲，他是非常乐意将战争继续进行下去的。

　　和德国的悲观不同，协约国却早已经开始庆祝胜利了。在英国、美国、法国和俄国，这些协约国的主要国家当中，他们都将英国海军和美国联军联手击败德国海军公海舰队当作了一次具有重要意义的伟大胜利。一些乐观的人，更是将这一次的胜利当作了本次世界大战的转折点，声称从这一刻开始，世界大战的主动权已经转移到了协约国的手中了。虽然，在欧洲战场上，德军依旧占据着一定的优势。中国军队在墨西哥战场也有着绝对的优势。但他们相信，这些优势很快就会丧失的。协约国将击败同盟国和邪恶的中国，彻底的获得这一场世界大战的胜利，让整个世界重新回到以前的发展轨迹上来。

　　6月1日早上，协约国的主要媒体都大幅的刊登了英国海军和美国海军重创德国海军公海舰队，并且歼灭公海舰队主力的胜利消息。这使得战争开始之后就一直处于紧张和不安中的协约国的民众彻底的沸腾了。开战到现在，他们听的最多的消息就是前线惨遭失败，损失了多少军队，哪些城市被德国人或者中国人占领等等。而现在，他们终于等到了胜利的消息了。

　　在协约国的主要城市，也都爆发了庆祝胜利的游行，仿佛胜利已经唾手可得一样。同样的，各国的政府在这一刻也得到了民众的爱戴，支持度更是暴涨。这对于这些所谓的民主国家的政府而言，无疑是最重要的肯定。有了民众的大力支持，这就意味着他们可以继续成为国家的领导者。在享受过了权力的美妙滋味之后，没有人还愿意放弃手中的权力的。

　　华盛顿时间6月1日早上9点，西奥多·罗斯福参加完了一个对民众的演讲之后，回到了办公室。因为时区的关系，等英国海军和美国海军联手击败德国海军的时候，华盛顿时间已经是晚上7点了。虽然美国政府的内阁高官们都在第一时间得到了相关的消息，但普通的民众都是通过第二天的广播和报纸才知道相关的消息的。当然，这毫不影响美国民众发泄心中的兴奋，白宫门前更是有不少人在进行庆祝胜利的游行。而之前，他们中的很多人是来到白宫向西奥多·罗斯福总统提出抗议，抗议美国陆军在墨西哥中部战线上的惨败的。

　　西奥多·罗斯福回到办公室的时候，副总统伍德罗·威尔逊已经在等候他了。虽然，西奥多·罗斯福是美国总统，但伍德罗·威尔逊却是民主党推出的代理人，美国政府内阁当中的很多官员，也都是民主党的人。因此，西奥多·罗斯福一直很尊重伍德罗·威尔逊，有什么大事的话，都愿意和伍德罗·威尔逊商量。他知道，现在的美国，已经不能在内讧了，需要团结一致才能够战胜强敌。

　　“总统阁下，看来人民的热情已经被激发出来了，大家已经走出了失败的阴影了！”伍德罗·威尔逊说道。

　　“是的，我完全同意阁下的看法。不过，不能忘了，我们的敌人依旧很强大。副总统阁下，今天找你来，是有一件事希望和你商量的。如果成功的话，这或许能够让我们更早的击败强敌！”西奥多·罗斯福说道。实际上，在获知英美海军联合起来击败德国海军公海舰队指挥，他就已经有了这个想法。不过，他首先得需要获得伍德罗·威尔逊的支持才行！


第1054章 全力对付中国

　　伍德罗·威尔逊副总统静静的看着西奥多·罗斯福总统，等着他接下来的话。共和党和民主党联合上台组阁已经两个月，总体来说，这两个月来大家的合作还算比较让人满意的。因为和西奥多·罗斯福总统之间的协议，伍德罗·威尔逊副总统并不仅仅是一个充当备份，没有什么权力的副总统。实际上，现在美国国内的事务，几乎都由伍德罗·威尔逊副总统和民主党人出任的国务卿威廉·詹姆斯·布赖恩负责处理。而西奥多·罗斯福，将全部的精力都放在了对外战争上面，力图抵挡住中国对美国的入侵。

　　现在无疑证明，在两党的团结合作之下，美国已经快速的发展起来了。不仅国内的动员和军事生产走上了正轨，对外战争中，美国也开始获得胜利了。这一次向欧洲派遣远征舰队，正是西奥多·罗斯福总统一力主张的。现在看来，他的决定是正确的。

　　“副总统阁下，这一次，虽然远征舰队帮助英国人打败了德国人。但实际上，我们依旧处于危险当中。中国人对我们的威胁并没有减少多少，他们的陆军正在墨西哥中部积极备战，随时可能对墨西哥北部发起攻击。他们的工程部队也正在抢修巴拿马运河，并且在运河东部的科隆港修建了坚固的要塞。根据我们获得的情报，中国人大概将在今年十二月中旬左右修复运河。到时候，我们就得面临中国海军的攻击了。这也是我为什么执意要协助英国海军击败德国海军，以换取英国海军在我们和中国海军决战的时候全力支援我们的原因。虽然，‘宾夕法尼亚级’战列舰已经全部完工了，但下一级的‘新墨西哥级’战列舰还在船台上，休要在今年年底之前服役，那根本就没有可能，最晚都要等到明年年底才能够服役。到时候仅凭美国海军的实力，根本无法和中国海军对抗的。因此，我们需要盟友！”西奥多·罗斯福总统解释道。

　　伍德罗·威尔逊副总统点了点头，对于西奥多·罗斯福总统的这个观点，他也非常的认可。中国完全就是一个庞然大物，美国虽然也非常强大，甚至工业实力还超过了中国。但是在军事上，和中国的差距太大了。美国实在没有办法独自应对中国，如果有协约国的其他成员国的帮助的话，美国的日子就会好过很多了。别的不说，只要英国海军在击败德国海军之后，向印度洋或者南太平洋派遣战舰，就能够牵制住中国海军的实力，到时候美国海军面对的敌人就会少很多了。

　　“总统阁下，如果英国海军全力支援我们，那或许我们并不会输给中国人！不过，前提条件是英国人愿意帮助我们，还有他们能否将海军的主力从欧洲抽出来。毕竟，德国海军虽然主力被歼灭，但加上那些受到重创的战列舰，也还剩下十多艘的。”伍德罗·威尔逊副总统说道。

　　“我想，英国人不会那么短视的。如果我们被中国人打败，对他们也没有任何的好处。帮助我们，就等于在帮助他们自己。至于德国人的威胁，这正是我接下来要说的一个想法。战争进行到现在，德国人妄图称霸欧洲的野心可以说已经破灭了，战争如果继续进行下去的话，对于德国人来说一点好处都不会有。因此，我们或许可以想办法让德国人退出这场战争。到时候，我们就能够击中协约国的所有力量来全力对付中国人。我想，中国人即便再强大，恐怕也无法和整个协约国相抗衡的吧！”西奥多·罗斯福总统说道。总体来说，美国和德国并没有利益冲突，反倒是中国直接对美国产生了严重的威胁。如果能够逼迫德国退出战争，集中协约国的全部力量来打败中国的话，这对于美国来说是非常有利的！

　　“总统阁下，英法俄三国恐怕都不会同意这个想法的！”伍德罗·威尔逊副总统摇了摇头，在他看来，西奥多·罗斯福总统的这个想法实在是有些太异想天开了。别的不说，法国北部和东北部的领土还被德国人占据，比利时的大部分国土也沦陷在德国人的铁蹄下。英法联军到现在为止，更是付出了近两百万士兵的伤亡代价。俄国同样也损失了两百多万军队。想要英法俄三国这个时候和德国握手言和，这根本就是不可能的。另外，德国人虽然海军遭到了惨败，但陆军在战场上还有优势。现在就断言德国人会输掉战争，未免有些太早了。毕竟，德国陆军的实力可是天下第一的。因此，伍德罗·威尔逊副总统非常不看好西奥多·罗斯福总统的这个想法。

　　“不，不，不！副总统阁下，我反倒是认为，如果我们向这个方向努力的话，很可能会成功的。虽然，在一年的战争当中，英法俄三国和德国都为此付出了惨重的代价。但是，如果能够尽早的结束欧战的话，这完全符合大家的利益。另外，我相信大家也能够看得到，中国才是欧洲，或者说是西方世界最大的敌人。中国崛起之后，英国的势力已经被完全赶出了远东，印度和澳洲也完全在中国人的威胁之下。法国人也丧失了印度支那，还和英国一起在中东被中国人狠揍一顿，连苏伊士运河这个战略要地都丢掉了。至于俄国，和中国之间的仇怨那就更大了，他们超过一半的国土都被中国人掠夺了。我想沙皇尼古拉二世陛下一定做梦都想要夺回那些失去的土地吧！至于英法俄三国同德国之间，只不过是因为市场和资源之间的矛盾而已。等到协约国集团击败中国，迫使这个有着世界上最多的人口的国家向我们开放市场的话，这个巨大的市场已经足以满足西方时间的发展了。我想，在如此巨大的利益下，英法俄三国一定会愿意暂时放过德国的。或者说，等到我们击败中国之后再去找德国的麻烦。到时候，那和我们美国就没有多大的关系了！”西奥多·罗斯福总统说道。这个计划对美国最大的好处，就是能够解除中国对美国的威胁，让美国能够保住国家，不至于被中国给灭掉。

　　伍德罗·威尔逊副总统点了点头，他不得不承认，虽然西奥多·罗斯福总统提出的这个想法要实施的话非常的困难，但是如果真的成功的话，对于美国而言无疑会有着非常大的好处的。

　　“那么，总统阁下，德国方面呢？他们会愿意妥协吗？毕竟，如果德国妥协的话，他们自少得退回本土才行。就算英法俄三国不要求德国进行赔偿，但德国为了战争所做的那么多的准备和努力，也完全就白费了！我想，德皇威廉二世肯定也不会甘心的。反倒是如果德国坚持下去，同盟国和中国赢得了战争的话，他们能够得到更多的利益！”伍德罗·威尔逊副总统说道。

　　“那我们就让德国人知道，如果继续战斗下去的话，他们的损失会更大。英法两国有着殖民地的支持，已经慢慢在扭转战场上的不利形势了。如果等到英法联军攻入德国境内，德国再妥协的话，他们将损失更多。就算同盟国和中国万一真的获得了战争的胜利。到时候占据主导权的，肯定也不是德国，而是中国。难道德皇威廉二世就愿意看到整个世界被黄种人统治吗？另外，我们可以向德国做出承诺，如果德国退出战争，等到我们击败中国之后，德国在中国也享有一定的利益的话，我想威廉二世肯定会动心的！”西奥多·罗斯福总统笑着说道。

　　“总统阁下，这样的话恐怕很难说服英法俄三国吧！让德国人不劳而获，他们肯定是不会同意的！”伍德罗·威尔逊副总统皱起了眉头。

　　“当然，不过，如果我们只是给德国人画出一个大饼呢？我想，在击败了中国人之后，英法俄三国肯定会迫不及待的同德国进行未完的战争的。到时候，德国战败的话将失去一切，也就别想分得在中国的利益了。另外，英法俄三国也可以利用这段时间，准备的更加充分。击败德国的把握也就更大。我想，他们肯定不会拒绝这么一个计划的。”西奥多·罗斯福总统说道。虽然，美国被中国打的很惨，但美国同样也没有放弃过成为世界超级强国的梦想。等到协约国集团合力击败中国之后，如果欧洲再一次的陷入战争的话，那就是美国崛起的机会了。

　　伍德罗·威尔逊副总统也不是傻子，他稍一思考，就明白了西奥多·罗斯福总统的真实意图。毫无疑问，这一份计划对美国来说有着很大的好处，他没有任何理由反对这份计划的！


第1055章 放过德国

　　“总统阁下，我完全赞同您的想法。不过，要将这个计划转变为现实的话，恐怕还有很大的难度。但是，如果成功的话，的确对美国非常的有利，我们确实应该为此而努力。”伍德罗·威尔逊副总统说道。

　　“副总统阁下，我希望我们驻英法俄三国的大使能够先和三国政府接触一下。另外，我希望副总统阁下作为美国政府的全权特使出访英国和法国，力争让他们两国同意我们的计划。只要英法两国同意的话，那我们的计划就成功了！”西奥多·罗斯福总统说道。

　　伍德罗·威尔逊副总统不由得皱起了眉头，西奥多·罗斯福总统将这个艰巨的任务交给他，让他赶到了很大的压力。当然，如果成功了的话，那他毫无疑问的将成为全美国的英雄，接替西奥多·罗斯福总统成为美国下一届的总统，更是没有丝毫的问题。但是，如果失败的话，那恐怕也会对他的声誉造成极大的影响。到时候他还能不能接替西奥多·罗斯福总统，这就会有很大的疑问了。对于他来说，这个风险似乎有些大了！

　　西奥多·罗斯福总统似乎看出了伍德罗·威尔逊副总统在担心什么，于是说道：“副总统阁下，在这个计划没有成功之前，将高度的保密。如果计划失败的话，我向你保证，绝对不会流传出去的。只有成功之后，我们才会向民众宣布这个消息！”

　　“好吧，总统阁下，我愿意出使英国和德国，为美利坚合众国争取最大的利益！”伍德罗·威尔逊副总统说道。既然西奥多·罗斯福总统已经解除了他的后顾之忧，那他也就没有必要在拒绝了。反正，这个计划如果成功的话，对他的声誉提高有很大的帮助，如果失败的话，对他也不会有什么影响。

　　“那么，副总统阁下，我希望您能够尽快动身，我会让海军派遣一艘轻巡洋舰送您去英国的。到时候返回的时候可以同威廉·班森上将一起。我们的远征舰队正在英国休整，几艘被重创的战舰也将在英国的造船厂内维修。有情报显示，在墨西哥中部的中国军队有集结的迹象，我们必须尽快的说服英法两国，集中协约国集团的力量去对付中国才行！”西奥多·罗斯福总统说道，虽然美国海军西海岸舰队的轻型战舰和潜艇的攻击，重创了中国同墨西哥战场的海上运输线。但是，随着中国海军对美国西海岸舰队的轻型战舰和潜艇的围剿，以及中国为运输船队派遣了更多的护航战舰，美国西海岸舰队取得的战果已经越来越小了，生存空间更是遭到了极大的挤压，再这样下去的话，中国陆军和空军恐怕很快就会在墨西哥战场上重新发起攻击的。而西奥多·罗斯福总统对于美国陆军能否坚守住墨西哥北部，并没有多大的信心！

　　“好的，总统阁下，我马上就回去准备，下午就启程！”伍德罗·威尔逊副总统回答道。

　　西奥多·罗斯福总统点了点头，对于伍德罗·威尔逊副总统的配合非常的满意。他无比的希望伍德罗·威尔逊副总统这一次出使欧洲会取得成功，这样的话，美国就不用担心被中国给灭到了。当然，西奥多·罗斯福总统也知道，要实现这个计划，非常的困难。特别是那些德国人也不是傻子，他们很有可能不会同意美国方面的提议的。而这一切，都要看德皇威廉二世和德国政府会怎么选择了。

　　伍德罗·威尔逊副总统当天下午就在安纳波利斯搭乘美国海军的一艘轻巡洋舰离开了美国，前往了欧洲。以轻巡洋舰的速度，从美国前往伦敦的话，仅需要一周的时间而已。当然，前提条件是沿途不会出现意外状况，比如遭到德国潜艇的攻击。

　　在伍德罗·威尔逊副总统前往欧洲的时候，美国驻英国和法国的大使也同英法两国的政府进行了接触。英法两国的政府对于美国总统西奥多·罗斯福提出的这个异想天开的计划都觉得有些不可思议。他们在过去的一年内，和德国进行了生死大战，现在要让他们放过德国，这简直就是不可能的。不过，对于伍德罗·威尔逊副总统的来访，他们则是很欢迎的。毕竟，美国虽然没有参加欧洲战争，但美国独力牵制住了中国，这大大的减少了英法俄三国的压力。要不然的话，中国庞大的陆军向西进攻，俄国首先就抵挡不住。一旦德国和中国之间的路上通道被打开的话，英法两国想要击败德国，那就更加的不可能的了。同时，两国的政府也对西奥多·罗斯福总统提出的计划进行进一步的讨论，以确定是否要放过德国。

　　而在这期间内，德国海军公海舰队在北海惨败的消息，也并没有被封锁。当公海舰队那些残破的战舰返回军港之后，很多德国民众都看到了。因此，很快整个德国都在议论纷纷。不少的人对于公海舰队的惨败完全绝望了，对于这场战争，也持悲观的态度。德皇威廉二世和德国首相特奥巴登·冯·贝特曼·霍尔维格也不得不多次在公开场合表示，虽然德国海军公海舰队在北海大战当中损失惨重，但并未失去战斗力，德国海军的潜艇部队，还在给协约国造成极大的伤亡。同时，德国陆军也依旧在战场上占据着优势，德国依旧很强大！

　　中国驻德国的大使以及中国海军元帅邓世昌也在德国积极的活动，想要坚定德国将战争继续进行下去的决心。但是，德国方面并未对此做出正面回应。邓世昌海军元帅提出觐见德皇威廉二世的要求，也被婉拒了。由此可以得出，德皇威廉二世和德国政府对于是战是和，也还没有完全下定决心。

　　伦敦时间6月4日晚上，英国首相阿斯奎斯召集了内阁成员们，正式对美国政府提出的和德国进行谈判，让德国退出战争，集中力量对付中国的计划进行讨论。实际上，阿斯奎斯首相也清楚的看到了这份计划对于英国的好处。打败德国，只能够巩固英国的世界霸主的地位，但得不到更多的好处，英国为这场战争付出的巨大的代价，也无法得到弥补。相反，如果击败中国的话，那好处可就多了。中国那庞大的国土和人口基数，将有力的刺激英国的经济的发展。另外，从富庶的中国掠夺财富，也能够尽快的弥补英国在这一场战争当中的损失。同时，也能够维系住英国的殖民体系。只不过，阿斯奎斯首相需要说服其他的内阁成员才行，在内阁当中，主张彻底的击败德国人也不在少数。

　　“各位，美国副总统伍德罗·威尔逊阁下还有三天就会抵达伦敦。大家对于美国政府提出的计划，有什么看法？”阿斯奎斯首相看了众人一眼之后，开口问道。

　　“首相阁下，美国人这完全就是在为了他们自身的利益着想。美国陆军已经抵挡不住中国人的进攻了，因此他们迫切的想要把我们也拉下水。我认为，我们应该继续对德国进攻攻击，彻底的解决掉德国这个敌人。然后等到美国和中国消耗的差不多了，再一举击败中国，最大限度的夺取这场战争的胜利果实！”陆军大臣温斯顿·丘吉尔首先发表了自己的意见。他是一个不折不扣的想要把德国彻底打败的人。

　　“其他人的意见呢？”阿斯奎斯首相问道。

　　“首相阁下，我也赞同先击败德国。如果没有先击败德国的话，我们始终要在欧洲部署足够的兵力防御德国人。另外，美国人的野心我们也不得不防。在战争开始之前，美国的工业实力已经世界第一了，这对于大英帝国世界霸主的地位，构成了很大的威胁。一个被中国打的千疮百孔的美国，对于大英帝国而言是非常有利的！因此，我认为我们不应该过早的介入中国和美国之间的战争当中！”财政大臣戴维·劳合·乔治说道。

　　“那我们的印度和澳洲怎么办？有迹象表明，中国人已经在波斯和东南亚集结兵力了，他们极有可能在近期内向印度和澳洲进军。一旦我们失去了印度和澳洲的话，我们的战争潜力也会受到很大的影响的。另外，德国海军的主力虽然被消灭了，但他们的陆军依旧占据着优势。我认为，如果能够迫使德国退出战争，全力对付中国的话，对于大英帝国是非常有利的！”殖民地大臣乔治·纳撒尼尔·寇松侯爵说道。

　　“德国陆军虽然还占有优势，但我们的远征军和法国陆军正在慢慢的扳回优势，最多到今年年底，我们就能够将德国人赶出法国，甚至攻入德国境内了。到时候，我们将再一次获得一场辉煌的胜利！”陆军大臣温斯顿·丘吉尔反驳道！


第1056章 白日做梦

　　听到陆军大臣温斯顿·丘吉尔的叫嚣，阿斯奎斯首相有些不悦的皱了皱眉头。虽然，英法联军已经在法国北部站稳了脚跟，但离击败德军，还非常的遥远。单单是这一年多来，英国陆军派遣到法国的远征军已经超过上百万人了，损失也达到了四十多万人。如此巨大的损失，让英国很难承受。另外，现在的欧洲西线战场，堑壕遍布，这些堑壕，阻挡了德军的进攻，但同时，也使得英法联军想要攻击德军的话，得付出惨重的代价。因此，阿斯奎斯首相根本就不相信温斯顿·丘吉尔所说的在年底前就能够将德军赶出德国，甚至攻入德国境内的鬼话了，在他看来，温斯顿·丘吉尔除了会说大话之外，根本就一无是处！

　　“各位，我也赞同和德国和谈。或者说，暂时放过德国。中国才是我们，以及整个西方世界最大的敌人。我们完全可以等到解决了中国，确保了大英帝国在全球范围内的利益之后，再找德国人的麻烦。毕竟，如果要击败德国的话，我们还需要付出很大的代价。是时候暂时停止和德国的战争，一致对外了。毕竟，我们都不希望东方重新崛起吧！历史上，东方是世界的中心，直到工业革命之后，西方才成为中心。我们不能让黄种人统治整个地球！”外交大臣爱德华·格雷爵士说道。

　　外交大臣爱德华·格雷爵士的话，让内阁成员们深以为然，这些家伙都是白人至上的种族主义者。中国在不到二十年的时间内快速崛起，将英国的势力完全逐出了远东，现在连印度和澳洲这两块最重要的殖民地都是因为中国有意放水才保留下来的，这让自诩为西方世界的领导者的英国人非常的不满。如果德国能够就此罢手的话，联合协约国集团甚至整个西方的力量先击败中国，无疑是最好的选择。

　　“首相阁下，海军虽然消灭了德国公海舰队的主力，但德国海军的潜艇部队依旧非常的活跃。他们的潜艇一直在袭击我们的军舰和商船。就在上个月，我们损失了三条驱逐舰和一条巡洋舰，另外还有超过十万吨的商船，都是被德国海军的潜艇击沉的！我们现在缺乏对付德国海军的潜艇的有力武器。因此，如果能够让德国退出战争，对大英帝国也非常的有利！”海军大臣约翰·费舍尔爵士说道。

　　原本，陆军大臣温斯顿·丘吉尔还要反驳的，但约翰·费舍尔爵士发言了，他只得将话吞回到肚子里面去了。毕竟，在英国，海军的地位一直都比陆军要高很多，特别是海军现在又取得了重大的胜利。海军大臣约翰·费舍尔爵士在英国的声望，更是得到了再一次的提高，在内阁里面的地位，约翰·费舍尔爵士也比温斯顿·丘吉尔这个陆军大臣要高得多。

　　“大家都表述了各自的意见，我也理解了。不过，在我看来，美国政府提出先击败中国的策略，固然是首先从美国的安全考虑的，但同样是可以理解的。毕竟，中国陆军在墨西哥战场上的表现，实在太让人惊讶了。美国陆军也为此而付出了惨重的代价。同时，中国海军云集在东太平洋上的主力舰队，也让美国非常的担忧。同样的，击败中国对于我们来说，也是有着很大的好处的。至少，印度和澳洲将彻底的安全。另外，波斯湾也能够回到大英帝国的掌控之中。如果能够灭亡中国，在中国扶持一个亲英的政府的话，那大英帝国将获得一个世界上最大的市场，大英帝国将因此而复兴！因此，为了大英帝国的未来，暂时放过德国，优先解决掉中国，这是可以接受的！”阿斯奎斯首相说道。在大部分内阁成员都同意的情况下，他的话，已经起到了一锤定音的效果了。并且，大家也都非常的明白，放过德国，先击败中国，这会给英国带来更多的好处。完全可以等到击败了中国之后，然后再重新挑起和德国的战争。到时候英国的准备更加充分，或许还能够用最小的代价获得最后的胜利。

　　“单单是我们放过德国，这也没用，还得德国人想要媾和才行。否则的话，一切都是白忙活。另外，要让法国同意这个计划，那也得让德国撤出法国和比利时才行！”陆军大臣温斯顿·丘吉尔说道。实际上，这也才是最关键的问题。德皇威廉二世和德国的高层也都不是傻子，想要他们媾和，那也是很困难的。

　　“好了，今天的会议就到这里吧！等到美国副总统伍德罗·威尔逊赶到之后，我们再进行详谈！”阿斯奎斯首相不满的看了温斯顿·丘吉尔一眼，然后说道。

　　美国副总统伍德罗·威尔逊搭乘的轻巡洋舰，于6月8日上午抵达伦敦，为了保密，英国方面并未举办欢迎晚宴，只是在白金汉宫内，由英王乔治五世具备了一个极少人参加的晚宴。除了国王之外，只有内阁大臣们参加。

　　第二天，美国副总统伍德罗·威尔逊就同英国内阁首相阿斯奎斯举行了会谈。在会谈当中，伍德罗·威尔逊副总统介绍了美国方面的计划，并且这个计划如果成功后会有什么样的前景等等。英国首相阿斯奎斯对于这份计划表示了赞同。并且答应协助美国说服法国。毕竟，法国在德国的攻击之下损失惨重，法国和德国之间的仇恨，也是非常不容易化解的。在之前美国驻法大使和法国政府接触的时候，得到的就是否定的回复。法国陆军在德军的打击之下，损失已经超过一百万人了。加上大片的法国领土还沦陷在德军的铁蹄之下，法国无时不刻不想着击败德国，以报仇雪恨。因此，法国政府强烈的要求先击败德国，然后再对付中国。

　　当然，对于法国政府对于被中国强占的印度支那，以及中国的庞大市场和资源也是非常感兴趣的。但是，在愤怒的民众面前，法国显然是不能够和德国媾和的。否则的话，愤怒的民众恐怕会当即把政府推翻的。法国政府总统克莱芒·阿尔芒·法利埃也不敢轻易的冒这个险。

　　说服英国之后，美国副总统伍德罗·威尔逊非常的高兴，在他看来，这似乎已经成功了一半了。6月9日下午，伍德罗·威尔逊副总统就搭乘美国海军的轻巡洋舰，前往法国。随行的，还有英国外交大臣爱德华·格雷爵士，他将代表英国政府帮助美国方面说服法国政府。

　　法国政府对于伍德罗·威尔逊副总统的来访，并不是很积极。不过，在6月10日，双方还是展开了会谈。在会谈中，英国外交大臣爱德华·格雷爵士代表英国政府表态，英国赞同美国政府提出的这个建议，先结束欧洲战争，击败英国。

　　对此，法国政府非常的不满，他们认为这是英国对法国的背叛。为了安抚法国，美国和英国都表示在击败中国之后，法国不仅可以拿回印度支那，还将优先在中国的本土选择一块殖民地。这个提议，顿时吸引住了法国政府。毕竟，战争在法国的国土上进行，虽然抵挡住了德军的进攻，但法国的损失也非常的大。这个损失，不仅仅是兵力上的，还有财力和无力。整个法国东北部几乎都被打成了一片焦土，想要重建的话，也需要大量的资金，而法国政府根本就无力承担。如果能够击败中国，并且在中国的身上狠狠的咬一口的话，或许法国的重建资金就有着落了。

　　法国总统克莱芒·阿尔芒·法利埃当即召集了内阁成员们召开了紧急会议，一个小时的会议之后，法力埃总统代表法国政府提出了几个要求，如果英国和美国同意的话，那么法国政府可以同意，暂时结束和德国的战争。法国政府的让步，让伍德罗·威尔逊副总统和英国外交大臣爱德华·格雷爵士都非常的高兴。只不过，当法国总统法力埃说出几个条件之后，他们就有些犹豫了。

　　法国方面提出的条件，有三个，第一就是德国必须立刻退出法国的领土。并且，在击败中国之后，英国和美国必须全力协助法国击败德国，彻底的消除德国为法国的威胁。第二，在击败中国之后，法国有权向中国索取一笔战争赔款，以弥补法国在战争当中的损失。并且，法国要在中国支付的总的赔款当中，占据至少百分之四十以上。第三点，在同中国的战争当中，英国和美国要为法国提供武器装备和各种作战物资。

　　尽管，法国方面提出的要求有些难以让人接受，但是为了让法国让步，英美两国最终还是同意了。反正，这些都是由中国付出的，他们并不会损失什么。就这样，英法美三国在这个问题上打成了一致，至于俄国，则被他们选择性的遗忘了！只不过，他们似乎也忘记了，中国可不是那么容易击败的！


第1057章 黄祸论

　　时间进入1912年6月中旬之后，欧洲战场陷入了沉寂当中。原本英法联军是计划在英国皇家海军取得大胜之后，趁势向德军发起攻击，争取取得一两个决定性的战役的胜利，将德军逐出法国的。但是，在英法两国政府的命令下，英法联军却不得不停止了早已经准备好的攻势，转入了防御当中，这也给士气低落的德军一个喘息的机会。使得德军能够抽调更多的兵力加固在法国东北部的防线。

　　虽然攻击停止了，但英法两国却在其他方面动起了脑筋。1912年6月11日的《泰晤士报》上，首次在头版上没有刊登战争的内容，而是两个英文单词作为标题“yellow peril”，下面则是一副骑着战马的蒙古骑兵席卷整个欧洲的图画，在图画当中，蒙古骑兵用手中的弓箭和战刀，肆意的屠杀欧洲各国的军队以及平民。下面的文字介绍，则是历史上蒙古人入侵欧洲。另外，还用了很大的篇幅介绍了现在中国对美洲的入侵，以及中国对整个西方世界的威胁。提醒大家，第二次的“黄祸”似乎已经迫在眉睫了。

　　之后，《泰晤士报》每一期的报纸上面，都开始宣扬“黄祸论”，其他的很多报纸也加入了其中，也包括法国以及其他欧洲国家的报纸。一时间，“黄祸论”在欧洲和北美甚嚣尘上。连普通的平民也通过报纸了解了那段蒙古人肆虐欧洲的历史。他们生怕历史会重演。不少激进的欧洲人更是举行了游行，喊出了欧洲人团结起来，停止战争，杀光东方人的口号。

　　历史上，蒙古人西征主要有两次，第一次是灭掉了中亚崛起的花剌子模。第二次则是在灭掉花剌子模后，入侵欧洲了。

　　蒙古侵略欧洲又名长子西征，是蒙古帝国继成吉思汗西征花剌子模后的第二次大规模的西征（其后还有一次西征，由蒙哥汗之弟旭烈兀率领）。1235年开始至约1242年，历时约8年，因由各族宗王长子或长孙（术赤次子拔都、窝阔台长子贵由、拖雷长子蒙哥、察合台长孙不里等）率兵西征，故称“长子西征”。这场战争，名义上由拔都担任总帅，实际上由速不台领军，统领军队总数估计在十二万人以上，摧毁了基辅罗斯、弗拉基米尔公国等东斯拉夫列国，并在蒂萨河之战灭匈牙利王国，在列格尼卡战役灭了分裂中的中世纪的波兰。1235年春，在遣阔出南征的同时，窝阔台汗又遣拔都、贵由、蒙哥、不里西征。

　　1235年，窝阔台汗命令拔都征服俄罗斯。西征军的主力由拔都、蒙哥及贵由牵头。1236年春，贵由、蒙哥率军西向，历夏迄秋，进抵不里阿耳之域，与前来的术赤家族的拔都、唐古等会合。蒙古军猛攻袭取了“以阵地坚固和资源丰富而闻名全世的不里阿耳城”，大加屠杀，然后焚毁了这座城市。其冬，蒙古军循河而下。居于乌拉尔河与伏尔加河之间玉里伯里山（Ilberi）的钦察部（为突厥种氏族）主忽鲁速蛮先已遣使归款于蒙古，至是，其子班都察举族迎降。另一部落首领八赤蛮（Bachman）坚持抵抗，他们隐伏在伏尔加左岸的丛林中，不时对蒙古军袭击。1237年初春，蒙古军以猎圈形进行搜索，八赤蛮被迫逃至宽田吉思海（里海）的一个小岛上。蒙哥率军乘风破浪，生擒八赤蛮。附近的阿兰部（Asut）、哈赤儿兀库剌（Qachir Ukula）亦被征服。不里阿耳与钦察部的征服，使西进斡罗思的门户大开。蒙古军队从此没有后顾之忧，可以无所顾忌地发起强大多的远征。

　　1237年秋，各王子一起集会，决定从东北斡罗思乘冬直入，穿过莫尔多瓦人地区。1237年12月，抵达位于今日俄罗斯中部梁赞州、奥卡河中流的也烈赞侯国。蒙古遣使谕其出降纳贡：无论高低贵贱，缴纳其所有财富之十分之一。被也烈赞人拒绝。蒙古军围城，五天激战，1237年12月21日，苏兹达尔城陷。1238年，进逼莫斯科，焚毁了这一城市。莫斯科的占领不仅完成了对弗拉基米尔公国的侧翼包围，同时也直接威胁包括诺伏哥罗德公国的北部斡罗思全境。2月进围弗拉基米尔城，蒙哥亲率主力大军猛攻，六天后，1238年2月8日，破城。全境的其他城市相继攻下。接着，由孛栾台率领的蒙古大军立即向北推进。3月4日，尤里二世大公在昔迪河地区被蒙古军全歼。由于担心春天将至，冰雪融解，道路泥泞难行，蒙古军撤军径直向南。在途经小城科泽尔斯克时，蒙古军以为城小易取，发起攻击，却遭到了意料之外的顽强抵抗，城中军民拼死拒守，直至最后一批抵抗者都英勇牺牲。蒙古军被阻滞城下达七个星期，并因此付出了沉重的代价。之后，蒙古军撤至顿河下游盆地进行休整。1239年间，蒙哥进攻阿速，围其都城，历时三月攻下（1240年1月）。又攻切尔克斯人，杀其国主秃哈儿。昔班、不里等进掠克里米亚半岛，别儿哥则大掠钦察部。其年秋，贵由、蒙哥奉诏东还。1240年，蒙古军经过休整后重事西进。秋，进毁别列阿思拉瓦和契尔尼果瓦二城，直趋乞瓦，先遣使谕降，使者被杀。蒙古军攻城，数日后（12月6日）城破，屠杀毁城。继续西进，乌克兰右岸一些低级公爵全部臣服于蒙古。

　　1241年春，蒙古军兵分两路，主力由拔都及其诸兄弟、骁将速不台率领入侵匈牙利，另一支由拜答儿、兀良合台（速不台之子）率领入侵波兰，借以消除主力军在匈牙利时可能来自右翼的威胁。2月，蒙古军渡河至克剌可瓦附近，大掠而退。3月，蒙古军再攻，大败波兰军，焚毁克剌可瓦，进入西里西亚。西里西亚大公亨利，集结了西里西亚及波兰军队，还有日耳曼与条顿骑士团共三万人，分作五路。蒙古军舍不勒思老，进迫列格尼资，亦分五路迎击。4月9日，两军大战，波兰军大败，亨利被杀。胜利者从每一具敌尸上割下一只耳朵，据载共计有九大包。蒙古军向南入莫拉维亚，一路焚烧杀掠，直达波西米亚与奥地利边境。波西米亚骁将雅罗思拉瓦镇守斡勒木兹。蒙古军久攻不下，乃分遣数军残其附近。雅罗思拉瓦见蒙古军稍有懈意，6月24日乘夜出袭。蒙古军伤亡惨重，三日后退往匈牙利，与拔都主力会合。拔都分三路入侵匈牙利。昔班北取波兰与莫剌维亚之间，合丹由东面摩剌达维亚，拔都由加里西亚分道突进。蒙古军进迫布达思城。4月别剌征集马扎儿援军六万人出战，蒙古军不战而退。别剌进至撒岳河，结营于西岸，以千人扼桥而守。其夜，蒙古军拔都猛攻夺桥，速不台涉水而渡，包围匈牙利军营。别剌全军被歼，他单身脱走。蒙古军进陷布达思城，纵火焚烧，尽屠其民。其年夏秋，蒙古军驻营多瑙河东，分兵四掠。蒙古军大掠斯帕拉托、卡塔罗，别剌走避亚德里亚海一小岛。12月11日窝阔台去世，消息传来，拔都因汗位继承问题撤军东还。合丹军也取道塞尔维亚与拔都会合东返，1243年初，抵达伏尔加河下游拔都驻地。

　　在短短一周的时间内，整个西方世界谈论的主题已经从战争转移到了“黄祸”上面。就连中国的盟友德国，不少的民众也担心“黄祸”再一次的入侵欧洲。毕竟，当初蒙古人西征的时候，日耳曼人可是伤亡惨重的。德国的一些政府官员也建议政府修改之前的战略，停止和西方各国的战争，联合起来一起灭掉中国。德国公海舰队主力被歼灭的后遗症，已经完全表现了出来。在觉得无法击败英法两国之后，德国的精英阶层似乎想要另谋出路了。而这个出路，就是他们曾经的盟友。

　　1912年6月18日晚上，军情局局长魏志勇上将觐见了帝国皇帝王毓泽，将军情局整理的这段时间的欧洲关于“黄祸论”的情报递交给了王毓泽。

　　“那些狗日的西方人，果然狡猾啊！”王毓泽看完情报之后，破口大骂道。他最担心的事，还是要发生了。协约国突然抛出‘黄祸论’这个武器，让中国颇为措手不及。在中国崛起之后，西方世界本来就对中国充满了提防。现在再加上政府的引导，必然使得整个西方世界都极度敌视中国为首的东方世界的。一旦世界大战从同盟国和协约国这两大对立的帝国主义集团之间的战争演变成了东西方之间的战争的话，那中国可就要面临非常大的困难了。现在的中国，从综合国力上来看已经是当之无愧的世界第一了，但如果整个西方世界联合起来的话，中国就远远比不上了！


第1058章 德国的选择

　　“如果我们和整个西方世界对敌的话，我们有没有取胜的机会？”王毓泽询问道。尽管，中国已经向德国抛出了橄榄枝，准备付出足够大的代价，让德国将战争继续进行下去。但是德国方面一直没有给出正面的回复。而现在，协约国又抛出了‘黄祸论’，在这种情况下，中国不得不防备整个西方世界联合起来，共同对中国开战。虽然，现在的中国已经不是过去那个落后腐朽的封建王朝了。但要和整个西方世界对抗的话，在实力上的差距还是有些大的。

　　“陛下，如果同盟国和协约国和解，那么我们就真的得做好和西方世界开战的准备了。以帝国现在的实力，如果独自对付整个西方世界的话，很难取胜的！”总参谋长蔡云说道。

　　“总参谋长，我们还有空军，还有海军航空兵和航母舰队。加上几亿国民，我们在陆军上的兵员更不会少。在这样的情况下，都无法击败西方时间吗？”海军大臣张成有些不太认同。

　　“没错，我们现在有着很大的空中优势。但是别忘了，西方的科技实力远比我们强大。我们之所以能够在飞机这个武器上领先西方。那是因为我们在十多年前就开始进行研制了。一旦整个西方联合起来的话，他们在科技上的实力就能够全部爆发出来了。或许我们在初期会占据优势，但随着战局的发展，这个优势会越来越小，甚至完全被西方世界反超的。另外，在工业实力上，帝国连美国都比不上，整个西方世界加起来的话，估计是我们的三倍以上。至于人口，帝国虽然人口众多，但西方世界加起来的话，也不会比德国少多少的！”总参谋长蔡云解释道。

　　“那也就是说，帝国一点希望都没有了吗？”王毓泽的脸色有些难看。他们父子努力了这么多年，就是希望看到中国的崛起，重新夺回世界霸权。但现在，似乎又有失败的危险啊！

　　“陛下，也并非没有一点关系。西方世界这么多的国家，每一个国家都有着自己的打算，很难做到齐心合力。如果战争真的演变为东西方的大战的话，到时候的损失肯定会非常严重的。我们中国人天性坚韧，只要陛下一道圣旨，帝国的子民就会咬紧牙一直坚持下去。但西方世界可就不同了，一旦伤亡达到了数百万、上千万甚至更多的时候。他们还有胆子继续下去吗？因此，只要帝国能够拿出不惜一切，和西方世界决战到底的架势，我想，最后最多是一个两败俱伤的结果吧！”总参谋长蔡云说道。

　　“两败俱伤？虽然很难接受，但这也要比被灭国了好！总参谋部立刻开始着手拟定一份同西方世界决战的计划。如果事情真的到了那一步的话，那我们也只有和他们拼了。我倒要看看，最后是谁先坚持不住！”王毓泽眼中闪过一丝凶光。人近中年，他虽然火气小了不少，但那是因为他一直在刻意压制。现在帝国面临生死存亡，如果要拼命的话，他的决心绝对不会比西方的任何国家差的。

　　“是，陛下！不过，局势说不定不会这么严重。德皇威廉二世和德国政府现在都还没有做出选择。我们大可以看看他们最后的选择是什么。我想，德皇威廉二世也不是傻子的，他不会真的相信协约国会轻易放过德国的。一旦我们被协约国解决掉的话，下一个肯定就是德国了。毕竟，德国对英法两国的威胁太大了。不干掉德国的话，英法两国是不会放心的！”蔡云说道。

　　王毓泽点了点头，德国和英法两国的矛盾，主要还是市场的竞争。德国统一之后，工业得到了迅速的发展。这需要巨大的市场才能够满足德国的发展。但是，世界早已经被瓜分完毕了。占据了世界绝大部分殖民地的英法两国可以轻易的将德国的产品挡在本国和殖民地之外，而他们还可以通过掠夺殖民地，赚取比德国更多的财富。这让德皇威廉二世和德国政府非常的不满，只要这个问题不解决的话，德国就无法和英法两国和平相处的。

　　在中国继续保持对欧洲的强烈关注的时候，德皇威廉二世和德国政府则仿佛处在了风暴的中心，德国的下一步的选择，直接关系到了世界大战的战局的发展。德国是结束和协约国的战争，一同向东方的中国宣战，还是遵守盟约，继续同协约国作战，这一切都吸引了全世界的注意。

　　在中国外务大臣唐绍仪还未赶到柏林的时候，美国政府派遣的特使也秘密抵达了柏林，并且和德国首相特奥巴登·冯·贝特曼·霍尔维格进行了秘密会谈。只不过，德国对此高度保密，即便是中国用尽了很多的办法，也不知道他们的谈判内容。

　　6月20日，中国外务大臣唐绍仪抵达柏林，不顾舟车劳顿，唐绍仪在当天晚上就拜访了德国首相特奥巴登·冯·贝特曼·霍尔维格，并且转达了中国方面对于德国是否将继续履行盟约的担忧。对此，特奥巴登·冯·贝特曼·霍尔维格首相拍着胸脯保证，德国一定不会背弃盟约的。但是，德国政府到底会如何选择，在做出选择之前，会有什么样的变数，谁也不敢保证。至于那一纸盟约，根本就没有多大的约束力，正如有人所言，盟约之所以被签订，唯一的作用就是用来被撕毁的。

　　实际上，此时的德皇威廉二世和德国政府也陷入了两难当中，德国到底该如何选择？这让他们十分的为难。因为，这不仅仅关系到世界大战的进展，同样也关系到德国的命运。虽然中国和协约国都开出了一系列的条件，但德国对此并不相信。特别是协约国集团，之前双方还刀兵相向，德国更是为此付出了陆军损失上百万人，海军的主力被歼灭的代价。即便协约国一直鼓吹‘黄祸论’，但要让德国立刻放下成见，和协约国媾和，那也是不太可能的。

　　6月21日晚上，德皇威廉二世在波茨坦无忧宫展开了秘密会议，商讨德国的下一步的策略。在关系到了德国的命运的大事上面，他也不能够独断专行。

　　参加会议的，除了德皇威廉二世，威廉皇储之外，还有首相特奥巴登·冯·贝特曼·霍尔维格，总参谋长法尔肯海恩上将和海军部长提尔皮茨海军元帅。

　　“各位，现在帝国面临的局势，大家也都非常的明白。美国人提议我们结束和协约国之间的战争，一同对付中国人，避免东方人的崛起。英法两国对此也表示赞同、同时，中国人也希望我们能够继续将战争进行下去。那么，我们下一步到底该怎么办呢？”德皇威廉二世问道，他的脸上看不出表情。自从德国海军公海舰队主力被灭之后，他的脸色就一直比较阴郁了。海军的惨败，等于是终结了德国争夺世界霸权的决心啊！至少在现在看来，德国在争夺世界霸权的战争当中已经出局了。无论德国是倒向协约国还是继续同中国结盟，想要再夺取世界霸权，已经基本不可能了。这让雄心勃勃的准备了几十年的威廉二世非常的悲愤。难道德国就真的只有做一个欧洲强国，无法成为世界霸主吗？

　　“陛下。我们在和协约国的战争当中，死了那么多人，也杀了他们那么多人。他们会轻易的允许我们退出战争吗？虽然，协约国给出的条件看似非常优渥，只要我们的军队退回本土就可以了。但是，一旦没有了我们的牵制，协约国击败中国之后，会不会继续和我们开战呢？到时候，没有了中国人的支援，我们还能够抵挡住协约国吗？英法两国，特别是法国，肯定不希望他们在欧洲大陆的地位受到威胁的！更何况，法国人一直都想要报当年的普法战争的仇的。阿尔萨斯和洛林，也是他们一直想要夺回的！”海军部长提尔皮茨元帅说道。海军的惨败，让他受到了很大的打击。不过，他并没有沉沦下去。迅速的调整了自己的状态后，现在的他已经开始组织德国海军的休整了，受创的战舰需要修理，同时德国海军还计划进一步的扩大潜艇部队。潜艇已经成为了德国海军唯一能够同英国对抗的利器了。

　　“陛下，在西线帝国陆军现在占据了比利时的绝大部分和法国东北部。在东线，帝国陆军也屡次击败俄国，现在更是配合奥匈帝国的军队攻入了俄国境内，占据了大片的土地。这些都是帝国将士浴血奋战取得的战果，如果就这样交还给他们的话，恐怕会让帝国将士们寒心的！”总参谋长法尔肯海恩上将也说道。要知道，为了夺取这些土地，他们可是损失了上百万人的。


第1059章 狮子大开口

　　在海军部长提尔皮茨元帅和总参谋长法尔肯海恩上将相继表态之后，德皇威廉二世的脸色更加难看了几分。很显然，军方到现在都还没有放弃希望，想要击败协约国。或者说，是想要将战争继续进行下去，等到中国在击败美国之后，介入到欧洲战场。到时候，德国就能够在中国的帮助之下获得胜利了。

　　但是，这并非是德皇威廉二世想要的。到时就算德国能够取得胜利，但也无法在和中国的对抗当中获得优势。只能将世界霸主的地位拱手让人，这是他无法接受的。不过，他同样也不相信英法两国，生怕这是协约国的缓兵之计。因此，德皇威廉二世非常的矛盾，不知道该如何选择。

　　“父皇，我倒是认为我们可以答应协约国的要求。毕竟，德国也属于西方世界的一员。虽然我们也协约国之间有着很大的矛盾，但这是我们西方世界内部的矛盾。在东方重新崛起，已经严重的威胁到了西方世界的时候，我们应该暂时放下矛盾，联合起来先灭掉东方的中国才行。白种人才是世界上最伟大的人种，世界应该掌握在白人的手中，而不是东方的那些黄皮猴子！”威廉皇储跳了出来。德国海军公海舰队的惨败，让他非常的羞愤，同时对连连击败西方强国的中国也就更加的嫉妒了。他最不愿意看到的事，就是世界落入中国的统治当中了。

　　德皇威廉二世冷冷的看了威廉皇储一眼，没有多说什么。很显然，他对于威廉皇储的这个提议，也是不太满意的。如果德国抽身事外，等到协约国解决到了中国之后，还能够放过德国吗？他可不相信英法两国会这么大度的。至于协约国提出的那些条件，他根本就不相信，都是一些空头支票而已。

　　“霍尔维格首相，中国人怎么说？”德皇威廉二世问道。他已经知道，昨天中国外务大臣唐绍仪已经赶到了柏林，并且和首相特奥巴登·冯·贝特曼·霍尔维格见过面了。

　　“陛下，中国人希望我们能够继续履行盟约，将战争继续进行下去。并且，中国人声称，虽然德国现在遭到了一点挫折，但最后的胜利肯定是属于我们的！”霍尔维格首相说道。

　　“哼！将战争进行下去？中国人只不过是想要我们帮他们牵制住英法俄三国而已，好让他们可以顺利的抢占美洲和亚洲。我们付出了巨大的损失，但最后却什么都得不到，哪有这么便宜的事啊！”威廉皇储大骂道。中国在战争开始之后，将主要的军事实力都投入到了对美国的战争当中，让德国独自应对英法两国，这让德国高层都非常的不满。性格乖戾的威廉皇储甚至将这一次德国海军公海舰队的失败也都归结到了中国的头上。中国也有着强大的海军，如果他们能够派遣舰队配合公海舰队作战的话，公海舰队也不会被英美海军联合算计，遭遇惨败了。

　　“殿下。中国方面表示，从现在开始，他们将加大对我们的支援。并且，中国也将加快战争的进度，以最快的速度击败美国，然后开始对付英法俄三国。中国人保证，他们在明年年底前一定能够击败美国。如果德国的压力实在太大的话，中国可以在明年春天对俄国发起攻击，争取先击败俄国，缓解我们面临的两线作战的压力！”霍尔维格首相转达了中国方面提出的要求。

　　德皇威廉二世等人都眼前一亮，如果中国能够尽快对俄国作战，在解决掉俄国之后，中国的大批物资就可以通过西伯利亚铁路运到德国了。另外，德国也就不用在东线部署太多的兵力，可以将兵力全部运用到西线了。不用两线作战之后，德国或许很有可能击败英法两国的。

　　“如果击败俄国之后，那中国人的势力不是要深入欧洲了吗？欧洲是属于德国的，不能让中国人插足进来！”威廉皇储突然说道。

　　虽然，威廉皇储的这句话有些狂妄，但也同样符合德皇威廉二世和其他德国高层的想法。德国如果能够占有欧洲的话，那么凭借欧洲强大的工业基础和资源，德国未必没有同中国争夺世界霸主的实力。

　　“陛下，如果中国人同意在战后将欧洲交给德国的话，我们倒是可以继续将战争进行下去的！”总参谋长法尔肯海恩说道。

　　“中国人会乖乖听我们的话吗？他们会把吃进嘴里的肉再吐出来吗？”威廉皇储可不认为中国人会这么傻。在他的印象当中，中国人每一个都是非常贪婪的。

　　“陛下，我认为可以同中国人接触一下。如果中国人同意在击败俄国之后就退出欧洲的话，那么，我们可以将战争进行下去。并且，我们还可以借机向中国人索取更多的好处。比如，中国人在美洲战场上投入的战斗机、轰炸机、坦克和装甲车的技术等等。如果我们掌握了这些技术的话，我们的战争实力就会再上一个台阶。一旦我们整合了整个欧洲的资源的话，我们的实力将比中国更加强大！”海军部长提尔皮茨元帅也说道。欧洲的面积虽然不大，但工业基础却远远不是中国能够相比的。即便东方和美洲已经开始崛起了，但欧洲依旧是世界的心脏。

　　“陛下，如果我们能够获得中国人的各种新式武器的话，那我们要击败英法两国，就更加的容易了。我们的几个兵工厂虽然开始研制坦克和装甲车，但进度并不让人满意。如果我们能够早日装备这种武器的话，西线的堑壕将不再成为我们的障碍。我们将很快推进到巴黎城下！”总参谋长法尔肯海恩也兴奋的说道。他现在已经把中国陆军在墨西哥战场上使用的装甲部队看作了突破西线的堑壕的唯一希望了。

　　德皇威廉二世也点了点头，如果中国人能够答应这些条件的话，那德国的实力再上一个台阶那是没有任何的问题的。但是，中国人会同意这些苛刻的条件吗？

　　“各位，中国人又不是傻子，他们会把这些武器交给我们吗？我记得，在之前陆军提出向中国人引进坦克和装甲车的技术，中国人就已经拒绝了！”威廉皇储说道。

　　“殿下，现在可和之前不同了。现在中国害怕我们倒向协约国，如果我们再一次提出这些条件的话，中国人肯定不会再拒绝的！”总参谋长法尔肯海恩笑着说道。

　　“那么，就这么决定了吧！协约国那边，先不忙给他们答复。霍尔维格首相，你负责和中国人的谈判，我希望能够从中国人的身上得到更多的利益！”德皇威廉二世说道。虽然海军公海舰队主力被歼灭，但现在他似乎再一次的燃起了争夺世界霸权的野心了。

　　“是，陛下！”霍尔维格首相点了点头。

　　6月22日下午，德国首相霍尔维格再一次会见了中国外务大臣唐绍仪，开始了谈判。

　　“外务大臣阁下，德国在这一次的战争当中，付出了惨重的代价。现在，我们已经没有了将战争进行下去的实力了。无论是帝国民众还是皇帝陛下，都不想将战争继续进行下去了！”霍尔维格首相首先说道。

　　听到霍尔维格首相这样说，外务大臣唐绍仪原本悬着的心总算放回了肚子里面去了。他知道，霍尔维格首相这么说，只是为了要更多的好处而已。

　　“首相阁下，根据我们两国在战前签署的秘密协定，我们应该将战争继续进行下去，直到击败协约国，而不是像这样半途而废的！”唐绍仪愤慨的说道。

　　“很遗憾，外务大臣阁下。德国政府的决定，得从德国的利益出发！”霍尔维格脸色不变的说道。

　　“好吧！首相阁下。我们也不用兜圈子了，中国政府想要知道，贵国要怎么样才会继续履行盟约？”唐绍仪直接开门见山的问道。

　　“我国皇帝陛下和政府都希望，第一，中国能够在三个月内对俄国发起进攻。第二，中国在三个月内进攻印度和澳洲，切断这两块殖民地对英国的输血。战后，印度和澳洲得由德国和中国共管，我们两国在印度和澳洲享有同等的权益。第三，在中国击败美国之后，德国要分享在美洲的利益。第四，中国无偿向德国转让战斗机、轰炸机、坦克和装甲车的生产技术。第五，在击败俄国之后，中国需要向德国提供粮食，各种矿产资源，以支持德国将战争进行下去。第六，在击败协约国之后，中国军队要退出欧洲。第七，非洲的殖民地将有德国和奥匈帝国分配！如果中国能够接受这些条件，并且和我们签署条约的话。德国将继续履行盟约，将战争继续进行下去。否则的话，那很遗憾，德国就只能单独和协约国媾和，退出战争了！”霍尔维格首相恬不知耻的提出了这些条件！


第1060章 ‘坚定’的盟友

　　看着德国首相霍尔维格脸上那无耻的笑容，唐绍仪恨不得狠狠的给这个家伙一巴掌。德国人实在太可恶了，这明显就是把中国当作了冤大头来宰了嘛！德国人不仅仅想要中国的先进武器，还想把中国给挡在欧洲之外，企图独吞非洲不说，还想要在印度、澳洲以及美洲都分一杯羹，他们就不怕把自己给撑死了么？

　　深深的吸了一口气，压制住了心中的怒火，唐绍仪说道：“首相阁下，这样的条件，中国无法接受！如果德国要背弃盟约的话，那我们也没有办法了！我相信，就算没有德国的帮助，协约国也别想在中国的身上占到任何的便宜。现在的中国，已经不是晚清时候了！”

　　唐绍仪的强硬，让霍尔维格有些意外，他不禁暗暗思索，是不是提出的条件太过分了，以至于中国方面无法接受。不过，中国人不是常说，漫天要价落地还钱的吗？

　　“如果是这样的话，那我也只能表示遗憾了！”霍尔维格首相脸上的笑容隐去，冷冷的说道。不过，两人却都没有离开的意思。

　　东拉西扯了半个多小时之后，最后还是绕到了这个话题上面来。

　　唐绍仪说道：“首相阁下。中国现在的主要军力都投入到了美国的身上，要让我们三个月内进攻俄国和印度以及澳洲，那是不可能的。俄国是世界强国之一，即便老迈了，但依旧有着很强大的实力。数百万的强大陆军，不是那么好对付的。印度和澳洲也是英国人重兵把守的敌人，英国人在这两地部署了超过两百万的军队（绝大部分都是殖民地土著组成的军队）。要对这些地方发起进攻的话，中国陆军必须得做好准备才行。因此，明年春天发起进攻，这已经是我们的底线了。毕竟，我们还要跨越太平洋去和美国作战！”

　　霍尔维格首相点了点头，他虽然不是军人，但也并非不懂军事。中国要跨越广阔的太平洋去进攻美国，确实牵制住了中国大部分的国力。虽然中国有着世界上最多的人口，但他们的陆军并没有动员多少，如果要对俄国、印度和澳洲进军的话，中国还得动员更多的兵力。

　　“好吧！中国对俄国和印度以及澳洲的进攻，可以放缓。但是，一定不能晚于明年4月！”霍尔维格首相选择了让步，他生怕如果继续坚持下去，真的会引起中国方面的强硬反弹。这样的话，对德国就得不偿失了。毕竟，德国只是希望借此作为要挟，从中国的身上尽可能多的弄到好处才行。

　　“谢谢首相阁下的理解。另外，关于战后的殖民地分配问题。现在就讨论这些，是不是太早了，等到我们击败了协约国之后再讨论这些也不晚啊！”唐绍仪说道。

　　“不，不，不！外务大臣阁下，这些很重要，只有先确定下来，德国才会继续将战争进行下去！”霍尔维格首相连连摇头。要是等到击败了协约国，中国就没有那么多的顾虑了。不先确定下来的话，德国哪里会放心。

　　“好吧！首相阁下。中国对于欧洲是没有野心的。击败了俄国之后，我们只夺取西伯利亚。至于俄国的欧洲部分，则交给同盟国来处置！”唐绍仪说道。注意，他说的是交给同盟国来处置，而不是交给德国来处置。同盟国中可不仅仅只有德国的，还有奥匈帝国。虽然奥匈帝国是德国的铁杆，但一旦面对巨大的利益的时候，肯定也不会眼看着德国占据那么大的利益的。

　　霍尔维格首相并没有看清这一点，所以点了点头。中国对欧洲没有野心，这让他非常的高兴。

　　“首相阁下，至于非洲，我认为这应该归属中国和同盟国共管。另外，埃及是中国的盟友，中国有责任保证埃及的独立和国家利益！”唐绍仪说道。中国现在完全占据了苏伊士运河，海军的势力更是扩张到了地中海东岸，德国想要同中国争夺这个交通要道，中国可不会这么轻易的放掉的。

　　“外务大臣阁下，德国在非洲的几块殖民地都被英法两国夺去了。因此，在击败协约国之后，英法两国在非洲的殖民地应该作为德国的补偿！”霍尔维格首相说道。

　　“贪婪的家伙。德国在非洲只有一小块殖民地而已，却想要吞下整个非洲，那胃口未免太大了吧？”唐绍仪在心里暗骂道。

　　“这样吧，首相阁下。除了南非之外，非洲的其他地方可以交给同盟国来处置。”唐绍仪说道。南非的金矿和钻石，可是中国非常垂涎的。

　　“不行，外务大臣阁下。南非太重要了，不能完全归属中国！”霍尔维格首相反驳道。双方激烈的争论了半个小时，最终才达成一致，关于非洲的问题，埃及可以保持独立。南非则是中德两国共管。至于非洲的其他地方，则属于德国。

　　接下来，印度和澳洲问题，唐绍仪严词拒绝了德国想要共管印度和澳洲的提议。声称这两处距离中国太尽了，会对中国的国家安全造成威胁，只有掌握在中国的手中，中国才会放心。在这个问题上，唐绍仪的态度非常的坚决。德国首相霍尔维格没有办法，只能提出暂时搁置这个问题。最终，在霍尔维格请示了德皇威廉二世之后，还是同意由中国占有印度和澳洲，但德国有权力在这两地开展正常的经贸活动，德国人在印度和澳洲，可以得到中国的保护。

　　至于美洲的问题，德国在南美地区有着很大的利益，可是随着中国扶持智利之后，德国在南美的利益受到了很大的损失。因此，在北美的问题上，德国更是不再松口，强硬的要求要和中国享有相同的利益。唐绍仪在这个问题上也是不答应。但是，在请示了国内之后，最终答应了德国人的要求。

　　中国之所以答应德国，原因很简单。大西洋虽然比太平洋要窄很多，但同样不是人可以游的过去的。没有强大的海军，德国休想染指美洲。等到中国修复了巴拿马运河，中国海军的主力解决掉美国海军，最后再解决掉英国海军之后，中国海军就将成为世界海洋的霸主。到时候中国可以轻易的切断德国和美洲之间的联系。德国海军在这一次的海战当中损失了大量的战舰，可不是那么容易能够补充得了的。更何况，到时候中国将拥有十多艘航母组成的舰队，足以应对一切的威胁了。

　　在飞机和坦克等尖端武器的出口上，中国也非常的不情愿。中国之前已经答应向德国转让H5‘海东青’战斗机的技术了。只不过，拖了三个月的时间，直到现在，中国才向德国提供了五十架H5‘海东青’战斗机。技术虽然转让给了德国，但没有一两个月的时间，德国人也无法吃透的。至于H5‘鸿雁’轰炸机，FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机，T4‘野狼’轻型坦克，T5‘猎豹’中型坦克，Z4轮式装甲车等等。德国人想要，但中国却不想就这么白白的交给他们。毕竟，这些武器都是中国军队克敌制胜的保障，给了德国之后，无疑会给中国培养出一个强大的对手的。因此，在这个问题上，双方僵持了很久。

　　最终，中国才答应有条件的向德国转让这些武器。比如，德国必须要向中国采购一百架H5‘鸿雁’轰炸机，再交付了这些轰炸机之后，中国才会向德国转让生产技术等等。其他的武器也都是这样的条件。同时，中国还一而再再而三的拖延时间，使得德国在等候了很长一段时间后才获得这些武器以及生产技术。而当时，英法两国已经研制出了反制的武器了。这使得德国想要凭借这些新式武器，一举突破英法联军的防线的想法也最终落空了。

　　中国外务大臣唐绍仪和德国首相霍尔维格的谈判，足足进行了一个星期。期间，因为分歧太大，数次的中断谈判，向两方的皇帝请示。

　　实际上，中国之所以愿意做出这么大的让步，完全是为了稳住德国，让德国拖延住英法俄三国，让中国可以有充足的时间解决掉美国，避免两线作战。至于付出的这些代价，等到战争胜利之后，完全可以翻脸不认人。反正这是德国先以不履行条约来要挟中国的，中国当然也可以不信守承诺了。

　　至于德国，他们也不是什么好鸟。德国想要从中国获得各种先进的武器，至于拖住英法俄三国。德皇威廉二世已经要求德军总参谋部在今后的作战当中更加的谨慎，没有必要的话，不得向英法俄三国发起大规模的进攻。德皇威廉二世一是想要保存德国的实力，另外一方面则是想要让中国去和协约国硬拼，以便让德国有趁机浑水摸鱼的机会！


第1061章 战争的轨迹

　　“日耳曼人，从古到今，都是非常讲诚信的民族，德意志帝国，也是一个诚信的帝国，我们对于所签署的条约，一直都坚定的履行，从未背弃过！今天，我要告诉全体德意志帝国的国民们，我们和中华帝国签署的盟约，将继续履行。战争，将继续进行下去！伟大的德意志帝国，不会因为一点点小小的挫折就被吓到，就恐惧的和我们的敌人妥协！我坚信，最后的胜利肯定是属于德意志帝国的！”德皇威廉二世于1912年6月29日在柏林的皇宫门前发表了公开的讲话，这也是德国官方第一次在公海舰队造成惨败之后发表对战争的看法。在和中国方面达成一致，从中国手里获取了大量的好处之后，德国已经坚定了将战争进行下去的决心。这也使得历史可以按照以前的轨迹继续发展。

　　“万岁！德皇陛下万岁！德意志帝国万岁！胜利一定是属于德意志帝国的！”狂热的德国民众们，在听了威廉二世的讲话之后，纷纷欢呼起来。

　　在离皇宫不远处，中国外务大臣唐绍仪，海军元帅邓世昌和中国驻德国大使梁诚都笑了起来。他们努力了这么些天，中国付出了这么多的代价，总算是让德国选择了将战争继续进行下去。这样的话，中国所受的压力就要小很多了。虽然现在付出了很多的代价，但等到大战结束之后，中国肯定能够连本带利的全部夺回来的。

　　和中国方面的欣喜不同，在德皇威廉二世发表讲话的第二天，美国副总统伍德罗·威尔逊就乘坐美国军舰离开了伦敦。美国海军远征舰队的几艘战列舰也一同回国了，那几艘遭到重创的战列舰，经过初步的修理之后，已经先一步回国了。这些战列舰，都需要在船台上躺两三个月的时间才能够重新回到舰队。

　　伍德罗·威尔逊副总统这一次可谓是无功而返。尽管，开局很好，他先后说服了英国和顽固的法国。但是没有想到，德国人却这么的不给面子，到现在都还不肯低头。这直接让美国的如意算盘打错了，从现在开始，美国得拼命了。有德国的牵制，英法两国无法出动太多的军队和中国作战的，抵御中国的重任，就落到了美国的身上了。如果美国不尽力的话，恐怕就只有被灭国了。

　　另外，原本伍德罗·威尔逊副总统是准备借助这一次的计划，在美国大幅度的提升他的个人声望的。但是现在看来，这还是不可行的。虽然，美国政府已经被民主党所掌控了，但一旦美国抵挡住中国的进攻后，作为总统的西奥多·罗斯福肯定会成为人民的英雄，甚至比肩美国第一位总统华盛顿的。如果到时候共和党再和民主党争夺总统大选的话，民主党还能不能获胜都还很难说。当然，前提条件是美国要抵挡住中国的进攻，否则，一旦美国被灭国之后，一切就都是空谈了。

　　至于，美国能否抵挡住中国的进攻，伍德罗·威尔逊副总统心里也没有底。虽然中国军队现在止步于墨西哥中部，但谁都知道，中国人正在做进攻前的准备。一旦准备完毕的话，肯定会发起新一轮的进攻的。到时候，美国还能够抵挡的住吗？前面的一系列的惨败，实在是让伍德罗·威尔逊副总统很难坚定信心啊！

　　美国副总统伍德罗·威尔逊黯然回国之后，欧洲再一次被战争的阴云所笼罩。原本休战了近一个月的战场，再一次热闹了起来。在德国宣布将继续作战的时候，法国总统克莱芒·阿尔芒·法利埃更是在爱丽舍宫大骂德国人不识好歹。并且要求法国军队，一定要将德军从法国领土内赶出，并且攻入德国境内，彻底的灭掉德国，以一雪前耻。

　　之后，英法联军主动向德军展开了大规模的进攻，但是，经过一个月的休整之后，德军不仅仅加固了阵地，还从后方调集了大量的兵力上来，使得前线的军队更加的充足。在这样的情况下，英法联军不免在德军坚固的阵地前面碰的头破血流，丢下一地的尸体，最后还是不得不退回到了自己的阵地上。而德军原本有些低落的士气，在经过了这一次的胜利之后，也恢复了不少。虽然海军的失利，让德军对于未来的信心不再那么坚定了，但至少在陆地上，他们依旧能够打的英法联军满地找牙的！

　　英国伦敦，唐宁街首相府内，首相阿斯奎斯召集了几个重要的内阁成员，商议英国下一步的战略。德国拒绝媾和，那么，英国除了配合法国继续和德国作战，争取击败德国之外，也没有了其他的办法了。同时，这也使得英国想要击中协约国的力量先对付中国的愿望落空了。

　　“各位，德国佬现在不愿意退出战争，那么，我们就只有尽力把他们击败了。这使得我们向亚洲进军的计划受到了很大的影响。下一步，我们应该怎么做呢？”阿斯奎斯首相问道。原本，他已经计划好了，等到德国退出战争之后，英国出动海军，法国出动陆军，再打一次中东战争，然后逐步向东推进。但是现在，这个计划不免流产了。法国陆军的兵力肯定得全部投入到对德作战当中，英国陆军也得全力支援法国。至于英国海军，主力也要留在北海继续封锁德国，在很长一段时间内都无力东进了。

　　“首相阁下，昨天上午，中国海军的印度洋舰队袭击了我们的印度舰队。印度舰队的几艘老式战列舰被击沉，其他的装甲巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰也被击沉了不少。剩余的战舰，都全部逃亡澳洲去了！我们在印度洋北部，已经没有海军的战舰了！”海军大臣约翰·费舍尔爵士说道。

　　“该死！中国人这是要对印度动手了。我们在印度虽然有上百万的军队，但绝大部分都是印度土兵而已，要让他们抵挡住中国人的进攻，恐怕非常困难啊！”殖民地大臣乔治·纳撒尼尔·寇松侯爵脸色难看的说道。印度可是英国最重要的殖民地，每年从印度掠夺的财富已经成为了英国战争开支的一个重要来源。如果失去印度的话，英国的战争潜力将进一步的下降。

　　“寇松侯爵，我们在印度有多少军队了？如果中国人发起对印度的进攻，我们能够守住吗？”阿斯奎斯首相问道。很显然，他也意识到了，中国人似乎不打算继续和英国‘和平相处’下去了。虽然中国的主要力量都用在了美国身上。但是，在中国的面前，印度依旧像是一颗已经熟透了的桃子一样，只要中国人想要，轻易的就能够摘取。

　　“首相阁下，我们在印度一共有二十万陆军。另外，印度的土兵已经武装了一百四十万。不过，印度土兵战斗力低下，很难发挥什么作用的！”寇松侯爵回答道。

　　“首相阁下，现在我们也没有办法了，只能尽可能多的往印度运输武器弹药，尽可能多的武装更多的印度土兵了。印度有三亿多人口，如果最多可以武装上千万的土兵。另外，印度也有一些兵工厂，可以生产子弹和小口径的炮弹。我们可以运输一些机器设备过去，扩大这些兵工厂的产能。这样，即便中国人封锁了印度之后，我们也能够继续战斗下去！虽然印度土兵战斗力低下，但在巨大的数量优势下，一定能够给中国人巨大的伤亡的。只要他们能够拖延更多的时间，等到我们击败德国之后，我们就可以出兵印度了！”陆军大臣温斯顿·丘吉尔建议道。要防守远离英国本土的印度，尤其是在苏伊士运河已经在中国的掌控之中的情况下，实在是一个很麻烦的问题。

　　“好吧！告诉印度总督哈丁男爵，一定要坚持到援军抵达，不能这么轻易的就让中国人占据印度！”阿斯奎斯首相说道。中国人企图对印度动手，这让他感觉到了极大的危机。

　　“费舍尔爵士，海军呢？海军什么时候可以向印度或者澳洲派遣舰队？”阿斯奎斯首相问道。英国海军大败德国海军，这让他对海军更加的期望了。

　　“首相阁下，现在海军能够继续作战的战列舰只剩下18艘。战列巡洋舰只有1艘。在受损的战舰修复完全之前，我们只能够堪堪封锁德国而已。要想往亚洲派遣舰队的话，得等到受损的战舰修复之后。而这，大概需要半年左右的时间！”约翰·费舍尔爵士说道。英国海军虽然击败了德国海军，但自身的损失也不小，特别是有不少的战列舰和战列巡洋舰受创，需要进行修理，这严重的削弱了英国海军的战力。

　　“好吧！那我们只能希望上帝能够保佑大英帝国了！”阿斯奎斯有些遗憾的说道。


第1062章 意大利的背叛

　　“首相阁下，我们在南欧的部署已经取得了效果了。意大利王国已经答应加入协约国作战了，他们在三天后，就会正式宣布对同盟国和中国宣战！”英国外交大臣爱德华·格雷爵士一脸笑容的说道。战争爆发之后，英国和法国的外交官就在南欧活动。南欧地区的三个主要国家，意大利、塞尔维亚王国和希腊都是他们争取的对象。如果能够将这三个国家拉入协约国对同盟国作战的话，协约国就能够从南部对同盟国中的奥匈帝国构成威胁。奥匈帝国虽然属于世界强国之一，但国力和德国相比，要弱很多，军事实力也要弱小得多。一旦遭到强敌的入侵，必然会首先崩溃的。这对于协约国击败同盟国有着非常重要的作用。

　　“很好！意大利加入协约国，那我们就能够以更小的代价击败同盟国了！”阿斯奎斯首相笑着说道。这对于现在的英国来说，无疑是一个极好的消息。

　　“意大利人也不过是墙头草而已。在皇家海军击败德国海军之后，他们已经认定协约国会取得胜利了。现在加入协约国作战，也不过是为了能够在战后分得更多的利益而已。意大利人提出在战后要获得奥匈帝国的南部沿海地区。对此，我们和法国政府都表示了同意！”爱德华·格雷爵士说道。

　　“这可以理解。意大利人一直想要成为地中海的霸主。只不过，他们的军队的表现，实在让人堪忧啊！”阿斯奎斯首相有些担心的说道。十多年前意大利入侵埃塞俄比亚遭到了惨败，当时可是成为了全世界的笑柄的。意大利好歹也是世界强国之一，却被一个非洲小国打的大败，简直是丢人丢到家了。

　　“首相阁下。意大利军队的战斗力虽然比较弱，但他们现在的陆军也动员了上百万人了。如果向奥匈帝国发起进攻的话，可以有效的牵制住奥匈帝国的力量。奥匈帝国的陆军规模虽然庞大，但一再被俄国人击败。他们的主力已经被俄国人拖住了，要不是德国人的支援的话，他们早就被击败了。意大利加入战争之后，奥匈帝国的败亡就指日可待了。另外，意大利的海军也有着六艘先进战列舰，可以让他们成为和中国人对抗的先锋！”爱德华·格雷爵士说道。意大利人如果想要成为地中海的霸主的话，不可避免的会和占据地中海东部的中国发生冲突的。这对于英国来说，无疑是一个看戏的好机会。

　　“哈哈！没错，让意大利人去和中国人打吧！打的越惨烈越好！”阿斯奎斯首相笑道。任何一个削弱中国的机会，都是他希望看到的。只有这样，未来英国才有可能以最小的代价击败中国。捍卫大英帝国世界霸主的地位。

　　爱德华·格雷爵士对此也表示赞同。中国虽然崛起的时间不长，但表现出的战力，却让英国深深的震惊，如果英国单独和中国作战的话，能否取胜这还很难说。就算获胜的话，恐怕也会实力严重衰退的。而这肯定会给其他虎视眈眈的盯着英国的世界霸主地位的国家机会的。让这些国家先和中国硬拼，无疑会更加符合英国的利益。

　　“塞尔维亚王国和希腊人呢？他们到现在都还不肯加入协约国吗？”阿斯奎斯首相问道。

　　“首相阁下，塞尔维亚王国人已经意动了。不过，奥匈帝国始终在和塞尔维亚王国的边境驻扎了一支精锐部队。塞尔维亚王国的实力弱小，担心如果向奥匈帝国宣战，反而会被击败的。俄国方面也向塞尔维亚王国施加了压力，我想等到意大利向奥匈帝国宣战，牵制住了奥匈帝国的一部分力量之后，塞尔维亚王国肯定会加入进来的！”爱德华·格雷爵士说道。榜样的力量是无穷的，当塞尔维亚王国看到奥匈帝国失败在即的时候，肯定也会想要在奥匈帝国的身上割下一块肥肉的。而这，也将加速整个同盟国的败亡。对于英国来说，也是非常有利的！

　　塞尔维亚王国原本是挑起世界大战的国家。但是在这一个时空，一切都不同了。首先，大战提前了三年爆发，而导火索也不再是‘萨拉热窝事件’，而是德国海军的‘豹’号炮舰沉没事件。塞尔维亚王国没有在战争爆发后第一时间卷入战争，这给了他们更多的选择的机会。虽然奥匈帝国一直对塞尔维亚王国有着很大的野心，但在面临强敌的情况下，一直没有向塞尔维亚王国下手。这使得塞尔维亚王国这个小国有着更大的担心，深怕同盟国取胜之后会遭到奥匈帝国的毒手。而现在，协约国似乎已经开始占上风了，这让塞尔维亚王国的心思活泛了起来。或许，他们可以趁机在奥匈帝国身上割下一块肉也说不定。只不过，因为奥匈帝国毕竟是当世强国之一，在没有看到确切的希望之前，塞尔维亚王国还是不敢轻举妄动的。

　　至于希腊王国，也是巴尔干半岛上的强国之一，和奥斯曼土耳其帝国纠缠不清。现在中国利用巴格达铁路为德国输血，这让英法两国恨之入骨。英法两国派遣外交官，挑拨希腊王国和奥斯曼土耳其帝国帝国之间的仇恨，希望可以借助希腊王国和奥斯曼土耳其帝国之间的战争，切断巴格达铁路，进一步的削弱德国的国力。如果能够趁机击败奥斯曼土耳其帝国的话，也能够打通和俄国之间的联系。俄国的人口资源丰富，但因为工业基础太差的原因，人口资源无法转化为军事上的实力。如果英法两国能够给与俄国更多的武器装备上面的资源的话，那么俄国的军事实力将进一步上升。这对于协约国来说，是非常有利的。一旦俄国农奴被武装起来之后，不管是向东抵御中国的入侵，还是向西进攻奥匈帝国和德国，都能够极大的加快战争的进程。只不过，希腊王国也再犹豫。奥斯曼土耳其帝国虽然老弱不堪了，但依旧是一个庞然大物。更何况中国已经占据了中东，万一切断巴格达铁路，引起了中国的愤怒的话，小小的希腊根本就承受不了。因此，希腊国王乔治一世和总理伟尼泽洛斯一直都在犹豫。

　　“首相阁下，这一次意大利加入协约国，对于塞尔维亚王国和希腊王国来说，都是一个触动，我相信，他们很快也会倒向协约国的。到时候，协约国的力量将进一步的加强，我们击败同盟国就指日可待了。等到解决了同盟国之后，我们就能够全力围剿中国人了！”英国外交大臣爱德华·格雷爵士笑着说道。

　　“很好，格雷爵士，你所做的这一切，民众都不会忘记你的。等到战争结束之后，我的任期也就该结束了，我会推举你成为下一任的内阁首相的人选的！”阿斯奎斯首相说道。

　　“是，首相阁下，我一定会努力尽快促使塞尔维亚王国和希腊王国加入协约国的！”爱德华·格雷爵士兴奋的说道。成为大英帝国内阁首相，也是他的梦想。而现在，他似乎看到自己离首相的位置已经越来越近了。

　　意大利，罗马，这座千年古都因为是天主教的教皇的所在地，成为全世界天主教徒所瞩目的地方。战争爆发之后，作为同盟国一员的意大利，迟迟没有对协约国宣战，这也成为了战争的双方所争取的对象。而现在，在战争爆发一年之后，意大利终于要做出自己的选择了。

　　1912年7月1日晚上，意大利总理乔瓦尼·乔利蒂前往王宫，觐见了国王维托里奥·埃玛努埃莱三世。意大利政府此刻已经同英法两国达成了一致，意大利将加入协约国作战。而曾经的盟约奥匈帝国将成为意大利的第一个攻击的目标。

　　“国王陛下，军队已经做好了准备。等到明天我们宣布加入协约国，对同盟国和中国宣战之后，我们的军队就会越过边境，对奥匈帝国南部发起攻击。海军也已经准备好了，战争开始之后，海军将在亚得里亚海巡弋，阻挡奥匈帝国的海军对意大利的攻击。”乔瓦尼·乔利蒂总理说道。这已经是他的第四个总理任期了，原本，他是不主张意大利加入战争的。但是，国王维托里奥·埃玛努埃莱三世希望通过战争扩大意大利的领土和影响力。特别是在英国皇家海军取得大胜之后，他也只能够妥协。

　　“很好！明天就正式向全世界宣布意大利加入战争吧！我希望王国的勇士们，一定会为意大利取得胜利的！”维托里奥·埃玛努埃莱三世兴奋的说道。他希望，意大利在他的手上，能够重现当年的罗马帝国的荣光。

　　“是，国王陛下！”乔瓦尼·乔利蒂首相点了点头，他也不知道，这一次意大利的选择是正确还是错误的！


第1063章 惩罚意大利

　　1912年7月2日，世界大战再一次发生了巨大的变化，规模再一次的扩大了。原本从战争爆发之后就一直宣布保持中立的意大利眼看战局已经明朗了，想要在战争结束之前介入其中，夺取巨大的战争红利。对此，同盟国和中国自然是恨的咬牙切齿，而协约国对此则非常的振奋。多一个强国加入他们的阵营，他们就能够以更小的代价取得战争的胜利，这有何乐而不为呢？

　　当天早上9点，意大利总理乔瓦尼·乔利蒂在意大利总理府当着世界各国驻意大利的使节和媒体面前，正式宣布意大利从今天开始加入协约国，向同盟国和中国宣战。

　　“同盟国和中国，破坏了世界的和平，给整个世界造成了动乱，造成了无数的无辜的生命在战争当中死亡。意大利作为一个正义的国家，希望世界重新恢复到和平的状态。为此，经过慎重的考虑之后，意大利政府在征得了国王陛下的同意之后，正式退出同盟国，加入协约国。并且，正式向德国、奥匈帝国和中国宣战！意大利政府呼吁，破坏世界和平的罪魁祸首德国、奥匈帝国和中国，立刻无条件向协约国投降。否则的话，伟大的意大利军队将一举将你们消灭！”乔瓦尼·乔利蒂总理义正词严的说道，那一副将自己打扮成了世界和平的捍卫者的丑恶嘴脸，让人看了非常的恶心。

　　“乔利蒂总理，你难道不为意大利这种公然背弃盟约的行为，感到羞耻吗？”德国驻意大利大使立刻站起来，愤怒的责问道。

　　“卑鄙的小人！你们这些狂妄的意大利人，等着承受奥匈帝国的怒火吧！”奥匈帝国驻意大利大使也十分愤慨的说道。意大利对同盟国宣战之后，这将使得奥匈帝国腹背受敌，处境更加的难过。意大利一直对奥匈帝国的南部沿海地区非常的垂涎，这一点奥匈帝国几乎是人所皆知。只不过，意大利这样厚颜无耻的背弃盟约，直接加入到协约国作战，还是出乎了大家的意料，也让人非常的不耻。

　　“哼！意大利这么选择，只不过是为了正义而已。我相信，所有的意大利人以及世界上爱好和平的人都会理解意大利王国的做法的！”意大利总理乔瓦尼·乔利蒂完全没有脸红的样子。他能够第四次出任意大利政府的总理，无疑证明他是一个非常厉害的政客，而要成为一个政客，首先就得脸皮厚才行。

　　英法美俄四国驻意大利的大使，此刻也纷纷对意大利政府的行为表达了赞赏，并且代表各国欢迎意大利加入协约国。虽然意大利的军事力量比较差，但好歹也算是世界强国之一。

　　“我谨代表中华帝国，向意大利王国宣战！”这个时候，中国驻意大利大使吴宗濂慢条斯理的从位置上占了起来，然后开口说道。说完之后，立刻转身离开了意大利总理府。既然意大利已经倒向了协约国，并且已经向同盟国和中国宣战了，那么这已经是无法阻止的了，再说其他也都是多余的了。双方宣战之后，大使馆肯定会关闭的，所有驻意大利的人员，也需要撤回国去。当然，在暗地里还是会留下一些人员，以另外的身份从事一些活动。

　　德国和奥匈帝国也紧随其后，向意大利王国宣战。并且离开了意大利总理府。意大利加入协约国之后，同盟国和中国都又多了一个敌人。只不过，这个敌人暂时不会对中国产生什么影响。首先受到威胁的，将是同盟国当中最弱的奥匈帝国。

　　看着中国、德国和奥匈帝国的大使离去，乔瓦尼·乔利蒂总理面无表情，不过，他也不知道，今天向同盟国和中国宣战，到底是对是错。但是，至少从目前的情况来看，协约国一方是占据着优势的。至少在欧洲战场上是占据优势的。如果占据到时候出了什么变化的话，大不了意大利再背叛协约国，反正他们充当墙头草也不是一次两次了。

　　在意大利向同盟国和中国宣战之后，部署在意大利北部边境的意大利军队立刻向奥匈帝国发起了进攻。早已经有备战多时的意大利军人，一共出动了超过五十个师的军队进攻奥匈帝国。只不过，意大利北部和奥匈帝国西南部，属于阿尔卑斯山脉南麓，地形崎岖，加上交通设施落后，不利于大部队的行军。而奥匈帝国也一直对这个盟友有所提防，在两国的边境重镇布防了不少的军队。虽然，奥匈帝国的军队战斗力低下，多次被装备落后的俄军打的大败。但意大利军队的战斗力，比奥匈帝国的军队的战斗力还要低下。虽然奥匈帝国损失了一些领土，但在卡波雷托守住了防线，抵挡住了意大利军队的进攻。并且在德国的支援下，展开了反击。最终取得了卡波雷托战役的胜利。德国和奥匈帝国一共16个师的军队，击败了意大利55个师，击毙了一万人，击伤了4万多人，俘虏了近三十万人，并且攻入了意大利北部。当然，这些都是后来的情况。在意大利向同盟国和中国宣战的初期，还是给同盟国，特别是给奥匈帝国带来了不小的麻烦的。不仅仅牵制了奥匈帝国的军力，还使得南欧的其他国家也蠢蠢欲动。

　　在意大利向同盟国和中国宣战之后，塞尔维亚王国和希腊王国也开始积极的调动军队，加入协约国，向同盟国和中国宣战的可能性非常的高。而这，无疑将引起欧洲战局的进一步恶化。奥匈帝国更是感受到了最直接的威胁，分别向德国和中国求援。

　　德皇威廉二世召集的德国的高层，召开了紧急的会议。意大利加入协约国一方作战，再次给了德国一个巨大的打击。在欧洲，奥匈帝国已经是德国的重要伙伴了，如果奥匈帝国被击败的话，德国就将面临协约国的围攻。另外，如果塞尔维亚王国和希腊王国也加入协约国的话，巴格达铁路也会受到影响。而这，将使得德国的战争潜力受到极大的削弱。

　　经过商议之后，德皇威廉二世命令德国陆军抽调5个师的部队进入奥匈帝国，协助奥匈帝国守住西南部的防线。并且寻求机会击败意大利，震慑其他的南欧国家。同时，德国方面还同中国进行了交涉，希望中国能够在意大利这个问题上，发挥出巨大的作用出来。德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德也拜会了帝国首相伍廷芳，并且觐见了帝国皇帝王毓泽，提出了德国和奥匈帝国的要求，希望中国能够从地中海方向对意大利发起打击。毕竟，现在中国海军的势力已经扩张到了地中海东部。中国在埃及和中东地区驻扎的军队，特别是海军，可以对意大利构成很大的威胁。

　　帝国皇帝王毓泽当即表示，中国不会任由意大利这个背信弃义的无耻小人逍遥快活的。中国英勇的陆海军，将给意大利一个惨痛的教训！

　　北京时间7月3日晚上，帝国皇帝王毓泽在新华宫召集了内阁首相伍廷芳，总参谋长蔡云，海军大臣张成和国防大臣蒋兴国，商议对意大利的作战行动。

　　“各位，我已经答应了德国和奥匈帝国，将对意大利发起一次打击。意大利这种公然背弃盟约的行为，对于帝国来说，是一个巨大的挑衅。我们必须要对意大利有所行动，让南欧的其他国家不敢再轻举妄动！”王毓泽沉声说道。

　　“陛下，我赞同对意大利发起打击。意大利加入协约国之后，塞尔维亚王国和希腊王国也都蠢蠢欲动，这对于欧洲战局将非常的不利。德国和奥匈帝国占据的优势，原本就已经在失去了，如果更多的国家加入协约国之后，他们将更加的困难。特别是德国刚刚才发表声明，将继续作战。如果我们不能够展现出我们的实力，给德国和奥匈帝国信心的话，他们恐怕会再一次生出同协约国媾和的心思的！”总参谋长蔡云说道。

　　“陛下，我也赞同。对意大利作战，将是一次很好的展示我们的实力的机会。让同盟国和协约国都知道，虽然帝国现在的主力用在了美国身上，但帝国并非就没有实力应对其他的危机了。对意大利发起打击，有助于提高帝国在地中海地区的影响力，也能够威慑其他国家。特别是保住巴格达铁路，继续为德国输血！”国防大臣蒋兴国也说道。

　　“陛下，臣也同意对意大利发起攻击。但是，臣认为我们不应该过度的介入到欧洲的战争当中。特别是在还没有完全击败美国之前。因此，这一次的攻击的规模应该得到限制！”帝国首相伍廷芳说道。

　　王毓泽点了点头，中国确实是应该发起一次快速的作战，以最短的时间内造成最震撼的效果，让欧洲各国见识一下中国的军事实力！


第1064章 谋夺西西里岛

　　“总参谋部和海军部，拿出一份针对意大利的作战计划。我希望，在这一次的作战当中，我们能够快速的取得一次胜利，让西方各国都知道我们的厉害。并且，这一次的作战要快速的完成。帝国现在的主要精力，还是要放在美国的身上。先将美国击败之后，帝国才有足够的精力介入欧洲战争！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”总参谋长蔡云和海军大臣张成都点了点头。这样的任务对于中国来说，难度并不大。意大利虽然是世界强国之一，但他们的军事实力和他们的大国地位完全就不相符。中国要打击意大利，完全没有任何的问题。只不过，按照帝国皇帝王毓泽的意思，中国不可能在意大利身上投入过多的兵力。那么，中国就只需要一次酣畅淋漓的胜利就可以了。

　　两天之后，总参谋长蔡云和海军大臣张成就联袂觐见了帝国皇帝王毓泽，递交了这一次总参谋部和海军部拟定好的作战计划。计划书上的封面，赫然写着‘攻占西西里岛作战计划’这几个字。

　　“攻占西西里岛？我们在中东的军队，有能力做到这一点吗？”王毓泽皱着眉头说道。西西里岛可是地中海上最大的岛屿，和意大利之间只有一条名叫墨西拿海峡的狭窄海峡，最窄处还不到3公里。虽然，在这个岛上意大利并未部署太多的军队，但意大利海军基地塔兰托距离这里也不是很远的。另外，如果中国军队攻占了西西里岛之后，意大利肯定会想方设法的夺回西西里岛的。到时候，中国就不免要在西西里岛投入大量的兵力了。虽然西西里岛的地理位置十分重要，位于地中海中部，占据了这个岛屿的话，可以扼守住地中海的咽喉。但如果要为此投入太多的兵力的话，就有些得不偿失了。

　　“陛下，根据我们得到的情报，意大利在西西里岛仅有一个师的部队而已。我们计划用一个海军陆战师登陆西西里岛。之后再陆续往岛上部署十个步兵师左右。这样的兵力，就足以守住这个岛屿了。至于意大利海军，虽然有6艘新式战列舰，但那只不过是意大利人建造的多炮塔怪物而已，帝国海军印度洋舰队完全可以击沉这些战舰。另外，在意大利和奥匈帝国宣战之后，意大利海军的主力就已经部署到了亚得里亚海，和奥匈帝国海军对抗去了。帝国海军印度洋舰队，完全可以获得地中海的制海权。掌握了制海权之后，虽然墨西拿海峡非常狭窄，但也不是意大利人可以游得过去的。另外，我们还可以在岛上部署空军或者海军航空兵的战机，将这个岛屿彻底的变成我们在地中海上的据点。这样的话，帝国将可以一举将东地中海控制在手中，还能够由此威胁西地中海，甚至还可以用战机对意大利和法国进行轰炸！”总参谋长蔡云解释道。当然，以现在战机的作战半径，要轰炸意大利北部重要地区和法国还有些不现实。但至少可以一举将地中海分成两个部分。等到新式的战机和轰炸机服役之后，帝国就能够以西西里岛为基地，威胁整个欧洲南部了。况且，这对于战后中国对欧洲施加影响力也是非常有效的。

　　王毓泽看着墙上挂着的大幅南欧地图，陷入了沉思当中。可以预见，中国攻占意大利的西西里岛，难度不会很大。但是，由此肯定会引发一系列的问题的。意大利为了收回国土，肯定会和中国死磕的。不过，只要中国海军能够干掉意大利的海军，那要守住西西里岛，倒是不会费太大的劲。不过，英法两国肯定不会坐视西西里岛被中国攻占的。他们肯定会派遣海军在地中海和中国进行大战的。在中国海军的主力云集东太平洋的时候，要想守住西西里岛的话，就只能靠战机了。在西西里岛上部署F5B‘海雀’战斗机、H5B‘海鹞’轰炸机、F5C‘鱼鹰’鱼雷攻击机和F5D‘鱼雕’俯冲轰炸机后，固然可以守住西西里岛，但同样也会暴露出中国的战机在海战上的应用。这对于中国的战略，恐怕会造成很大的影响的。

　　“陛下，巴拿马运河已经传来消息，最多还有4个月的时间我们就将修复巴拿马运河。到时候，海军的主力就能够开赴大西洋，歼灭美国海军。就算我们的战机在海战上的运用会被暴露出来，但也不会造成太大的影响的！”海军大臣张成猜到了王毓泽在想些什么，于是说道。

　　王毓泽点了点头，将西西里岛掌握在手中，中国在地中海上就有了一个据点了。中国可以在岛上部署大量的战机，有利于中国掌控这一片海域。至于战机在海战当中的作用爆发，这个时候也不会有太大的影响了。就算西方时间想要追赶，也休想再赶上中国的脚步了。

　　“那好！就按照这份计划实施吧！”王毓泽最终做出了决断。

　　“是，陛下！”总参谋长蔡云和海军大臣张成领命。中国海军驻中东地区的部队和舰队，立刻就动员了起来。另外，陆军也抽调了十个师的部队，开始登船，向中东地区运输。这些部队，原本是准备用到印度和澳洲的，已经驻防到了新加坡了。但现在要在地中海用兵，只能将他们先投入到地中海战场了。

　　位于亚平宁半岛的西南，东与亚平宁半岛仅隔宽3公里的墨西拿海峡。公元前八世纪至前六世纪希腊人在岛东岸建立殖民地，公元前241年成为罗马帝国的一个省。以后历经汪达尔、拜占庭、诺尔曼人等统治，1442年并入西西里王国，不久又分裂，改受西班牙统治，1861年并入意大利王国。

　　西西里大部分为山地，地震和火山活动相当频繁。埃特讷火山是欧洲最高的活火山。唯一的宽阔谷地是东部卡塔尼亚平原，土地肥沃。具亚热带和地中海气候特征。春秋温暖，夏季炎热，冬季潮湿。平原地区年降雨量为400到600毫米（16三4吋），山地为1，200ㄢ，400毫米（4755吋）。有丰富的地下水和泉水。由于人的影响，自然植被大大减少，森林覆盖率仅为4％。西西里岛周围的岛屿有乌斯蒂卡岛、利帕里群岛、潘泰莱里亚岛、埃加迪群岛、佩拉杰群岛。

　　西西里岛上的意大利驻军，仅有一个步兵师。另外有一支海军舰队，只不过在意大利向同盟国和中国宣战之后，意大利海军的战舰都云集到了亚得里亚海。因此，西西里岛的防御力，在中国军队的面前，根本就不堪一击。

　　苏伊士运河北部的塞得港，这里已经成为了中国海军印度洋舰队的临时指挥部了。在印度洋舰队解决了英国海军在印度的小舰队之后，仅仅在印度洋留下了一些轻巡洋舰和驱逐舰之后，其他的主力舰已经纷纷聚集到了地中海东部，以应对可能的来自英国海军的威胁。在德国海军公海舰队被英国海军击败之后，英国海军的十多艘战列舰已经足以对中国在中东地区构成巨大的威胁了。

　　7月5日晚上，中国海军印度洋舰队司令官李海涛上将和参谋长吴致远中将接到了来自总参谋部的命令。总参谋部命令他们在7月6日晚上从塞得港出发，前往伊奥尼亚海，夺取该海域的制海权，掩护海军陆战队第8师登陆西西里岛，并为海军陆战队第8师提供登陆的火力支援，同时切断西西里岛和亚平宁半岛之间的联系。至少在另外的十个步兵师的援军抵达之前，要负责保护中国海军陆战队和陆军在西西里岛的安全。

　　此时的中国海军印度洋舰队一共有8艘战列舰和1艘战列巡洋舰，另外还有8艘‘江河级’重巡洋舰，如此强大的实力，已经足以保证中国海军在地中海上的实力。当然，前提条件是英国海军不会大举进入地中海。不过，根据中国方面的预测，在英国海军那些受损的战列舰和战列巡洋舰修复完成之前，英国海军都不会轻举妄动的。因此，印度洋舰队的敌人只有意大利海军而已。对于意大利海军，印度洋舰队根本就没有放在眼里。虽然意大利海军的四艘无畏型战列舰吨位都比较大，主炮的口径和数量都非常的恐怖。但真正的战力还是无法和中国海军印度洋舰队相比的。

　　在作战命令下达之后，中国海军印度洋舰队立刻进入了作战状态，所有的战舰开始补充燃油和弹药以及食物等等。同时，原本驻防在苏伊士运河的海军陆战队第8师也在师长唐洪涛中将的命令下开始集结部队，在晚上登上运输船，和海军印度洋舰队一起，于7月6日晚上从塞得港出发，前往西西里岛！


第1065章 奇葩的意大利海军

　　西西里岛距离塞得港，大约一千六百公里。中国海军印度洋舰队从7月6日晚上8点出发，抵达西西里岛附近海域，预计要三天半的时间，这也是为了照顾到运输海军陆战队第8师的运输船速度只能达到12节的原因。否则的话，印度洋舰队最多两天半的时间就能够赶到西西里岛。

　　这一次，印度洋舰队的8艘战列舰和8艘重巡洋舰全部出动了，加上近二十艘轻巡洋舰和驱逐舰，已经足以对意大利海军形成压倒性的优势了。另外，海军潜艇部队也将赶往西西里岛附近海域布防。在中国海军陆战队夺取西西里岛之后，将在岛上建立潜艇基地，供潜艇部队常年驻防。到时候，潜艇部队和海军航空兵将成为中国防御西西里岛的主力部队。

　　印度洋舰队的8艘战列舰分别为‘汉级’战列舰中的‘汉明帝’号战列舰，两艘‘秦级’战列舰当中的‘秦始皇’号战列舰和‘太子扶苏’号战列舰，两艘‘中华级’战列舰中的‘华夏’号战列舰和‘神州’号战列舰，另外的三艘战列舰，则是在几年前的地中海海战和红海海战当中俘虏的英国海军和法国海军的战列舰。其中，一艘英国海军的‘无畏级’战列舰中的首舰‘无畏’号，被中国修复和改装之后，被命名为了‘中东’号。另外两艘法国海军的‘孤拔级’战列舰的‘法兰西’号和‘巴黎’号，被中国修复和改装之后，命名为了‘中南’号和‘南洋’号。这三艘战列舰性能虽然比较差，但经过改装之后，战力勉强能够和中国海军的‘中华级’战列舰相比。当时印度洋舰队的压力很大，因此这三艘战列舰就都给了印度洋舰队。现在，正是派上用场的时候了。

　　当7月7日早上的阳光照耀到庞大的舰队身上的时候，印度洋舰队已经远离了塞得港了。8艘战列舰形成一条战列线，在舰队的最中心。运送海军陆战队第八师的三十艘运输船，则在战列舰的后面。外围则是8艘‘江河级’重巡洋舰。其余的轻巡洋舰和驱逐舰则环绕在四艘。地中海同样是各国潜艇出没的地方，中国海军也必须得严加防范才行。虽然英法两国以及意大利的潜艇技术都比较落后，但大意之下，还是有可能会造成严重的灾难的。没有人希望这样的灾难发生在自己的头上，因此印度洋舰队的官兵们都打起了十二分的警惕。

　　在印度洋舰队旗舰‘汉明帝’号战列舰上，舰队司令李海涛上将和参谋长吴致远中将正在分析得到的情报。预计在7月10日左右，他们就将抵达西西里岛海域。如果没有遭遇意大利海军的话，舰队将首先掩护海军陆战队登陆。如果发现意大利海军的主力的话，舰队将首先将意大利海军消灭，以便能够彻底的解决后患。只不过，从目前来看，意大利并未发现中国方面的举动，意大利海军的主力还在亚得里亚海和奥匈帝国的海军对峙。

　　“司令，刚刚从国内传来的情报。英国海军没有南下的迹象，他们的海军主力依旧呆在北海，看来在那些受到重创的主力舰修复之前，英国人是不会采取行动了！”舰队参谋长吴致远中将说道。

　　“那真是非常遗憾，我还准备在这一次海战当中再一次让英国人知道我们的厉害呢！”李海涛上将笑着说道。只不过，没有人把他的话当真，如果英国海军的主力真的出现在地中海的话，估计逃跑的就是印度洋舰队了。印度洋舰队除了一艘‘汉级’战列舰和两艘‘秦级’战列舰还有不俗的战斗力之外，另外的两艘‘中华级’战列舰和俘虏改装的三艘战列舰战力都无法和英国海军的新锐战列舰相比。

　　“法国海军呢？他们有没有其他异动？”李海涛上将问道。法国海军在红海海战当中惨败，四艘新锐的‘孤拔级’战列舰要么被击沉，要么被俘虏之后，法国海军就不可避免的衰落了。虽然法国在战前也重新建造了‘布列塔尼级’战列舰，但因为德国的威胁越来越严重，这一级战列舰仅仅建造了三艘。在战争的初期，也一直部署在北海上，协助英国皇家海军对付德国海军。直到英国皇家海军击败了德国海军公海舰队之后，这些战列舰才返回法国南部的土伦港。

　　“法国海军的三艘‘布列塔尼级’战列舰已经全部进入船厂修理了。没有一个月的时间，不会再出现在大海上的！因此，我们要担心的就只有意大利人的海军而已！”参谋长吴致远中将说道。

　　“那么，意大利海军还在亚得里亚海吗？”李海涛中将问道。意大利海军现在一共有6艘战列舰，分别是第一艘无畏型战列舰‘但丁·阿利格伊切里’号战列舰，三艘‘加富尔伯爵级’战列舰和两艘‘安德烈亚·多里亚级’战列舰。意大利海军的战列舰都有一个共同的特点，那就是排水量不大，仅有两万多吨，但主炮的数量非常的多，除了‘但丁·阿利格伊切里’号战列舰只有12门305毫米主炮之外，另外的‘加富尔伯爵级’战列舰和‘安德烈亚·多里亚级’战列舰都有13门305毫米主炮。同时还有着数量众多的副炮和速射炮，完全就像是一个满是炮管的怪物。只不过，这样战列舰虽然火力强大，但适航性却不高。同时，因为主炮太多，也不能进行齐射，否则会对舰体的结构造成极大的损伤，甚至会有散架的可能。因此，意大利海军的战列舰数量不少，主炮还非常多，但真正的战力上，根本无法和中国海军印度洋舰队相比。

　　“意大利的海军主力还在亚得里亚海北部和奥匈帝国海军对峙，生怕奥匈帝国海军会攻击意大利的沿海地区。”参谋长吴致远中将说道。

　　奥匈帝国海军的战列舰，仅有‘联合力量级’战列舰这么一款，数量为4艘。‘联合力量级’战列舰采用平甲板船型，整体布局紧凑，舰体短小。主要在地中海海域近海活动所以对适航性能要求不高。联合力量级战列舰装备12门305毫米口径主炮，采用4座三联装主炮塔，沿舰体中线艏艉对称呈背负式各布置两座，这样的布局主炮拥有良好的水平射角，可以最大限度地缩短舰身长度。因为主炮炮塔弹药提升通道的原因，弹药供给速度受到限制，不能充分发挥其主炮配置的优势。该级舰在较短小的舰体上安装4座三联装主炮塔导致其重心升高。舰体水线下防御结构陈旧，水下防雷性能不佳。只不过，即便是这样，奥匈帝国的四艘‘联合力量级’战列舰的总体性能也不再意大利海军的战列舰之下。所以在意大利向同盟国和协约国宣战之后，才第一时间将海军主力调往亚得里亚海，防止奥匈帝国海军对意大利北部沿海城市发起攻击。而这，无疑就给了中国海军一个极好的机会。

　　“意大利海军和奥匈帝国海军，有没有开战的可能？亚得里亚海就那么大一点点，宽更是只有一百公里左右。两国海军的十来条主力舰挤在里面，难免会发生擦枪走火的吧！”李海涛中将说道。虽然，印度洋舰队有实力对付意大利海军，但如果意大利海军能够先和奥匈帝国海军打一场的话，印度洋舰队或许就能够以最小的代价解决意大利海军了。

　　“意大利人和奥匈帝国都不是傻子。虽然两国在陆地上已经开战了，但是在海上，却保持了克制。意大利海军进入亚得里亚海之后，就进驻到了威尼斯海军基地当中。而奥匈帝国的海军主力，也待在母港雅斯特，并没有出海的迹象。看来，他们并不想在陆地战场分出胜负之前，浪费海军的战力。毕竟，两国的海军实力和英国、美国以及德国相比，都有很大的差距！”参谋长吴致远中将分析道。

　　“一群狡猾的家伙。不过，他们既然想要待在亚得里亚海的话，那就把他们全部堵在里面好了。等我们抵达西西里岛海域之后，派遣几艘驱逐舰前往亚得里亚海南部，监视意大利海军。等到我们将海军陆战队第8师送上西西里岛之后，我们就赶去，到时候正好把他们堵在里面！”司令官李海涛中将说道。实际上，意大利在西西里岛上的防御力非常薄弱，为海军陆战队提供火力支援，靠重巡洋舰和轻巡洋舰就能够完成。之所以让印度洋舰队的主力护送，是怕遭遇英国或者法国海军的主力舰而已。

　　“好的，司令官。等我们抵达西西里岛之后，意大利海军就该收到消息了。只是不知道他们到时候有没有胆子杀出亚得里亚海！”吴致远中将笑道！


第1066章 轻易登岛

　　7月9日晚上，中国海军印度洋舰队和海军陆战队第8师的运输船队组成的庞大舰队已经离西西里岛不到一百海里了。一路上，舰队的行踪并未走漏。印度洋舰队派遣了不少的驱逐舰在前方开路，一旦遭遇其他国家的船只，立刻进行驱离。

　　实际上，在战争开始之后，地中海的航运就受到了毁灭性的打击，原本这里是东西方之间的交通要道，但在中国控制了苏伊士运河之后，东西方之间的交流几乎被切断了。所有的协约国的船只都改道好望角了，只有一些中立国家的商船会通过运河。因为期间也爆发了几次协约国的间谍利用伪装成中立国的商船刺探中国海军的情报的事。因此，中国海军派遣了舰队专门对这些过往的商船进行检查。在这样的情况下，更加使得航道凋敝。

　　入夜之后，舰队实行了灯火管制，现在里西西里岛已经很近了，稍有不慎就会暴露行踪。虽然西西里岛上的意大利军队不多，但中国海军也不想提前走漏消息。

　　在‘汉明帝’号战列舰上，只有舰桥内有微弱的灯光。印度洋舰队司令官李海涛上将和参谋长吴致远中将正在查看西西里岛的地图，为明天的登陆选择登陆点。

　　“司令，参谋长，第8海军陆战师唐洪涛将军和王少轩将军到了！”一个参谋军官进入舰桥报告道。

　　“啊？快请！”李海涛上将抬起头说道。唐洪涛是第8海军陆战师师长，海军陆战队中将。王少轩则是第8海军陆战师参谋长，海军陆战队少将。

　　“李司令，吴参谋长，晚上好！”唐洪涛中将进入舰桥之后，首先打招呼道。不管怎么样，李海涛的军衔比他还要高一级，又是舰队司令，即便年纪比他小，但军队当中，向来是论军衔而不是年纪的。

　　“唐师长，王参谋长，快请坐。我们正在为明天的登陆选择登陆点。二位是海军陆战师的主官，正好来参谋一下！”李海涛上将笑着说道。

　　唐洪涛中将和王少轩少将也没有推迟，马上来到了舰桥旁边的地图面前。明天的登陆可是他们第8海军陆战师来完成的，一个适合的登陆点，可以有效的避免人员的伤亡，这可是直接关系到第8海军陆战师的安危的事，一点都是马虎不得的！

　　“唐师长，王参谋长，我们初步认为登陆点放在卡塔尼亚比较合适。这里位于西西里岛的东部，是一个不错的深水良港。同时地势平坦，利于海军陆战师的登陆和部队的展开。也利于我们的重武器的使用。在这里登陆的话，舰队也能够为陆战师提供更好的火力支援！”印度洋舰队参谋长吴致远中将介绍道。

　　唐洪涛中将和王少轩少将都点了点头，卡塔尼亚确实是一个非常理想的登陆点。西西里岛的地形多山地，特别是岛屿东北部，更是连绵不断的高山，只有沿海地区有狭窄的平原。而卡塔尼亚所在的岛屿东部，以及岛屿东南部和南部，才有一些平原。岛屿的其他地方，也多高山。

　　“那就选择卡塔尼亚作为登陆点吧！到时候我们还要仰仗舰队为我们提供火力支援！”唐洪涛中将郑重的说道。虽然海军陆战师的装备等同于陆军的重型步兵师，陆军有的重装备，海军陆战师同样有。只不过，在上岸之前，这些重武器是无法派上用场的，到时候就只能靠海军的战舰为陆战师提供火力支援，摧毁敌人的阵地，瓦解敌人的抵抗了。

　　“唐师长见外了，我们是一家人嘛！印度洋舰队这一次会为海军陆战师提供最完备的火力支援的。就算意大利海军主力来了，我们也会留下足够的战舰，为海军陆战师提供火力支援的！”李海涛上将保证道。从西西里岛的地形来看，海军陆战师肯定会先清理沿海地区的，而这些都在海军的舰炮射程之内。

　　之后，大家又分析了一下得到的情报，在西西里岛上，意大利军队仅仅部署了一个步兵师，意大利王国的陆军第75师，全师仅有一万两千余人，没有重型火炮，只有五十多门轻型火炮而已。装备的机枪数量也不多，战力在意大利陆军当中，也算是比较靠后的了。唯一要担心的，就是这个师的人几乎都是西西里岛的本地人，他们更适应这里的地形和环境。以及他们为了保护自己的家园，会不会同中国军队拼命。

　　卡塔尼亚位于西西里岛的东岸，墨西拿和锡拉库萨的半途、埃特纳火山的山脚。这里是西西里岛的一个重要城市，地形平坦，也是西西里岛的一个重要产粮区。在中国占据苏伊士运河之后，为了加强对西西里岛的防御，意大利王国在西西里岛的东部沿海城市，如墨西拿、卡塔尼亚、奥古斯塔、锡拉库扎等城市，部署了一些岸防炮。但是，当时的意大利尚且属于同盟国的一员，他们的防御也并不是很强。拿卡塔尼亚来说，意大利仅仅在这里部署了一个拥有12门155毫米岸防炮的营而已，归属于陆军第75师指挥。这样的防御力，对于中国海军印度洋舰队来说，就和纸糊的没有什么区别。

　　选定了在卡塔尼亚登陆之后，舰队开始朝这里前进。预计在7月10日早上8点左右，舰队就能够抵达卡塔尼亚外海。然后直接在这里发起登陆，击败了这里的守军之后，再向整个西西里岛扩张。

　　意大利军队在西西里岛部署了一个步兵师，但军队完全是分散在西西里岛各处的。在卡塔尼亚，除了一个岸防炮营之外，还有一个六百多人的步兵营而已，由一名名叫卡特兰的中校负责指挥。当然，在意大利陆军第75师上下的观念当中，他们都是非常安全的。战争虽然在意大利和同盟国之间已经展开了，但战场在意大利北部山区。并且已经准备了多时的意大利陆军已经杀入了奥匈帝国境内了，获得最后的胜利已经是指日可待的事了。

　　7月10日早上7点，两艘中国海军的驱逐舰来到了卡塔尼亚外海。但是，意大利人对此毫无防备。就连那些懒散的渔民都还待在港口内，并未出海。至于那些意大利军队，更是待在军营里面睡懒觉呢，一点警觉的意识都没有。

　　7点30分，中国海军印度洋舰队的重巡洋舰‘瓯江’号和‘淮河’号带着四艘轻巡洋舰抵达了卡塔尼亚外海。根据印度洋舰队的计划，他们将对卡塔尼亚的意大利军队的岸防工事发起炮击，在舰队主力抵达之前，扫清意大利人的防御工事，并且为海军陆战队的登陆做好准备。中国方面已经通过确切的情报，知道意大利军队在卡塔尼亚的部署了。凭借两艘‘江河级’重巡洋舰和四艘轻巡洋舰的火力，已经足以将这里的意大利军队清理干净了。

　　7点35分，‘瓯江’号重巡洋舰和‘淮河’号重巡洋舰都做好了炮击的准备，战舰上的三座三联装210毫米主炮已经对准了卡塔尼亚了。

　　“轰！轰！轰！”‘瓯江’号重巡洋舰首先开火。之后，‘淮河’号重巡洋舰也紧随其后。两艘重巡洋舰开始以每分钟一轮齐射的速度向卡塔尼亚倾斜炮火。

　　“轰！轰！轰！”密集的爆炸声从意大利军队的阵地上响了起来，首先遭到攻击的正是岸防营的阵地。12门155毫米岸防炮，还未来得及开炮就被摧毁在了阵地上。同时，炮击也惊醒了这里的意大利军队。

　　当卡特兰中校慌忙的冲出指挥部的时候，看到的已经是岸防阵地被猛烈的炮火笼罩了。

　　“该死，哪里来的敌人？难道是奥匈帝国的海军打来了吗？”卡特兰中校一脸惊恐的说道。

　　“中校阁下，不是奥匈帝国，是中国人！中国人的战舰正在对我们开火！”一名少尉军官报告道，他刚刚从港口回来，很清楚海面上的情况。

　　“中国人！上帝啊！居然是他们！快给师长报告，中国人向我们发起攻击了！”卡特兰中校连忙命令道。

　　之后，为了减少损失，卡特兰中校当即命令意大利军队撤退了。以至于当中国海军陆战队第8师赶到的时候，这里已经没有了一个意大利军人了。海军陆战队第8师的先头部队一个营没有遭到任何的阻击就在卡塔尼亚登陆了，并且顺利的接管了这座重要的城市。而这里的意大利居民，大部分都逃跑了，剩下的小部分也躲藏在家里，透过窗户，一脸惊恐的看着这些外来人。

　　意大利军队的不抵抗，出乎了中国军队的意料，不过这也减少了很多的麻烦。海军陆战队第8师开始登陆，同时派遣部队向卡塔尼亚四周出击，清理四周的意大利军队，保证卡塔尼亚这个登陆场的安全！


第1067章 狂妄的意大利人

　　墨西拿，意大利陆军第75师指挥部所在地。尽管这个城市位于西西里岛东北部，从地理位置上来看，并不适合主持整个岛屿的防务。但是，第75步兵师师长贝尔纳多少将还是将指挥部放在了这里。原因非常的简单，只需要越过宽度还不到三公里的墨西拿海峡就是亚平宁半岛了。一旦西西里岛真的遭到进攻的话，他可以迅速登上早已经准备好的快艇，逃回意大利本土去，而不用呆在西西里岛等死。

　　早上8点15分，正搂着一个丰满的意大利女人的贝尔纳多少将被吵醒了。昨天他受邀参加墨西拿的一个大商人的晚宴，结果不出意料的在宴会上喝醉了。为了能够和西西里岛的驻军最高指挥官拉上关系，墨西拿的商人们都争先恐后的请贝尔纳多少将赴宴，并且给他送上了不少的礼物，除了金银财宝之外，就是女人了。而贝尔纳多少将收到了这些礼物之后，也对于商人们的走私睁一只闭一只眼，甚至还主动加入了其中。

　　“将军，大事不好了！”贝尔纳多少将的副官柯西莫少尉焦急的敲着门，同时大声的喊道。

　　“该死！”被吵醒的贝尔纳多少将咒骂一声，然后在腰上围了一块毯子，就打开了房门。

　　“柯西莫，到底发生什么事了？”贝尔纳多少将怒喝道。

　　柯西莫少尉透过打开的房门，看到了床上正熟睡的那个丰满的少妇，那白皙的皮肤，加上丰满的体态，让他忍不住吞了一口口水。可是，看到贝尔纳多少将正在怒视着他，他连忙收回了目光。

　　“将军，大事不好了！卡塔尼亚受到攻击！”柯西莫少尉说道。

　　“卡塔尼亚？到底是怎么回事？是不是奥匈帝国的战舰炮击了卡塔尼亚？”贝尔纳多少将皱着眉头问道。虽然，意大利海军已经集结到了亚得里亚海，堵住了奥匈帝国海军的出路。但是，难免会有奥匈帝国海军的小型战舰趁夜溜出来的。如果是这样的话，那倒是不用大惊小怪的。

　　“将军，不是奥匈帝国的海军，是中国人！中国人出动了庞大的舰队炮击卡塔尼亚，我们的岸防工事根本抵挡不住。现在中国人的海军陆战队已经登陆了。卡特兰中校为了减少损失，已经下令守军向北撤退了。不过，根据卡特兰中校的报告，登陆的中国人非常的多，至少有两三万人！”柯西莫少尉报告道。

　　“上帝啊！两三万人？中国人这是想要攻占西西里岛吗？”贝尔纳多少将惊呼道。他的一个步兵师才一万两千余人而已，并且还分散在西西里岛各处。如果登陆的中国军队不多，那他倒是可以率军抵挡一下，为自己争取一份战功。但是，登陆的中国军队足足有两三万人，那他再率军抵抗的话，那就是送死了。至于卡特兰中校畏敌逃跑，他也没有点明，现在他想的是，如何保住自己的小命。意大利之前是同盟国的一员，和中国之间的关系也不算差，对于中国的战力，也是非常清楚的。贝尔纳多少将知道，自己的这个步兵师，根本就不是中国人的对手。

　　“柯西莫，你立刻去指挥部，给罗马发电报，告诉他们我们遭到中国人的优势兵力的打击，西西里岛已经守不住了，我准备退守墨西拿海峡东岸。另外，赶快去港口准备船只，我们半个小时后就出发！”贝尔纳多少将命令道。

　　“是，将军！”柯西莫少尉敬了一个礼之后，快速向指挥部跑去。他知道，贝尔纳多少将这是要逃命了，不过，他并不认为这有什么不对的。在优势敌人的逼迫下，保住性命才是最重要的。

　　贝尔纳多少将进入房屋内，快速的穿好衣服，床上的女人还在熟睡，但贝尔纳多少将并未叫醒她。虽然有些不舍，但贝尔纳多少将知道，现在逃命才是第一位的。穿好衣服之后，贝尔纳多少将直接向港口赶去，准备乘船度过墨西拿海峡，逃到亚平宁半岛上面去。至于抵挡中国人的进攻的事，就交给其他人去头疼吧！

　　中国海军陆战队第8师在卡塔尼亚的登陆非常的顺利，几乎没有遭遇任何的抵抗。意大利驻防卡塔尼亚的军队早在中国海军印度洋舰队开始炮击之后就撤退了，这使得中国海军陆战队第8师兵不血刃的就攻占了这座西西里岛上的重要城市。

　　“看来意大利人还真是不经打啊！刚一见面就溜了，看来攻占整个西西里岛，应该不会有什么问题了！”在‘汉明帝’号战列舰的甲板上，第8海军陆战师师长唐洪涛中将有些遗憾的说道。

　　“哈哈！意大利人早已经不是千年前那个强大的罗马帝国了。要不然当初他们也不会被一个非洲小国打的落花流水了。”印度洋舰队司令官李海涛上将笑着说道。在他们这样的军人看来，意大利根本就不配成为世界大国。虽然意大利的经济实力和科研实力以及工业都不错，但军队实在太垃圾了。

　　“李司令，我的人已经控制了卡塔尼亚了，我得上岸去了，就此别过，还请李司令留下一些战舰为我们提供火力支援！”唐洪涛中将说道。

　　“放心吧，唐师长。我让‘瓯江’号重巡洋舰和‘淮河’号重巡洋舰带着几艘轻巡洋舰和驱逐舰留下来。一方面为你们提供火力支援，另外一方面切断墨西拿海峡，阻止意大利人往西西里岛增援部队！”李海涛上将说道。如此轻易的就完成了登陆，也出乎了他的预料。不过，意大利人的抵抗越弱，那中国军队就能够越轻易的夺取西西里岛。而印度洋舰队的主力也有时间去亚得里亚海找意大利海军的麻烦。攻占西西里岛的可以交给海军陆战队去完成，消灭意大利海军，这可就得由印度洋舰队来完成了。并且，已经好几年没有大仗大的印度洋舰队上下，也在渴望着一场大战。

　　“那就谢谢了！”唐洪涛中将敬了一个礼之后，搭乘交通船离开了‘汉明帝’号战列舰，前往卡塔尼亚指挥夺取西西里岛的战斗。

　　而印度洋舰队的主力，也随后离开了卡塔尼亚外海，向东北方向行去，准备在伊奥尼亚海迎战意大利海军的主力。李海涛上将认为，在意大利政府得知中国军队在西西里岛登陆之后，肯定会派遣海军来攻击中国海军的，为西西里岛解围的。而这就给了印度洋舰队一个消灭意大利海军的机会。

　　印度洋舰队的主力离开之后，在卡塔尼亚留下了一支小舰队。这支舰队除了为海军陆战队第8师提供火力支援之外，另外的任务就是切断墨西拿海峡。因此，在舰队主力出发之后，‘瓯江’号重巡洋舰就带着两艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰，前往北方的墨西拿海峡。现在意大利海军的主力都云集在亚得里亚海，凭借这几艘战舰就足以封锁墨西拿海峡了。

　　意大利首都罗马，距离意大利加入协约国对同盟国和中国宣战已经有八天了。意大利陆军在北部对奥匈帝国发起的攻击也取得了初步的胜利，顺利的攻入了奥匈帝国境内。只不过，因为北部山区的地形，限制了大部队的展开，加上奥匈帝国的援军的抵达，使得意大利的攻击渐渐的陷入了停滞当中。

　　不过，能够攻入奥匈帝国这个老对手的境内，依旧让意大利人非常的兴奋。在这几天，罗马几乎天天都在举行胜利的游行，连国王维托里奥·埃玛努埃莱三世都公开的发表讲话，声称意大利将在这一次的战争当中一雪前耻，击败奥匈帝国，夺回属于意大利的北部地区的领土。

　　国王的讲话，更是让意大利人陷入了狂热当中。很多意大利人都认为这一战他们赢定了，并且将这一次意大利脱离同盟国，加入协约国当作是明智之举。

　　但是，当意大利陆军部长杰罗尼莫收到贝尔纳多少将发来的电报，知道西西里岛遭到中国军队的攻击之后，大惊失色，立刻向总理乔瓦尼·乔利蒂和国王维托里奥·埃玛努埃莱三世做了报告。

　　“中国人登陆西西里岛？他们是想要干什么？伟大的意大利王国没有主动向他们发起攻击，特别不思感激，居然还敢主动挑衅意大利王国，简直是不知死活！给博希尼上将发电报，要求他摔海军主力南下，将中国人的海军给我歼灭，让他们知道意大利王国的厉害！”维托里奥·埃玛努埃莱三世当即命令道。意大利陆军在北部的胜利，让他陷入了狂妄自大当中，他甚至以为，意大利王国在他的统治下，很快就会再现罗马帝国时期的那种辉煌。虽然，意大利海军的实力根本就没有中国海军印度洋舰队强大，但维托里奥·埃玛努埃莱三世似乎把意大利海军也当作是战无不胜的了！


第1068章 教他们打海战

　　中国海军成军的时间虽然短，但经历的大战却丝毫不比任何一个国家少。从最开始击败日本海军，到后来数次击败美国海军，连世界的海上霸主英国海军，也多次在中国海军的手下吃了苦头。虽然意大利的海军实力不弱，但面对中国海军，他们想要获胜的话，难度也是非常大的。

　　“国王陛下，我们是不是再考虑一下。现在海军在亚得里亚海和奥匈帝国的海军对峙，如果再去招惹中国人的话，我们的海军恐怕很难抵挡的！”意大利王国政府总理乔瓦尼·乔利蒂有些担心的说道。

　　“乔利蒂阁下，你要搞清楚，现在可不是我们去招惹中国人，而是他们来招惹我们啊！中国人派遣了大军登陆西西里岛，如果我们不及时反击的话，整个西西里岛就会被他们给占领了！中国人都是贪得无厌的，在他们占领了西西里岛之后，肯定还会继续蚕食王国的其他地方的，或许是撒丁岛，或许是意大利本土！这些，绝对不是凯撒大帝的子孙能够接受的。我们要用我们强大的武力，让那些卑鄙的黄皮猴子知道，想要在意大利的身上找便宜，那根本就是妄想！”维托里奥·埃玛努埃莱三世语气坚定的说道。仿佛中国海军完全不堪一击一样。

　　“国王陛下，根据我们得到的情报，中国海军印度洋舰队的主力已经全部云集西西里岛海域了，中国人有八艘战列舰和一艘战列巡洋舰，而我们的海军仅有六艘战列舰而已。数量比他们少三艘，加上还有奥匈帝国海军在一旁虎视眈眈，稍不注意的话，王国海军就会遭受灭顶之灾的！”乔瓦尼·乔利蒂劝说道。

　　“我们的主力舰数量比他们少，但我们的主力舰主炮更多。我们六艘主力舰，足足有77门主炮，而中国海军8艘战列舰，也不过只有71门主炮而已。并且，我们的主力舰都是新锐服役的新式战列舰，中国人的主力舰，超过一半都是老旧的战列舰，服役都看二十年了，那些老掉牙的战列舰，根本就不是我们的新式战列舰的对手。再说了，他们还有三艘战列舰是俘虏的英国和法国的战列舰，那种最初舰型的战列舰，根本就不能和我们的战列舰相比。至于另外一艘战列巡洋舰，在英国和德国的海上决战当中已经证明了，战列巡洋舰在战列舰的面前，根本就没有还手的能力。因此，我坚信意大利海军对上中国海军，有着压倒性的优势！”维托里奥·埃玛努埃莱三世坚持道。虽然国王的权力受到了政府很大的限制，但作为一个雄心勃勃的君主，他并非什么都不懂。特别是在中国海军印度洋舰队占据苏伊士运河之后，他对于中国海军也是有很深的了解的。至少，按照他的分析，意大利海军虽然主力舰数量要少一些，但战力肯定在中国海军印度洋舰队之上的。

　　“至于那些奥匈帝国的战舰，他们早已经吓破了胆，现在只有待在雅斯特的军港内苟延残喘。等我们打败了中国人之后，就把他们干掉！”维托里奥·埃玛努埃莱三世意气风发的说道。

　　乔瓦尼·乔利蒂总理看维托里奥·埃玛努埃莱三世如此的坚持，他知道他的劝说是没有任何的用处的。这位志大才疏的国王已经因为陆军攻入奥匈帝国境内而头脑发热了。可是，中国这样的强国可不是意大利能够抵抗的，这极有可能会为意大利带来一场灾难的。

　　陆军部长杰罗尼莫看出了乔瓦尼·乔利蒂总理的担心，于是说道：“国王陛下，总理阁下。现在我们意大利王国可是协约国的一员，我们受到了中国人的攻击，英国和法国也不能坐视不理啊！在土伦港，就有三艘法国海军的新式战列舰，他们理应来协助我们作战才对。另外，英国海军已经击败了德国海军了，还剩下了那么多的战列舰，也应该派到地中海来对付中国人才对。否则的话，一旦中国人占领了西西里岛，对于他们两国来说，也是有着巨大的威胁的！”

　　“对，国王陛下，我们可以让英国和法国派遣海军协助我们。等到他们的舰队抵达之后，我们再向中国人发起攻击。到时候就万无一失了！”乔瓦尼·乔利蒂总理连忙说道。

　　“政府可以照会英国和法国，但是，我坚持这一战应该由意大利海军独力来完成。意大利王国是在战局已经明朗的情况下加入大战的，如果意大利不能在这一战当中表现出足够的实力，那么战后我们想要分得更多的战争红利，那是绝对不可能的。因此，我们需要用这一战来提高意大利的国际地位！这一战，海军必须要获得胜利才行！”维托里奥·埃玛努埃莱三世看着乔瓦尼·乔利蒂和杰罗尼莫两人说道。

　　乔瓦尼·乔利蒂张了张嘴，但最终还是没有反驳。他也认同维托里奥·埃玛努埃莱三世的话，意大利作为世界大国之一，但却并非是协约国的主要成员国。一旦协约国击败了同盟国和中国之后，重新瓜分世界，意大利想要获得更多的利益，那是非常困难的。唯一的办法，就是在战争当中证明意大利的强大，让英法美俄等国都不敢轻易的得罪意大利。只有这样，意大利才能够在战后得到自己应得的利益。

　　“好吧，国王陛下，我也希望能够收到海军的捷报！”乔瓦尼·乔利蒂总理妥协道。

　　“哈哈！我相信博希尼将军一定不会让我们失望的，他一定会击败那些中国人的！”维托里奥·埃玛努埃莱三世大笑着说道，仿佛已经胜券在握了一样。

　　国王和政府达成一致之后，立刻以国王维托里奥·埃玛努埃莱三世和政府总理乔瓦尼·乔利蒂的名义给意大利海军司令博希尼上将发去了电报，要求他立刻率领意大利海军南下，击败中国海军印度洋舰队，为陆军登上西西里岛，彻底的消灭中国军队创造条件。

　　正在威尼斯的博希尼海军上将接到命令之后，不敢怠慢，立刻命令舰队起航，沿着意大利的海岸线向南航行，准备出亚得里亚海，进入伊奥尼亚海，攻击中国海军印度洋舰队。

　　意大利海军的旗舰是最新服役的‘安德烈亚·多里亚级’战列舰中的首舰‘安德烈亚·多里亚’号战列舰，这一级战列舰中的另外一艘则是‘卡约·杜伊利奥’号战列舰。这两艘战列舰都去年才服役的新锐战列舰，是意大利海军装备的最强悍的战列舰。这一款战列舰，排水量达到了两万六千吨，装备了三座三联装305毫米主炮和两座双联装305毫米主炮，主炮总数达到了13门。除了中国海军为智利海军建造的多炮塔怪物之外，没有哪一种战列舰的主炮数量能够超过这一款战列舰。

　　7月10日上午11点，意大利海军主力舰队从威尼斯出发，除了六艘战列舰之外，还包括8艘装甲巡洋舰以及轻巡洋舰和驱逐舰总共三十多艘。这已经集结了意大利海军百分之九十的战力了。

　　意大利海军倾巢出动，这顿时引起了奥匈帝国海军的重视。奥匈帝国海军指挥官斐迪南大公立刻命令奥匈帝国的情报人员搞清楚意大利海军动向。同时命令奥匈帝国海军做好战斗的准备。和意大利海军相比，奥匈帝国海军仅有4艘‘联合力量级’战列舰，在数量上比意大利海军少很多，为了避免不必要的伤亡，所以在意大利海军进入亚得里亚海之后，奥匈帝国海军就进入了雅斯特军港避战。

　　不到两个小时的时间，奥匈帝国海军就得知了意大利海军的动向。意大利海军并不是朝奥匈帝国海军来的，而是向南，主动找中国海军的麻烦的。

　　“哈哈！没想到我们的中国盟友已经动手了。这一下，意大利人的主力已经全部南下了，真不知道这一场海战谁会获胜！给我们的盟友发电报，让他们小心意大利人！”斐迪南大公兴奋的说道。

　　“大公阁下，我们要不要起航，配合中国海军夹击意大利人？”一名奥匈帝国的海军军官建议道。

　　“不用了，我想我们的盟友有足够的能力对付意大利人，我们就别去凑热闹了。命令舰队起航，我们去攻击意大利人的沿海城市，给意大利人一点厉害瞧瞧！”斐迪南大公命令道。

　　“是，大公阁下！”

　　中国海军印度洋舰队是在下午两点的时候才接到意大利海军已经南下的情报的。奥匈帝国的警告，是通过大使馆传递给中国政府的，然后再从国内发给印度洋舰队的，这就浪费了不少的时间。这个时候，印度洋舰队已经在伊奥尼亚海上了。

　　印度洋舰队司令李海涛上将在收到电报之后，只是下达了备战的命令，准备用强大的舰炮来教导一下意大利海军，现代的海战会是什么样的。而学费，则是意大利海军的所有主力舰了！


第1069章 伊奥尼亚海战

　　7月的地中海，风浪较小。庞大的舰队在海面上航行，留下长长的航迹。中国海军印度洋舰队的8艘战列舰，一艘战列舰和六艘重巡洋舰以及二十多艘轻巡洋舰和驱逐舰组成的舰队，在伊奥尼亚海上航行。从西西里岛前往亚得里亚海和伊奥尼亚海的交界处，大约有400公里左右，以印度洋舰队的速度，仅仅需要一天就能够赶到了。

　　“参谋长，命令舰队放缓速度吧！以10节的速度巡航就可以了。确保明天下午之前抵达伊奥尼亚群岛附近海域就可以了！”中国海军印度洋舰队司令官李海涛上将命令道。

　　“怎么了？不需要进入亚得里亚海了吗？”参谋长吴致远中将诧异的问道。之前拟定的计划是在协助海军陆战队第8师登陆西西里岛之后，印度洋舰队的主力就快速杀入亚得里亚海当中，和奥匈帝国海军一起夹击意大利海军，将意大利海军的主力全部留在亚得里亚海。

　　“不去了！最新得到的情报，意大利海军的主力正在南下。真佩服他们的勇气，居然敢主动迎战我们。我都不知道该佩服他们的英勇还是鄙视他们这种狂妄自大了！”李海涛上将笑着说道。

　　“哦？意大利人这么胆大？我还以为他们听到我们进攻意大利的消息之后会躲入军港呢！没想到他们居然有胆子来迎战我们。不过这样也好，亚得里亚海太狭窄了，不利于我们舰队的速度优势。在更宽阔的伊奥尼亚海决战也好，这对于我们来说，更加有利！”吴致远中将笑着说道。

　　“是啊！既然意大利人这么不怕死，那我们就让他们清醒一下，现在的海战，早已经不是他们所熟知的那种模式了，并非装备了新式战列舰之后，就能够适应现在海战了！”李海涛上将一脸傲然的说道。意大利海军的历史比中国要长得多了，意大利现代海军成立的时间至少比中国海军要早几十年。不过，自成立之后，意大利海军根本就没有打过什么像样的仗。而中国海军虽然成立的时间还不到二十年了，但已经经历了无数次惨烈的大战了。根据这些大战，中国海军早已经从稚嫩的菜鸟成长为了经验丰富的老鸟了。并且，新式战列舰在海战当中的使用也是中国海军首开先河的。意大利海军想要在实力没有绝对的优势的情况下和中国海军交战，想要击败中国海军，那根本就是在痴人说梦！

　　“奥匈帝国海军呢？他们会同我们一起夹击意大利海军吗？”吴致远中将问道。虽然中国海军的主力舰数量多于意大利海军，但舰队当中的‘中华级’战列舰性能较为落后，另外的三艘俘虏的英法两国的战列舰性能也比较落后，只有‘汉明帝’号战列舰和两艘‘秦级’战列舰占有较大大优势。在这种情况下同意大利海军决战的话，中国海军印度洋舰队就算获胜，恐怕自身也会付出一定的伤亡的。

　　“奥匈帝国海军不准备参加了。奥匈帝国海军的指挥官斐迪南大公表示，奥匈帝国海军还没有做好准备。因此，这一次对付意大利海军就只能靠我们自己的了！”李海涛上将叹了一口气说道。

　　“狗日的，还真够狡猾的！”吴致远中将不由得暗骂了一声，斐迪南大公这明显就是要让中国海军印度洋舰队去和意大利海军拼命，奥匈帝国海军好在后面捡便宜嘛！

　　“毕竟是要当皇帝的人啊！确实心够狠，脸皮够厚！”李海涛上将笑着说道。斐迪南大公可是奥匈帝国的皇储，也是奥匈帝国大力发展海军的支持者。另外一个时空的一战，正是因为他被刺杀才开始的。同时，他被刺杀之后，奥匈帝国的海军也再也无法得到大力的支持了。最终在战争当中四艘‘联合力量级’战列舰都被一一击沉。

　　“司令官，既然这样的话，那就得靠我们自己的了。意大利人的战列舰虽然只有六艘，但主炮数量非常的多。我们得想点办法才行，要不然杀敌一千自损八百的打法，会让我们损失惨重的！”吴致远中将说道。

　　“嗯！意大利海军的两艘‘安德烈亚·多里亚级’战列舰和三艘‘加富尔伯爵级’战列舰以及最初的‘但丁·阿利格伊切里’号战列舰都属于排水量小，但主炮多的战列舰。这种战列舰，重心较高，适航性较低。并且，海面上的一点点风浪或者速度太快的话，都会严重的影响射击精度。因此，我准备在海战的时候，将距离控制在一万两千米左右。同时将交战时候的速度保持在15节左右。通过远距离和高速来抵消意大利海军的主炮数量过多的优势。如果意大利海军跟着我们加速，这必然会进一步的降低他们的炮击精准度。如果他们不跟着我们加速的话，那我们就可以轻易的抢到T字头，然后集中火力重创他们！我们这一次，要让意大利人知道，决定战列舰性能的，不仅仅只有火炮的数量而已，同样速度和装甲也是非常重要的！”李海涛上将眼中闪耀着激动的光芒，每当大战来临之前，虽然会让人觉得压力很大，但同时也会让大家对于即将到来的大战充满了渴望。军人，都是希望能够在血与火的大战当中收获属于自己的荣耀的！

　　意大利海军的‘安德烈亚·多里亚级’战列舰排水量为两万六千吨，最高航速为23.5节。‘加富尔伯爵级’战列舰的排水量为两万三千五百吨，最高航速为21.5节。‘但丁·阿利格伊切里’号战列舰的排水量为两万一千五百吨，最高航速为21节。因此，意大利舰队的最高航速仅能保持在21节左右。而在这个速度上，因为重心过高的原因，战舰会非常的颠簸，能够不翻船就是好的了，更别提和对手展开激烈的炮战了。

　　而中国海军的‘汉级’战列舰排水量为两万八千五百吨，最高航速为26节。‘秦级’战列舰排水量为两万三千五百吨，最高航速为24节。‘中华级’战列舰排水量为两万一千五百吨，最高航速为22.5节。另外的‘中南’号战列舰、‘南洋’号战列舰和‘中东’号战列舰在经过了现代化的改装之后，排水量也在两万一千吨左右，最高航速也达到了22节。同时，还在战舰上加装了中国海军最先进的火控系统，使得这三艘战列舰的射击精度提高了不少。

　　两相对比之下，中国海军宣战远距离和高速的情况下同意大利海军进行决战，必然会使得意大利海军陷入进退两难的困境当中，从而给中国海军一个击败意大利海军的绝佳的机会。出发是上帝显灵，否则的话，只要意大利海军这一次敢主动找上门来，那就是找死！

　　7月11日上午8点，中国海军印度洋舰队就抵达了伊奥尼亚海的伊奥尼亚群岛西北一百公里处的海面上，这里已经几乎是伊奥尼亚海的中心了。宽阔的海面无疑是一个极好的海上决战的战场。中国海军印度洋舰队抵达这里之后，就开始低速在海面上巡弋，并没有继续北上的意思。而此时，意大利海军主力舰队距离这里也不是很远了。

　　从昨天上午11点，意大利海军主力从威尼斯出发之后，舰队就以12节的速度南下，预计在明天早上的话，他们就能够抵达中国海军印度洋舰队所在的海域了。

　　在中国海军出现在伊奥尼亚海之后，迅速的就被意大利海军的侦察船获知了。他们迅速将中国海军印度洋舰队的位置报告了上去。正在率领舰队南下的意大利海军上将博希尼得知之后，立刻就明白了中国海军的企图。

　　“命令各舰保持速度南下，做好战斗准备。既然中国人想要在伊奥尼亚海和我们决战，那我们就成全他们！这一次，我们要让他们知道，谁才是地中海的主人！”博希尼海军上将意气风发的说道。他似乎已经看到了，胜利就在眼前了。

　　7月12日早上8点，中国海军和一艘驱逐舰发现了正在南下的意大利海军主力舰队，立刻向舰队做了汇报。而此时，双方的主力舰队直接的距离已经不到一百公里了。

　　中国海军印度洋舰队司令李海涛上将立刻下达了准备作战的命令，舰炮的炮衣被褪下，所有的战舰速度也都加快了起来，一直加速到了15节之后，开始向意大利海军主力舰队所在方向航行。

　　两个小时之后，中国海军印度洋舰队和意大利海军主力舰队在伊奥尼亚群岛西北约一百五十公里的伊奥尼亚海上遭遇。这一场海战就此开始。除了交战的双方海军之外，在该海域还有一艘奥匈帝国的轻巡洋舰和一艘法国海军的轻巡洋舰。这是法国在得知中国入侵意大利之后，派来观摩这一次海战的战舰。


第1070章 这才是海战！

　　“准备战斗！让那些黄皮猴子知道我们的厉害！我们是凯撒大帝的子孙，我们将重现罗马帝国的辉煌！”在意大利海军旗舰‘安德烈亚·多里亚’号战列舰上，意大利海军司令官博希尼上将高声的吼道，妄图通过这样的方式来为初次遭遇这样的强敌的意大利海军加油打气。

　　“目标距离，一万两千米。速度15节！”战舰上的航海军官很快就测算出了双方之间的距离以及中国海军印度洋舰队的速度。不过，这样的数据交到枪炮长手中之后，却让枪炮长非常的为难。在这样的距离之下，意大利海军的命中率几乎等于零。同时，意大利海军的速度在12节的情况下，舰体会产生一些摇晃，会影响炮击的精准度。一般而言，如果降低到10节的巡航速度的话，是最合适的！

　　“将军，目标太远了，如果要保证命中率的话，最好能够将速度拉近到一万米左右。并且，速度必须降下来，否则舰体颠簸太大会影响射击的！”枪炮长向博希尼上将报告道。

　　“见鬼！那就马上调整！”博希尼上将怒吼道。

　　“轰！轰！轰！”博希尼上将的话刚说完，中国海军印度洋舰队就开始了射击。‘汉明帝’号战列舰一马当先，首先对意大利海军的旗舰‘安德烈亚·多里亚’号战列舰开火。随后，紧跟在‘汉明帝’号战列舰后面的‘秦始皇’号战列舰、‘太子扶苏’号战列舰、‘华夏’号战列舰、‘神州’号战列舰、‘中东’号战列舰、‘中南’号战列舰和‘南洋’号战列舰，也纷纷开火。目标都是‘安德烈亚·多里亚’号战列舰。此刻，中国海军印度洋舰队的航向是向北，意大利舰队的航向是向南，双方将在一万两千米的距离上交错而过。为了减少自身的损伤，中国海军印度洋舰队将战列线的速度保持在15节左右。而‘王贲’号战列巡洋舰已经带领其他的重巡洋舰杀向了意大利海军的装甲巡洋舰了。

　　一道道的冲天水柱在‘安德烈亚·多里亚’号战列舰的左侧海面上溅起，水柱砸到海面上，发出‘噼噼啪啪’的声响，就犹如下起了暴雨一样。虽然在以15节的速度在一万两千米上开火，中国海军印度洋舰队的命中率也不高，但最近的一个弹着点，离‘安德烈亚·多里亚’号战列舰仅仅只有三百多米。

　　“上帝啊！中国人怎么打的这么准？反击！立刻，马上！”博希尼上将又惊又怒。

　　“是，将军！”‘安德烈亚·多里亚’号战列舰上的枪炮长连忙说道，他刚才才向博希尼上将抱怨交战的距离太远了，但中国海军马上就以实际行动来向他证明，这一切根本就不是问题。第一轮齐射中国海军的弹着点就如此靠近意大利海军，如果中国海军调整了射击方位之后，炮弹很可能就会落到他们的头上了！

　　“轰！轰！轰！”当中国海军印度洋舰队的第二轮齐射进行过后，意大利海军也开始了炮击。只不过，和中国海军的齐射不同，意大利海军的每一艘战列舰上的主炮都是错开时间炮击的。因为安装的主炮数量太多，如果进行齐射的话，强大的后坐力会对战舰的龙骨造成极大的损伤。频繁的进行齐射的话，还有可能会导致龙骨断裂，整艘战列舰都散掉。

　　意大利海军的炮击水平也实在让人不敢恭维，虽然炮击看上去是非常的猛烈，在海面上也溅起了一道道的水柱，但仔细一看，最近的一个弹着点都在千米之外，这样的射击水平，根本就别想对中国海军印度洋舰队造成什么威胁了。

　　意大利海军指挥官博希尼上将在望远镜中看了意大利海军的表现之后，脸色阴沉的仿佛能够滴出水来一样。不过，他深知这并不是意大利海军的问题，而是对手太强悍了。双方根本就不是一个等级的敌人。原本他还满以为意大利海军在世界各国的海军当中都能够算得上是一流的海军了。但是现在看来，他们完全是坐井观天了，他们和真正的一流海军相比，差距还大得很！

　　双方的战列线高速交错而过，中国海军印度洋舰队在向意大利海军的‘安德烈亚·多里亚’号战列舰发起了两轮齐射之后，目标迅速的转移的到了后面的‘卡约·杜伊利奥’号战列舰上。之后依次对战列线后面的‘加富尔伯爵’号战列舰、‘朱利奥·凯撒’号战列舰、‘莱昂纳多·达·芬奇’号战列舰、‘但丁·阿利格伊切里’号战列舰开火。虽然，在这一次的齐射当中，没有能够命中意大利海军的战列舰。但是高超的炮击水平，依旧让意大利海军的官兵胆战心惊，让他们的心里生出了恐惧。这些意大利人已经意识到了他们的对手是多么的强悍，他们想要迅速获得胜利是多么的可笑！

　　“转向，追上意大利人！热身已经结束，现在开始让意大利人知道我们的厉害，把他们全部打沉！”李海涛上将命令道。双方高速交错而过的时候，射击精度受到了极大的影响。等到中国海军高速追赶上去之后，如果意大利海军再保持现在的速度的话，将被中国海军抢占T字头，从而遭到中国海军优势火力的打击。如果意大利海军加速的话，那么，他们的射击精度恐怕就更加可怜了！

　　7月12日上午10点30分，中国海军印度洋舰队的战列线完成转向之后，在意大利海军的右侧，双方开始并行向南航行，距离大约一万两千米。只不过，中国海军的速度为15节，而意大利海军的速度为13节。

　　“将军，中国人正在加速的追赶上来，如果我们不加速的话，他们将在超过我们之后成功的抢占T字头，我们必须加速，或者转向！”‘安德烈亚·多里亚’号战列舰的舰长马里奥准将向博希尼上将报告道。

　　“T字头？该死，这些中国人难道就不敢堂堂正正和我们进行战列舰之间的对决吗？”博希尼上将抱怨道。在他看来，双方将速度放慢到10节左右，然后在一万米以内的距离上展开炮击，这才是传统的海战的战术啊！而现在，中国海军却利用高速和更高水准的炮击精准度，狠狠的蹂躏意大利海军。

　　马里奥准将有些哭笑不得，中国人又不是傻子，凭什么要放弃自己的长处，和意大利海军进行傻瓜式的对决。而这，也才是真正的海战。博希尼上将已经年老了，他的思维根本就跟不上现在海战的发展了。

　　上午11点，中国海军的战列线追赶了上来。再一次向意大利海军的主力舰开火。密集的炮弹，在海面上炸开，溅起一道道的水柱。水花落下，就犹如天女散花一样，虽然美丽，但其中却蕴藏着深深的危险。

　　中国海军印度洋舰队司令李海涛上将站在‘汉明帝’号战列舰的舰桥内，手持望远镜，观察着意大利海军的动向。中国海军的战术，现在给了意大利海军两个选择，要么加速到15节，和中国海军在这个速度上进行对决。要么转向，避免被中国海军抢占T字头。只不过，如果意大利海军始终保持这个速度的话，他们迟早会被中国海军抢占T字头的。到时候，对于意大利海军来说，将是一场巨大的灾难。

　　意大利海军很快就做出了选择，舰队开始加速了。意大利海军的6艘主力舰的炮口也调转了过来，开始向中国海军开火。只不过，随着速度越来越快，在相距一万两千米的距离上，他们的炮弹早已经不知道飞到哪里去了。要想击中中国海军的主力舰，除非上帝真的会显灵才有可能！

　　“进行火力分配！”李海涛上将命令道。既然意大利海军选择了加速和中国海军对决，那么，中国海军当然不会拒绝了。在这个速度和距离上，中国海军击中意大利海军的几率，可要比被意大利海军击中的几率大得多了。中国海军印度洋舰队可谓是占尽了便宜。

　　印度洋舰队参谋长吴致远中将迅速的进行了火力分配。中国海军的战列舰数量有八艘，所有火力分配如下，‘汉明帝’号战列舰对阵‘安德烈亚·多里亚’号战列舰，‘秦始皇’号战列舰对阵‘卡约·杜伊利奥’号战列舰，‘太子扶苏’号战列舰对阵‘加富尔伯爵’号战列舰，‘华夏’号战列舰对阵‘朱利奥·凯撒’号战列舰，‘神州’号战列舰和‘中东’号战列舰围攻‘莱昂纳多·达·芬奇’号战列舰，‘中南’号战列舰和‘南洋’号战列舰围攻‘但丁·阿利格伊切里’号战列舰。

　　一时间，海面上炮声隆隆，硝烟弥漫。中国海军印度洋舰队和意大利海军之间的真正决战就此展开！


第1071章 败局已定

　　“轰！轰！轰！”‘汉明帝’号战列舰上的三座三联装343毫米主炮炮口闪耀着橘红色的火光，重达半吨多的炮弹在动能的作用下，向一万两千米外的‘安德烈亚·多里亚’号战列舰呼啸而去。二十多秒钟之后，炮弹在海面上落下，溅起一道道的水柱。

　　“偏左两百米，调整射击角度！”战列舰上空的观测气球，根据弹着点，将数据通过电报发给了战列舰上的枪炮长，枪炮长再命令各炮塔进行修正。

　　高速航行之中，舰体的颠簸幅度相对较大，这会对炮击的精度造成一定的影响，使得命中率大为降低。但即便是这样，中国海军印度洋舰队的炮击效果也要比意大利海军好得多。最近的弹着点基本都在三百米以内，而意大利海军的炮击虽然猛烈，特别是他们的战列舰上那十多门主炮接连开火，震耳欲聋的炮击声音连成一片，响彻整片海域。但是，声势虽然惊人，但炮击的效果却不敢让人恭维，炮弹虽然从舰炮当中射出了，但却不知道飞到那里去了，有些离谱的，甚至偏离了上千米。在这样的情况下，想要击中中国海军印度洋舰队的战列舰，那才是做梦。

　　“司令！命中率有些低啊！这样下去的话，我们恐怕得用比平时两倍的弹药才能够摧毁意大利人的舰队啊！”吴致远中将看着海面上溅起的水柱，有些担心的说道。

　　“至少这样我们非常的安全。两倍的弹药虽然多，但总比我们的战舰被击伤的好！”李海涛上将说道。

　　吴致远中将点了点头，看着那些里自己的战列舰足足偏离了上千米远的弹着点，不屑的撇了撇嘴。意大利人这样的炮击精度，连以前的日本人都比不上，更别想和中国海军相比了！

　　“轰！”上午11点26分，第一个战果出现了。‘秦始皇’号战列舰上打出的一枚305毫米穿甲弹命中了‘卡约·杜伊利奥’号战列舰的右舷，直接在右舷的甲板上炸开了一个大洞，炸飞了一门152毫米副炮，同时还引爆了几枚152毫米炮弹，将‘卡约·杜伊利奥’号战列舰的右舷炸的一片狼藉，给意大利海军造成了十多名官兵的伤亡。好在，这对于排水量高达两万六千多吨的战列舰来说，只能算是一个小伤而已，并不影响继续战斗。

　　“将军，‘卡约·杜伊利奥’号被击中了，不过只是轻伤而已，并不影响战斗！”一个低级军官向意大利海军司令官博希尼上将报告道。

　　“见鬼！”博希尼上将暗骂一声，意大利海军的炮击水平，让他的脸色非常的难看。他已经意识到了，这一次海战不会像他想象的那样顺利。意大利海军的新式战列舰火力凶猛，但这有什么用呢？如果不能击中对方的战列舰的话，那根本就没有一点用，只不过是一堆废铁而已。

　　在中国海军印度洋舰队的有意算计之下，意大利海军已经陷入了两难之中了。在高速航行的情况下，因为意大利海军的战列舰主炮数量过多，重心较高，颠簸的非常厉害。在这样的情况下，谁也不能指望炮击水平本来就不怎么样的意大利海军发挥出多优秀的炮击水准出来。如果降低速度的话，那么高速的中国海军有可以轻易的抢占T字头，这对于意大利海军来说，更是一场灾难。现在看来，中国海军的炮击水平要比意大利海军强太多了，在这样下去的话，意大利海军的战列舰迟早都会被击中的。

　　11点42分，‘汉明帝’号战列舰的后主炮命中了‘安德烈亚·多里亚’号战列舰，343毫米主炮的威力十足，命中了‘安德烈亚·多里亚’号战列舰的后甲板上的5号炮塔，轻易的就撕开了炮塔那厚达280毫米的装甲，将整个炮塔摧毁，里面的炮手更是被全部炸死。幸亏此刻炮塔内没有炮弹和发射药，弹药库和炮塔之间的通道也被关闭了。要不然的话，这将给‘安德烈亚·多里亚’号战列舰造成更大的伤害。如果造成弹药库殉爆的话，更是足以将这艘意大利海军最强大的战列舰直接送到海底。

　　“舰长，报告损失！”博希尼上将狼狈的从地上爬起来，大声的吼道。此刻，他那一身洁白的海军将官军装已经染上了很多污渍了，但此刻他根本就没有注意那么多。

　　两分钟之后，‘安德烈亚·多里亚’号战列舰的舰长才弄清楚了情况，向博希尼上将报告道：“将军，后甲板的5号炮塔被摧毁。4号炮塔也被5号炮塔的主炮卡死了，不能再进行转向了！”

　　“继续战斗！”博希尼上将冷冷的说道。‘安德烈亚·多里亚’号战列舰在这一枚炮弹下已经遭到了重创，现在只有前甲板上的两座主炮和舰舯两座烟囱直接的主炮可以继续开火，这让‘安德烈亚·多里亚’号战列舰几乎损失了百分之四十的火力。

　　意大利海军的战列线当中，处境最为艰难的是‘莱昂纳多·达·芬奇’号战列舰和‘但丁·阿利格伊切里’号战列舰，这两艘战列舰都分别遭到了两艘中国海军的战列舰的围攻。虽然‘中东’号，‘中南’号和‘南洋’号以及中国海军的两艘‘中华级’战列舰舰体都有些老化了。但在二比一的优势火力的打击下，依旧让意大利海军没有任何的翻盘的机会。

　　11点55分，‘神州’号战列舰打出的这一轮齐射当中，一枚305毫米穿甲弹击中了‘莱昂纳多·达·芬奇’号战列舰的前甲板。炮弹轻易的穿透了前甲板上那只有98毫米的装甲，在舰体内部爆炸。只不过，这一枚炮弹也仅仅杀死了一些意大利海军官兵而已，并未造成太大的伤害。

　　但是两分钟之后，和‘神州’号战列舰一起围攻‘莱昂纳多·达·芬奇’号战列舰的‘中东’号战列舰也击中了目标。一枚305毫米穿甲弹击中了‘莱昂纳多·达·芬奇’号战列舰的舰桥。‘莱昂纳多·达·芬奇’号战列舰的舰桥指挥塔装甲厚达280毫米，这枚穿甲弹并未穿透舰桥装甲，但炮弹爆炸之后，巨大的威力还是将里面的报告舰长在内的十多名军官全部震晕了过去，这直接使得这艘战列舰的指挥发生了混乱，无法在接下来的海战当中向中国海军发起有力的打击。

　　中午12点08分，‘神州’号战列舰第二次击中了‘莱昂纳多·达·芬奇’号战列舰，并且在这一轮的齐射当中，有两枚炮弹命中了这艘倒霉的战列舰。一枚炮弹击中了‘莱昂纳多·达·芬奇’号战列舰右侧舰舯后部的水线装甲，炮弹击穿了厚达254毫米的水线装甲，炸出了一个长达三米多的口子。汹涌的海水涌入了‘莱昂纳多·达·芬奇’号战列舰当中。战舰上的损管人员立刻进行了抢救。但是，这个时候，战舰发出了一阵惊天动地的爆炸，整个舰体都被抬出了水面，然后再重重的砸到海面上，战舰上面的意大利海军官兵都被摔的晕头转向的。

　　另外一枚炮弹命中了‘莱昂纳多·达·芬奇’号战列舰舰舯部位的那座主炮，炮弹以一个十分刁钻的角度切开了炮塔下面的装甲，直接在弹药库附近爆炸。这枚炮弹，成功的引爆了弹药库内的几十枚305毫米舰炮炮弹，给了‘莱昂纳多·达·芬奇’号战列舰致命的一击。几十枚大口径舰炮炮弹爆炸的威力，根本就不是这艘排水量只有两万三千五百吨的战列舰能够抵挡的。战舰的龙骨直接被炸断了，随后舰体都断成了两截，在不到两分钟的时间内就沉入了海底，在海面上留下一个巨大的旋窝，将周围落水的意大利海军官兵全部吸入了旋窝之内。整条战舰上总共有一千余人，但最后幸存下来的，只有寥寥无几的几个幸运儿而已，其余的人，全部都随同战舰沉入了伊奥尼亚海。

　　‘莱昂纳多·达·芬奇’号战列舰被击沉，使得中国海军印度洋舰队士气大振，同时战舰数量上的优势也进一步的扩大。‘神州’号战列舰和‘华夏’号战列舰一起围攻‘朱利奥·凯撒’号战列舰，‘中东’号战列舰则和后面的‘中南’号以及‘南洋’号围攻‘但丁·阿利格伊切里’号战列舰。海战的局势变得对意大利海军更加的不利了。

　　“将军！‘莱昂纳多·达·芬奇’号战列舰被击沉了！”一名参谋军官向博希尼海军上将报告道。

　　博希尼海军上将的脸色非常的难看，到现在为止，意大利海军还没有命中中国海军一次，虽然中国海军命中意大利海军的次数也不多，但此刻己方已经有一艘战列舰被击沉了，这让他对于接下来的海战的信心完全产生了动摇，搞不好的话，意大利海军的主力舰队就得全部折损在这里啊！


第1072章 惨败

　　在伊奥尼亚海海战正在激烈进行的时候，来自奥匈帝国海军的轻巡洋舰和法国海军的轻巡洋舰都将战场的情况向各自的海军司令部进行了报告。作为地中海沿岸的大国之一，他们对于中国海军和意大利海军的这一次决战，也非常的关注，这将直接关系到将来各国在地中海地区未来的利益。

　　作为当事者之一的意大利，对此就更为重视了。虽然维托里奥·埃玛努埃莱三世对于意大利海军有着很大的信心，但得知海战开始之后，他就一直都心神不宁的，他期待获得海战的具体消息，但又害怕得到的不是捷报，这种纠结的心情，让他饱受折磨。意大利政府总理乔瓦尼·乔利蒂同样也非常关注这一次的海战，意大利才刚刚加入协约国，经不起一场失败。如果海军遭到惨败的话，这对于意大利来说，将是一个巨大的打击，也将为意大利的将来蒙上一层阴影。

　　在海战还在激烈进行的时候，维托里奥·埃玛努埃莱三世最终还是按捺不住了，让人向博希尼海军上将发去了询问的电报，询问海战的结果怎么样了。但是，最终的结果却让他难以接受。

　　“将军，国王陛下来电，询问战局的形势，我们该怎么回复？”一名通讯军官询问道。意大利海军的主力舰之间的‘莱昂纳多·达·芬奇’号战列舰才刚刚被击沉，就收到了维托里奥·埃玛努埃莱三世发来的电报，让他们有些措手不及。

　　“还能怎么样？据实回复吧！”博希尼上将没有多作考虑，直接说道。

　　“可是，这样的话……”通讯军官有些担心的说道。他们都知道，维托里奥·埃玛努埃莱三世期待的是一场胜利。如果收到的电报却是意大利海军陷入绝对的下风的话，那他们恐怕就得承受国王陛下的怒火了。虽然意大利王国的国王的权力已经受到了政府的严格限制，远远比不上德国皇帝或者东方的独裁皇帝，但国王陛下的怒火，依旧会让人胆战心惊的。

　　“不用考虑其他，就算我们撒谎，国王陛下也会知道真相的！”博希尼上将说道。他倒是想要欺骗一下维托里奥·埃玛努埃莱三世。但如果海战最后的结果是意大利海军惨败的话，那他的谎言轻易的就会被戳穿的。到时候，他恐怕会受到更为严重的处罚。

　　“是，将军！”通讯军官点了点头，直接将‘莱昂纳多·达·芬奇’号战列舰被击沉的消息报告给了国王维托里奥·埃玛努埃莱三世以及政府总理乔瓦尼·乔利蒂。

　　很快，维托里奥·埃玛努埃莱三世就再一次发来了电报。在电报当中，维托里奥·埃玛努埃莱三世措辞严厉的训斥了海军，特别是博希尼上将，认为是他指挥不利，这才导致意大利海军的先进战列舰被击沉的。并且，维托里奥·埃玛努埃莱三世还警告博希尼上将，一定要让意大利海军获得这一次海战的胜利，否则的话，他将会被送上军事法庭。

　　看到这封措辞严厉的电报之后，博希尼只有苦笑。现在的形势已经对意大利海军非常的不利了。意大利海军还剩下5艘战列舰，而中国海军还有8艘。并且，意大利海军很难击中中国海军的战列舰，而中国海军的战列舰命中率虽然不高，但弹着点都离意大利海军的战列舰很近，他们所欠缺的，似乎只是一些运气而已了。换句话说，那就是意大利海军的战列舰随时都有可能被击中。

　　中午12点25分，‘太子扶苏’号战列舰被‘加富尔伯爵’号战列舰击中，一枚305毫米炮弹击中了‘太子扶苏’号战列舰的舰首，将舰首削掉了一块，好在被击中的地方在水线以上，否则的话，‘太子扶苏’号战列舰就将遭到重创。

　　5分钟之后，‘太子扶苏’号战列舰就为自己报仇雪恨了。‘太子扶苏’号战列舰上打出的一枚305毫米穿甲弹命中了‘加富尔伯爵’号战列舰的舰舯，炮弹爆炸之后，炸毁了前面的那根烟囱。烟囱倒塌下来之后，砸坏了舰舯部位的那座主炮。同时，在浓烟滚滚之下，‘加富尔伯爵’号战列舰的速度也下降了下来。一根烟囱被毁之后，锅炉里面的有毒气体无法及时排出，蔓延到了整个锅炉舱当中，将里面的意大利海军士兵毒死了不少，剩余的人都及时逃了出来。但这样的后果就是‘加富尔伯爵’号战列舰的速度越来越慢。

　　“哈哈！命令驱逐舰编队，向‘加富尔伯爵’号发起雷击，干掉这艘战列舰！”在‘汉明帝’号战列舰上，中国海军印度洋舰队司令官李海涛上将下达了命令。战列舰虽然强大，但失去了速度之后，就成为了最佳的雷击对象。一旦被重型鱼雷击中的话，只需要两三条鱼雷，就足以将小山似的战列舰击沉，如果是关键部位被击中的话，甚至只需要一条重型鱼雷就能够报销一条战列舰。

　　命令下达之后，印度洋舰队的6艘驱逐舰从战列线右侧越过战列线，快速向‘加富尔伯爵’号战列舰冲去。此刻，‘加富尔伯爵’号的速度已经越来越慢了，落后于整条战列线了。另外，还有两艘轻巡洋舰也赶了上去，他们将为6艘驱逐舰提供火力掩护。

　　“将军，中国人的驱逐舰编队，他们要对‘加富尔伯爵’号发起雷击！”中国海军的举动，并没有瞒过意大利海军，他们迅速的发现了中国海军的意图。

　　“混蛋！保住‘加富尔伯爵’号！”博希尼上将命令道。虽然‘加富尔伯爵’号遭到了重创，甚至不能在继续作战了，但如果博希尼上将也希望这艘战列舰能够安全的退回到塔兰托海军基地的。只不过，现在看来中国人是不会放过这艘战列舰了。

　　意大利海军的几艘轻巡洋舰和驱逐舰从战列线后面穿了出来，航行到‘加富尔伯爵’号的右侧，想要抵挡驻中国海军的轻巡洋舰和驱逐舰。

　　中国海军的轻巡洋舰和驱逐舰速度非常快，一万两千米的距离对于以28节高速冲刺的驱逐舰来说，仅仅需要十来分钟的时间而已。在遭遇意大利海军的轻巡洋舰和驱逐舰的阻拦之后，中国海军的轻巡洋舰和驱逐舰迅速的开火。意大利海军的轻巡洋舰和驱逐舰都是老式战舰，不仅速度比不上中国海军的轻巡洋舰和驱逐舰，在火力上同样大大的不如。

　　轻巡洋舰和驱逐舰之间的战斗更为惨烈，很快就有战舰被击中着火，甚至是被击沉。但总体而言，始终是中国海军这边占据优势的。

　　在激战的过程当中，三艘驱逐舰绕过意大利海军的拦截，突击到了离‘加富尔伯爵’号不到一千米的地方，发起了雷击。三艘驱逐舰，每艘发射了两条鱼雷，6条鱼雷以扇形向‘加富尔伯爵’号高速冲去。发射鱼雷之后，三艘驱逐舰快速的转向，在海面上划出了一道弧线。在快速逃离‘加富尔伯爵’号战列舰的副炮火力的同时，重新填装鱼雷，准备下一轮的攻击。在战列舰的面前，驱逐舰虽然非常的渺小，但他们更像是刺客一样，可以给敌人非常致命的一击。

　　‘加富尔伯爵’号战列舰上的意大利海军官兵们，也感受到了危机的来临，右侧的副炮和速射炮，早已经乒乒乓乓的开火了，他们的目标，不是逃离的三艘中国海军的驱逐舰，而是那六条鱼雷。一千米的距离对于速度高达30节的重型鱼雷而言，只需要一分钟多一点点的时间而已。虽然‘加富尔伯爵’号上的意大利海军官兵进行了猛烈的射击，但这些攻击对于水下高速航行的鱼雷来说，并没有多大的威胁，除非发生奇迹，否则的话炮弹是很难击毁水下的鱼雷的。

　　失去了速度之后，‘加富尔伯爵’号战列舰也无法有效的进行规避，只能眼睁睁的看着鱼雷越来越近，最后撞击到舰体上。

　　“轰！轰！轰！”接连三声巨响，六条鱼雷当中，有三条击中了‘加富尔伯爵’号战列舰，其中，一条击中了舰首部位，另外两条都击中了舰舯。在三条重型鱼雷的攻击之下，‘加富尔伯爵’号战列舰在剧烈的爆炸中被抬出了水面，然后狠狠的落下。在爆炸当中，舰体已经断成了三截。在不到半分钟的时间内，‘加富尔伯爵’号战列舰就沉入了海底，成为了本次海战当中意大利海军被击沉的第二艘战列舰。而此刻，意大利海军对中国海军造成的伤害，微乎其微，只有‘太子扶苏’号战列舰受了轻伤，另外‘中南’号战列舰吃了一枚炮弹，损失了一座主炮塔，但并不影响继续战斗。

　　现在，傻子都知道，意大利海军在损失了两艘战列舰之后，已经处于绝对的不利当中了，距离战败，也仅仅是时间问题而已！


第1073章 强国梦碎

　　海战爆发两个小时之后，意大利海军已经损失了两艘主力舰了，‘莱昂纳多·达·芬奇’号战列舰和‘加富尔伯爵’号战列舰被相继击沉，这使得意大利海军只剩下4艘战列舰了，并且都还陷入了中国海军的围攻之中。而中国海军为此而付出的代价，仅仅是两艘战列舰被击伤而已，并且还是不影响继续战斗的轻伤。

　　在双方的主力舰正在激战的时候，巡洋舰和驱逐舰之间的战斗也非常的激烈。中国海军印度洋舰队的6艘‘江河级’重巡洋舰在‘王贲’号战列巡洋舰的带领下，对意大利海军的老式装甲巡洋舰发起了猛烈的进攻。在战列舰时代来临之前，装甲巡洋舰被作为海战的主力，各国海军都相信装甲巡洋舰侧舷的火力是战胜敌人的关键。只不过，后期英国海军开始大规模的建造‘前无畏式’战列舰，但这种战列舰的副炮数量同样不少。知道中国海军的‘中华级’战列舰横空出世之后，这才取消了大口径的副炮，统一采用大口径主炮作为战列舰的主要武器。

　　意大利海军的装甲巡洋舰，都是服役超过十多年的老式装甲巡洋舰，在中国海军的新式重巡洋舰的打击之下，根本就没有还手之力。海战中的形势，完全呈现一面倒的局面。不管是主力舰之间的战斗还是巡洋舰之间的战斗，意大利海军都没有占到半点便宜，并且还有可能输的精光。

　　“将军！中国人太厉害了，我们不是他们的对手，我们撤退吧！”‘安德烈亚·多里亚’号战列舰的舰长马里奥准将鼓起勇气，提出了自己的建议。明眼人都知道，以意大利海军剩下的这四艘战列舰，已经没有任何取胜的机会了，如果继续战斗下去的话，恐怕会有全军覆没的危险。

　　“撤退？我们现在还能够撤得了吗？中国人不会放我们离开的！”博希尼上将有些无奈的说道。现在他算是明白了，这一次的海战，完全就是一个错误而已。他原本以为可以带领意大利海军创造辉煌，称霸地中海。但是没有想到，等待他的却是全军覆没的悲惨下场。

　　“将军，我们还有机会的。现在的交战海域距离塔兰托海军基地仅有一百八十公里左右。如果我们以20节的航速撤退的话，只需要5个小时的时间我们就能够回到塔兰托海军基地，只要能够坚持到那里，我们就可以凭借岸防工事和中国海军对抗了！”‘安德烈亚·多里亚’号战列舰的舰长建议道。

　　博希尼上将犹豫了，他知道，这是意大利海军的最后的机会了，尽管，这样的机会非常的渺茫。或许在返程的途中，意大利海军的主力舰就会被全部击沉。但如果运气好的话，或许能够坚持到返回塔兰托海军基地。这总比继续战斗下去，眼睁睁的看着主力舰一艘接着一艘的被击沉要好。

　　“命令舰队转向，返回塔兰托海军基地！加速到20节！”稍微犹豫了一下，博希尼上将就做出了选择。毕竟，继续作战的话，一点希望都不会有，高速撤退的话，还有一丝希望。

　　在博希尼上将的命令下，意大利海军剩余的4艘战列舰纷纷开始加速转向。速度最慢的‘但丁·阿利格伊切里’号战列舰的最高航速都在21节以上，以20节的航速航行，虽然会对锅炉和蒸汽轮机造成极大的损伤，但坚持5个小时的时间，应该还是没有问题的。

　　意大利海军的反常，引起了中国海军的注意。中国海军印度洋舰队的战列线也随即开始转向，并且加速，确保能够继续对意大利海军发起进攻。

　　“司令，看来意大利人是害怕了，想要逃离了，还是加速逃离！我们现在该怎么办？”中国海军印度洋舰队参谋长吴致远中将问道。在意大利海军加速之后，中国海军的炮击命中率再一次下降了。即便是中国海军的战列舰，加速到20节之后，战舰都会非常的颠簸。想要在这样的条件下击中目标，非常的困难！

　　“狗日的这些意大利人，居然在这个时候想要逃跑了！”李海涛中将暗骂一声，这不是眼看着煮熟的鸭子就要飞了吗？如果意大利人继续战斗下去的话，他敢保证，印度洋舰队将以很小的代价将意大利海军的主力全部歼灭。可现在意大利人撤退了，这就给这一次的海战增添了不小的变数了。

　　李海涛上将的脑中思索起来，想要想出一个应对现在的局势的办法。不管怎么样，不能让意大利海军剩余的这几艘主力舰逃掉，否则的话，4艘强大的战列舰将给中国海军在地中海上的利益造成极大的威胁。毕竟，印度洋舰队的防区太大了，在中国海军的主力集聚在东太平洋的时候，整个印度洋和地中海都要靠印度洋舰队来防卫。

　　“命令‘汉明帝’号战列舰，‘秦始皇’号战列舰和‘太子扶苏’号战列舰加速到22节，准备抢占T字头，击中火力将意大利人拦截下来。其他的战列舰保持20节的航速，对意大利海军的主力舰发起攻击！”李海涛上将命令道。‘汉级’战列舰的航速高达26节，‘秦级’战列舰的航速也高达24节。加速拦截意大利海军，并非是难事。剩下的两艘‘中华级’战列舰和三艘俘虏英法海军的战列舰，最高航速也不到22节。能够保持20节的速度对意大利海军发起攻击，这已经非常难得了。

　　在李海涛上将的命令下，印度洋舰队的8艘战列舰分成了两个部分，‘汉明帝’号、‘秦始皇’号和‘太子扶苏’号开始加速，准备超过意大利海军的战列线，然后转向，从意大利海军的战列线上斜着切过去。在这个时候，可以击中三条战列舰的火力对意大利海军的战列线进行打击。另外的5艘战列舰，则保持和意大利海军同样的速度，向意大利海军发起攻击。只不过，在高达20节的航速的条件下，要想命中目标，只能靠老天的保佑了。

　　中国海军印度洋舰队的作战意图，并未瞒过意大利海军。只不过，20节已经是他们极限了，如果继续加速的话，极有可能会造成锅炉或者蒸汽轮机的损坏。到时候就想走也走不了了。

　　下午1点36分，中国海军的‘汉明帝’号、‘秦始皇’号和‘太子扶苏’号，超过了意大利海军的战列线，从意大利海军的左前方经过。尽管意大利海军也开始了转向，但在速度不及中海军印度洋舰队的时候，还是没有能够躲过。

　　中国海军的三艘战列舰，总共27门主炮，全部对准了‘安德烈亚·多里亚’号战列舰。

　　“轰！轰！轰！”随着橘红色的火光在炮口闪耀，一枚枚的炮弹呼啸着砸向了‘安德烈亚·多里亚’号战列舰，尽管战列舰过于颠簸，使得射击精度受到了很大的影响，但密集的火力却很好的弥补了这一点。

　　一道道的冲天水柱在‘安德烈亚·多里亚’号战列舰的周围爆炸，溅起的水花几乎将整条战列舰都淋湿了。这条巨大的战列舰，此刻就像暴风雨下的海面上的一艘小船一样，随时都有翻覆的可能。

　　意大利海军的战列线不断的转向，企图逃脱中国舰队的炮火的笼罩，但中国舰队就紧紧的咬住了意大利舰队，让他们无法逃脱。

　　“轰！”下午1点58分，一声巨响在‘安德烈亚·多里亚’号战列舰的舰尾响起。一枚305毫米炮弹命中了这艘战列舰的舰尾，炮弹轻易的穿透了战舰的甲板，在内部爆炸。剧烈的爆炸使得两根传动轴被炸坏了，这使得‘安德烈亚·多里亚’号战列舰的速度顿时就下降了下来。‘安德烈亚·多里亚’号战列舰采用的是四轴推进，两根传动轴被损坏了，这就使得这条战舰将丧失一半的速度。而在这种时候，这就意味着这条战舰已经没有了逃生的希望了。

　　当博希尼上将得知‘安德烈亚·多里亚’号战列舰的损伤的时候，顿时脸色变得一片苍白。一旦速度慢下来之后，肯定会遭到中国海军的围攻的。到时候‘安德烈亚·多里亚’号战列舰绝对没有逃脱的可能。

　　“将军，请您马上转移到‘卡约·杜伊利奥’号战列舰上继续指挥战斗，我会指挥‘安德烈亚·多里亚’号战列舰继续战斗的！”‘安德烈亚·多里亚’号的舰长马里奥准将坚定的说道。

　　博希尼上将没有推迟，乘坐交通船上了‘卡约·杜伊利奥’号战列舰，并且升起了旗舰旗。只不过，中国海军的三艘战列舰放过了‘安德烈亚·多里亚’号，将目标放在了‘卡约·杜伊利奥’号上面，直到‘卡约·杜伊利奥’号也被重创之后，然后再对下一个目标出手。在这样的打击下，意大利海军的主力舰没有一艘能够逃掉。意大利的强国梦，也因为这一战而彻底的碎掉！


第1074章 捡便宜的来了

　　伊奥尼亚海战从7月12上午10点开始，到下午3点结束。意大利海军主力舰队的六艘战列舰，没有一艘逃掉。在‘莱昂纳多·达·芬奇’号战列舰首先被击沉，‘加富尔伯爵’号战列舰随后被中国海军的驱逐舰发射的鱼雷击沉后，意大利海军司令官博希尼上将眼看取胜无望，率领舰队高速撤退，但最终还是没有能够挑掉。在中国海军的拦截下，全部被留了下来。

　　意大利海军的旗舰‘安德烈亚·多里亚’号战列舰的传动轴受损之后，博希尼上将转移到了‘卡约·杜伊利奥’号战列舰上继续指挥战斗。而‘安德烈亚·多里亚’号战列舰则在舰长马里奥准将的指挥下，继续同中国海军战斗。

　　只不过，此刻的‘安德烈亚·多里亚’号战列舰处境极为危险。在动力下降一半之后，这艘战列舰根本就无法逃脱，陷入了中国海军的‘华夏’号战列舰、‘神州’号战列舰、‘中东’号战列舰、‘中南’号战列舰和‘南洋’号战列舰的围攻当中。虽然‘安德烈亚·多里亚’号战列舰主炮较多，但在这种情况下，依旧没有任何的胜算。

　　在被包围之后，‘安德烈亚·多里亚’号战列舰的舰长马里奥准将没有丝毫的迟疑，立刻命人升起了白旗，向中国军队投降，他完全忘记了在之前博希尼上将还未离开的时候，他是怎么样信誓旦旦的向博希尼上将保证他会率领全舰官兵战斗到底的。

　　‘安德烈亚·多里亚’号战列舰上的意大利海军官兵们，对于马里奥准将的命令，虽然有些诧异，但并未阻止，反而立刻升起了白旗。他们也都不是傻子，现在意大利海军已经输定了，继续战斗下去，他们也必死无疑。投降的话，虽然是一个耻辱，但总能够保住性命的。西方人和东方人不同，他们更加重视自己的生命，在明知取胜无望的情况下，向敌人投降也不是什么丢人的事。

　　‘安德烈亚·多里亚’号战列舰如此干净利落的就投降了，让中国海军也非常的诧异，不过，这正是中国海军希望看到的。击沉敌人一艘战列舰，虽然能够获得战功，但那有俘虏敌人一艘战列舰好啊！更何况印度洋舰队的主力舰本来就不多，多俘虏一艘，也能够进一步的增强印度洋舰队的实力。意大利海军的战列舰性能虽然不好，但这么多的主炮，哪怕是充当火力支援舰也是不错的。接下来中国军队不管是对印度还是对澳洲发起攻击，都是需要进行登陆作战的，而这些火力支援舰就能够派上用场了。

　　在‘卡约·杜伊利奥’号战列舰上继续指挥战斗的博希尼上将得知马里奥准将投降之后，更是气得破口大骂，声称等回到意大利之后，一定会将马里奥准将送上军事法庭的。只不过，前提条件是他得能够回到意大利才行啊！最终，博希尼上将还是步上了马里奥准将的后尘。

　　‘安德烈亚·多里亚’号战列舰的投降，对于意大利海军来说是一个很大的打击。剩下的三艘战列舰虽然还在拼命的逃跑，但士气已经非常低落了。

　　下午两点二十四分，‘朱利奥·凯撒’号战列舰被命中，尽管至少一点小伤而已。但‘朱利奥·凯撒’号战列舰的舰长却直接命令升起了白旗，向中国海军印度洋舰队投降了。

　　这样的结果，更是让博希尼上将深受打击。随后，意大利海军剩下的两艘战列舰也没有坚持多久，分别在下午两点五十二分和下午3点45分向中国海军印度洋舰队投降。这几艘战列舰，都未遭到致命的打击，只不过是受了一些轻伤而已。回到军港的话，只需要简单修理一下就能够继续作战。意大利海军之所以如此干脆的投降，也是知道他们无法逃回塔兰托海军基地了，为了保命，他们选择了向中国海军投降。

　　博希尼上将所在的‘卡约·杜伊利奥’号战列舰是最后一个投降的。但其他的战列舰一艘接着一艘的投降之后，他的信心也随之流逝，最后荡然无存。当中国海军的战列舰将‘卡约·杜伊利奥’号战列舰拦截下来的时候，博希尼上将知道意大利海军已经没有希望了，他损失了意大利海军的主力，就算逃回塔兰托海军基地，意大利国王维托里奥·埃玛努埃莱三世和政府总理乔瓦尼·乔利蒂也绝对不会放过他的。或许对他来说，向中国人投降，在中国人的战俘营里面一直等到战争结束之后再返回意大利，才是一个最好的选择。当然，前提条件是同盟国和中国赢得了这一场战争的胜利，意大利国王和政府已经被推翻了。否则的话，他这辈子恐怕都别想再安全回到意大利了。

　　博希尼上将下令投降的时候，没有忘记给意大利国王维托里奥·埃玛努埃莱三世和政府总理乔瓦尼·乔利蒂发去电报。他在电报当中声称，意大利海军的主力舰已经纷纷被击沉或者投降，意大利海军已经没有取得这一次海战胜利的可能，为了保住无辜士兵们的生命，他将带领意大利海军向中国海军投降，希望国王陛下和总理阁下能够理解。

　　当维托里奥·埃玛努埃莱三世收到这一份电报之后，当场气得差点晕过去。意大利花了无数的资金建造的战列舰，就这样被击沉或者向中国海军投降了，维托里奥·埃玛努埃莱三世连杀了博希尼上将的心都有了。如果不是博希尼上将已经向中国海军投降了，他恐怕会下令直接将博希尼上将送上绞刑架。

　　政府总理乔瓦尼·乔利蒂也是愁眉苦脸，尽管他早就猜测到了海军不会是中国海军印度洋舰队的对手，但没有想到会失败的这么快，输的这么惨。海军惨败之后，意大利漫长的海岸线已经没有了保护，将成为中国海军和奥匈帝国海军肆意攻击的目标，这对于刚刚才加入协约国，对同盟国和中国宣战的意大利来说，是非常不利的。中国和奥匈帝国肯定会对意大利发起报复的，而意大利根本就无法抵挡。

　　“国王陛下，我们现在需要立刻向英法两国求援，请求他们帮助意大利夺回地中海的制海权，保护意大利的海岸。否则的话，我们的沿海城市将受到致命的打击，这对于意大利来说，是非常严重的，甚至会导致我们在这一场战争当中失败！”乔瓦尼·乔利蒂总理说道。

　　“总理阁下，你看着办吧！”维托里奥·埃玛努埃莱三世有气无力的说道，他就像被人抽掉了骨头一样，整个人变得非常的颓废了。他原本还想接着意大利加入协约国作战的机会，一举重振意大利的国威，恢复罗马帝国时期的荣光。但海军的惨败，却将他给打醒了。意大利海军输的一干二净，同样也为这一次意大利的未来蒙上了阴影。

　　在意大利国王和政府方面正在为海军的惨败而愁眉苦脸的时候，中国海军印度洋舰队已经在庆祝胜利了。以微小的代价全歼意大利海军的主力舰队，这对于中国海军印度洋舰队而言，绝对是一个巨大的胜利。李海涛上将在拿到战报的时候，脸上已经笑开了花。

　　中国海军印度洋舰队在这一次的海战当中，‘太子扶苏’号战列舰和‘中南’号战列舰受创，需要回到船坞修理。其他的主力舰仅仅受了一些轻伤而已，并不影响战斗。另外，重巡洋舰也有一艘被重创。轻巡洋舰有两艘被重创，三艘轻伤。驱逐舰被击沉了两艘，重创了三艘。

　　取得的战果则是非常惊人的，意大利海军的六艘战列舰，除了被击沉的两艘之外，另外的四艘全部投降了。这些战列舰只要修理好之后，就能够加入中国海军继续作战。并且是极有可能加入印度洋舰队的，这让李海涛上将尤为高兴。尽管他也见识过航母的威力，但在航母舰队没有公开之前，战列舰依旧是海战的主力。印度洋舰队的实力增加，对于他这个舰队司令也是有很大的好处的。

　　正在这个时候，在北方警戒的一艘驱逐舰发来了警报。在北方的天际处，出现了一大片的黑烟，犹如乌云在移动一样。

　　“怎么回事？是敌人吗？”李海涛上将连忙问道。印度洋舰队的损失虽然比较小，但经过了一天的战斗之后，士兵们已经非常疲惫了，已经无法再支撑一场高强度的海战了。

　　几分钟之后，参谋长吴致远中将获得了确切的消息：“是奥匈帝国的海军，不过他们怎么会出现在这里？”

　　“哼！他们肯定是想来捡便宜的。只不过，他们大概没有想到我们这么快就获得胜利，并且是以微小的代价获得了完胜吧！”李海涛上将不屑的说道。


第1075章 斐迪南大公

　　“命令各舰，保持警戒。另外，已经控制的那些意大利海军的战舰，立刻返航。让‘王贲’号战列巡洋舰带几艘轻巡洋舰和驱逐舰护送这些战舰返回塞得港！”李海涛上将命令道。虽然奥匈帝国现在也算是中国的盟友，但奥匈帝国的海军突然出现在这片海域，在没有弄清楚他们的真实意图的时候，还是保持谨慎的好。原本中国海军印度洋舰队是计划同奥匈帝国的海军一起夹击意大利海军的，但没有想到意大利海军要自己来找死，而奥匈帝国海军也选择了坐山观虎斗。因此，这让李海涛上将心里对奥匈帝国已经产生了一丝警惕。虽然，奥匈帝国海军向他们发起攻击的可能性非常小，近乎不存在。

　　“是，司令官！”参谋长吴致远中将立刻将命令发布了下去。不到十分钟的时间，俘虏的意大利海军的那四艘战列舰也一些装甲巡洋舰以及轻巡洋舰和驱逐舰，就开始向东南方向航行，准备前往塞得港。塞得港已经成为了中国海军印度洋舰队的一个重要基地了，只不过，那么没有大型船坞，只能够修理一些小型战舰而已。那些受创严重的战列舰得前往新加波的大型船厂才能够修理。

　　战列巡洋舰‘王贲’号带着几艘轻巡洋舰和驱逐舰也为这些俘虏的战列舰护航，同时也是监视这些战舰。虽然印度洋舰队已经派遣了不少的官兵登上了那些被俘虏的战舰，并且收缴了战舰上的意大利海军官兵的武器。但此刻印度洋舰队并没有足够的人手来驾驶这些战舰，所以还是得依靠意大利的海军官兵。只不过，他们将被手持武器的中国海军官兵监视起来而已。

　　中国海军印度洋舰队的几艘战列舰也调整了位置，排成了战列线，保持警戒。同时和奥匈帝国的海军进行了联系，询问他们来此的目的。

　　出现在中国海军印度洋舰队北方的，正是奥匈帝国的海军，由四艘‘联合力量级’战列舰为主力，同时还有近三十艘巡洋舰和驱逐舰。在意大利海军主力舰队离开威利斯南下之后，由斐迪南大公亲自率领奥匈帝国海军的主力舰队从雅斯特出发，炮击了意大利北部重要沿海城市威尼斯。只不过，奥匈帝国的海军在这里并未占到什么便宜。虽然意大利海军的主力已经离开了，但意大利海军的岸防部队在这里的防御工事依旧非常的坚固。在威尼斯港，意大利海军的岸防部队部署了数十门的大口径岸防炮，火力非常的强大。奥匈帝国海军虽然摧毁了意大利海军岸防部队不少的岸防工事，但自身也挨了不少的炮弹，损失了几艘轻巡洋舰和驱逐舰。为了避免更多的损失，斐迪南大公只得率领奥匈帝国海军停止了对威尼斯的攻击。不过，他并不想就此返回雅斯特。于是，他选择了南下。在斐迪南大公看来，意大利海军主力舰队和中国海军印度洋舰队的实力应该是相差不大的，双方的海战肯定会非常惨烈的。等到中国海军印度洋舰队和意大利海军主力舰队两败俱伤之后，奥匈帝国海军就能够以逸待劳，捡一个大便宜。但是没有想到，当他率领奥匈帝国的海军赶到交战的海域的时候，战斗已经结束了，意大利海军的六艘战列舰当中，除了两艘被击沉之后，剩下的四艘都向中国海军投降了。

　　在奥匈帝国海军的旗舰‘联合力量’号战列舰上，斐迪南大公非常的后悔。他完全没有想到意大利海军会如此的不堪一击，中国人一艘主力舰都没有被击沉，就击沉了意大利海军两艘战列舰，并且还俘虏了四艘战列舰。如果是奥匈帝国海军之前没有那么多的顾虑，直接和意大利海军进行决战的话，说不定奥匈帝国海军已经获得了一场辉煌的胜利了。如果奥匈帝国海军也能够俘虏四艘意大利海军的战列舰的话，那么奥匈帝国海军就能够增加四艘强大的战列舰，甚至是能够称霸整个地中海了。

　　斐迪南大公是一个海军的坚定支持者，奥匈帝国海军正是在他的支持下才发展起来的，而让奥匈帝国从一个陆上大国转变为海上大国，成为地中海的霸主，也是他一直以来的希望，现在眼看着机会就从他的身边溜走，这让他非常的恼怒。

　　斐迪南大公是奥匈帝国皇储，弗兰茨·约瑟夫一世皇帝之弟卡尔·路德维希大公之子。皇帝独子皇太子鲁道夫于1889年精神病自杀后成为皇位继承人。因他主张通过兼并塞尔维亚王国将奥匈帝国由奥地利、匈牙利组成的二元帝国扩展为由奥地利、匈牙利与南斯拉夫组成的三元帝国。1898年任斐迪南大公奥军副总司令后，就积极推动奥匈帝国向巴尔干半岛扩张，企图建立大奥地利合众国。同时，斐迪南大公还积极发展海军，企图建立奥匈帝国在地中海地区的海上霸权。特别是在德国开始大肆的建造战列舰，挑战英国的海上霸权之后，奥匈帝国也紧随其后建造了‘联合力量级’战列舰。只不过，因为经费紧张的原因，奥匈帝国仅仅建造了‘联合力量级’这么一款战列舰而已。好在地中海附近的各国海军都并不是很强大，奥匈帝国的四艘‘联合力量级’战列舰也算是非常强大的一股实力。

　　世界大战爆发之后，奥匈帝国的主要精力放在了对俄国的战争上，因为引爆战争的导火索不同了，斐迪南大公也并未被刺杀。只不过，陆地上和俄国的战争，由陆军那边的将领负责，斐迪南大公只得同海军司令官安东·冯·豪斯上将一起指挥奥匈帝国海军。只不过，受制于实力的影响，奥匈帝国的海军只能在亚得里亚海这个小池塘里面打转而已。这一次意大利加入协约国，对于奥匈帝国来说，无疑是一个极好的机会。但是斐迪南大公万万没有想到，原本想要捡便宜，但到最后却什么都没有能够捞到。

　　“皇储殿下，中国人将那些被俘的意大利战舰开走了！”安东·冯·豪斯上将来到斐迪南大公的身边说道。看着那些离去的意大利海军的战列舰，他的眼里也是充满着遗憾。

　　“可恶！那些意大利人也太不经打了，这么快就向中国人投降了，简直就是西方人的耻辱啊！”斐迪南大公大骂道。

　　“皇储殿下，那我们现在该怎么办？中国人已经来电报了，询问我们的意图，我们应该怎么回复他们？”安东·冯·豪斯上将问道。

　　“该死！那些黄皮猴子难道真的把地中海当作了他们的内海了不成？奥匈帝国的海军，有权利在地中海自由航行。告诉他们，奥匈帝国海军在正常的巡航！”斐迪南大公恼怒的说道。

　　“这个，大公阁下，中国毕竟是我们的盟友。并且中国海军印度洋舰队的实力已经大大的超过了我们，我们需要缓和同中国之间的关系才行。另外，帝国在战争当中的消耗非常大，皇帝陛下已经打算向中国求援了，让中国通过地中海向我们运输各种作战物资，如果得罪了中国海军，这会给帝国的计划造成很大的麻烦的。”安东·冯·豪斯上将提醒道。

　　斐迪南大公听了之后，眉头立刻就皱了起来。现在的奥匈帝国也是危机四伏，虽然奥匈帝国是同盟国的主要国家之一，但实际上只是德国的一个跟班而已。并且，奥匈帝国的军队战斗力羸弱，要不是靠着德国的支持的话，他们早就被俄国给打败了。依靠德军的协助，奥匈帝国的陆军在接连打了几个胜仗，守住了国土。而现在，意大利人背叛，让奥匈帝国的西南边境又陷入了战火当中。另外，塞尔维亚王国和希腊王国也是蠢蠢欲动，这些都时刻威胁着奥匈帝国。中国的势力扩张到了地中海之后，对于奥匈帝国来说，也是一个巨大的帮助。至少，希腊王国和塞尔维亚王国不敢轻举妄动了。中国攻占西西里岛，海军歼灭意大利海军主力，给了这两个国家很大的震撼。如果他们胆敢在这个时候加入协约国的话，必然会遭到奥匈帝国和中国的围攻的。以这两个小国的实力，他们根本就坚持不住。因此，中国在地中海上发起的战争，算是帮了奥匈帝国一个大忙。

　　“给中国人发电报，祝贺他们取得了这一次海战的胜利。另外，我希望能够和他们的指挥官见面，商讨接下来在地中海共同抵御协约国的海军，以及对意大利的攻击的相关事宜！”斐迪南大公按捺住心中的怒火之后，做出了正确的选择。能够成为奥匈帝国的这个庞大国家的皇储，他也不是傻子，自然知道不能够因小失大了。


第1076章 救援意大利

　　“上将阁下，祝贺你们取得的胜利！”斐迪南大公和奥匈帝国海军司令官安东·冯·豪斯上将登上了中国海军印度洋舰队的旗舰‘汉明帝’号战列舰。斐迪南大公冷静下来之后，心里虽然还有些不满，但他也知道现在还不是和中国闹矛盾的时候，于是主动给中国海军印度洋舰队发了祝贺的电报。

　　人敬我一尺，我还人一丈。在奥匈帝国海军表现出了善意之后，中国海军印度洋舰队迅速的给出了会议，并且邀请斐迪南大公上‘汉明帝’号战列舰参观。

　　“非常感谢，皇储殿下。我们也没有想到，意大利海军会这么不经打。原本以为是个两败俱伤的结果，但没有想到会以如此微小的代价获胜胜利！”中国海军印度洋舰队司令官李海涛上将笑着说道。

　　斐迪南大公看到李海涛上将脸色的笑意，心里非常的不舒服，就如同吃了一只苍蝇一样。原本他还企图坐山观虎斗，最后由奥匈帝国的海军来捡便宜的，但却没有想到会是这么一个结果。早知道意大利海军如此不经打的话，那奥匈帝国海军根本就不用等到中国海军赶来，在亚得里亚海的时候就先将意大利海军给解决了。那么，现在奥匈帝国的海军恐怕已经在欢庆胜利了！

　　“上将阁下，意大利海军被消灭之后，整个地中海已经没有哪一国的海军能够对我们产生威胁了。不知道接下来上将阁下有什么计划吗？”安东·冯·豪斯上将一看斐迪南大公的脸色有些不好看，连忙转移话题，免得斐迪南大公说出什么不得体的话来，影响了中国和奥匈帝国之间的关系。

　　“不，豪斯将军阁下，我并不认同阁下的这个观点。虽然意大利海军的主力已经被消灭了，但是在地中海，法国海军还有三条强大的战列舰。另外，英国海军也近在咫尺。虽然之前英国海军的地中海舰队的主力舰已经全部调回本土了。但随着德国海军战败，英国本土的危机已经解除了。因此，可以预见，要不了多久英国海军就会重建地中海舰队的。到时候，我们将面临极大的危险。我们中国海军印度洋舰队虽然有八艘战列舰，但大都是老式战列舰，恐怕无法和英国海军的先进战列舰对抗的。因此，到时候还需要我们两国海军密切合作才行！”李海涛上将说道。

　　“上将阁下，奥匈帝国海军没有经历过什么大战，我们的‘联合力量级’战列舰性能虽然不错，但奈何官兵的素质不是很高啊！因此，在对付英国人和法国人的大战当中，还需要中国海军担任主力才行啊！”斐迪南大公马上说道。显然，他到现在都还没有放弃坐山观虎斗的想法，之前是意大利海军太不经打了，这一次换做英国海军和法国海军的话，中国海军恐怕很难抵挡的。到时候等到他们两败俱伤，奥匈帝国海军就能够捡一个大便宜，称霸地中海了。

　　“哼！什么都有我们做了，那奥匈帝国海军要干什么？”印度洋舰队参谋长吴致远中将有些不悦的说道。他对于斐迪南大公这种偷奸耍滑，把中国海军印度洋舰队当作挡箭牌的做法非常的不满。这也是因为斐迪南大公身份尊贵，他不好发作，如果换做其他人的话，恐怕早就骂得他狗血淋头了！

　　斐迪南大公的脸色有些不好看了，一个小小的中将参谋长也敢这样和他说话，如果是在奥匈帝国的话，他恐怕早就狠狠的教训这个不懂礼帽的家伙了。但奈何对方是中国海军的舰队参谋长，他没有权力处置，甚至还不能得罪对方，否则的话，一旦对方故意为难的话，对奥匈帝国也会造成很大的影响。毕竟，一旦中国同意向奥匈帝国运输各种作战物资的话，所有的航线都是需要由中国海军印度洋舰队来护航的。

　　“参谋长阁下，奥匈帝国海军在接下来的计划是攻击意大利的沿海城市。意大利陆军在阿尔卑斯山脉发起的攻击，对帝国造成了很大的麻烦，我们必须要首先击败意大利，解决帝国的危机才行。否则的话，帝国将无法在其他战线上投入全力！”安东·冯·豪斯上将说道。

　　“好吧，既然这样的话，那对付英国人和法国人的任务，就由我们来完成吧！”李海涛上将点了点头，他非常清楚斐迪南大公在打什么主意。不过，这一次斐迪南大公注定又要失望了。在下一次对付英国海军和法国海军的战斗当中，主力将不再是印度洋舰队，而是换做潜艇部队和海军航空兵。在攻占西西里岛之后，工程部队会在西西里岛紧急修建多处野战机场和潜艇基地，供海军航空兵和潜艇部队驻扎。一旦英国海军和法国海军来犯之后，印度洋舰队的主要作用是协助海军航空兵和潜艇部队，将打击英国海军和法国海军的主力让给海军航空兵和潜艇部队。印度洋舰队最多在英国海军和法国海军吃了败仗之后，追击他们！

　　“我相信，以中国海军的实力，一定能够抵挡住英国海军和法国海军的进攻的！”斐迪南大公一脸笑容的说道。在他看来，中国海军印度洋舰队这完全就是狂妄自大，法国海军也就算了，但英国海军那是好惹的吗？连德国海军公海舰队都遭到了惨败，仅凭中国海军印度洋舰队这几条破船，想要和英国海军对抗，那根本就是痴人说梦。说不定到时候中国海军印度洋舰队还会在战败后请求奥匈帝国海军的庇护呢。一想到这些，斐迪南大公就非常的兴奋。

　　“皇储殿下请放心，中国海军绝对会抵挡住英国海军和法国海军，不会让皇储殿下失望的！”李海涛上将肯定的说道。只不过，他的那种坚定在斐迪南大公看来，却只不过是在强撑面子而已。

　　看到中国海军印度洋舰队已经落入了自己的圈套当中，斐迪南大公非常的高兴，心情也变得好了很多，开始打量起脚下的这艘巨大战列舰来。中国海军的‘汉级’战列舰，排水量高达两万八千五百吨，而奥匈帝国的‘联合力量级’战列舰，满载排水量也不过两万一千七百吨而已，比‘汉级’战列舰小了一大圈。并且，‘汉级’战列舰搭载的是三座三联装343毫米主炮，而‘联合力量级’战列舰的主炮是四座三联装305毫米主炮。虽然‘联合力量级’的主炮数量要多出三门，但威力却比不上‘汉级’战列舰的343毫米主炮。加上装甲、航速以及火控系统等等，‘联合力量级’战列舰更是无法和‘汉级’战列舰相比的。只不过，斐迪南大公肯定不会承认的，他只会认为‘联合力量级’的火力更为强大，战力肯定也会超过‘汉级’战列舰的。但是，他对于中国海军能够装备这样先进的战列舰，还是很羡慕的。并且，他知道‘汉级’战列舰并非是中国海军最先进的战列舰，中国海军还有更强大的‘唐级’战列舰，只不过那种战列舰没有装备印度洋舰队而已。如果奥匈帝国也有着这么大的财力的话，那奥匈帝国的海军肯定也会比现在更加强大，而不是像现在一样，仅仅只装备了‘联合力量级’这么一款战列舰了。

　　好在斐迪南大公对于此次大战还是比较乐观的，虽然欧洲战场同盟国和协约国已经陷入了僵持，同盟国在陆地战场上还占有优势。但只要中国击败美国之后，开始对欧洲作战的话，最后肯定是同盟国取得战争的胜利的。到时候奥匈帝国也将分得一大笔的战争红利。斐迪南大公已经想好了，到时候他肯定会为奥匈帝国的海军争取最大的利益的。他相信将来奥匈帝国的海军肯定也会建立成世界最强大的海军之一的。到时候地中海就轮不到中国海军耀武扬威了。

　　斐迪南大公和安东·冯·豪斯上将在‘汉明帝’号战列舰上并没有呆多久，在确定了由中国海军印度洋舰队来对付英国海军和法国海军之后，他们就返回了奥匈帝国海军。既然已经无法捡到便宜了，那么他们只能把怒火发泄到意大利人的身上了。早日打败意大利对于奥匈帝国来说，也是最有力的。这么以来，意大利的沿海城市就遭殃了。意大利海岸线漫长，根本无法做到所有城市的海防都面面俱到。在奥匈帝国海军的攻击下，意大利不少城市在炮火当中化成了废墟。

　　意大利海军在半天时间内惨败，使得地中海的局势发生了翻天覆地的改变。在接到意大利的求援电报之后，英国和法国都坐不住了，他们知道，如果不救援意大利的话，意大利很有可能坚持不下去，成为最先崩溃的协约国国家！


第1077章 再组联合舰队

　　自从英国皇家海军和美国海军联手重创了德国海军，并且将德国海军公海舰队的主力消灭之后，整个英国都陷入了狂欢当中，英国民众普遍认为，战争很快就会结束，英国将取得这一次战争的胜利，英国世界霸主的地位将再一次的得到捍卫。特别是在意大利这个前同盟国成员国背弃盟约，转投协约国的怀抱之后，更是让英国民众相信英国很快就会获得胜利。

　　众所周知，奥匈帝国虽然是世界强国之一，但和强大的德国相比，却要弱小得多。一旦意大利开始进攻奥匈帝国之后，整个南欧地区的形势都将发生逆转，一直在观望的塞尔维亚王国和希腊王国，说不定很快也会加入到对同盟国的战争当中，那么，到时候奥匈帝国肯定会首先崩溃的。一旦奥匈帝国崩溃，德国也将独木难支。可以预见，欧洲战争很快就将结束。等到协约国解决了同盟国之后，就将集中全力对付中国，让世界重新回到原有的体系当中。对于这一点，无论是英国民众还是政府，都深信不疑。

　　可是，短短十多天的时间，地中海的局势再一次的发生了逆转。中国海军悍然发动了对意大利的进攻，不仅仅西西里岛陷落已经成为了定局，意大利海军主力更是在半天的时间内就被歼灭。还是以六艘战列舰中，两艘被击沉，四艘被俘虏悲惨结局输的一干二净。

　　现在的地中海，已经完全沦为了中国的内海了，法国海军虽然还有三艘‘布列塔尼级’战列舰在土伦港，但这些战列舰刚刚才进入船坞维修保养，至少要一个月之后才能够重新参加战斗。而英国海军的地中海舰队也早已经是名存实亡了。当初英国海军面对德国海军的挑衅，不得已在全世界范围内进行收缩，将所有的先进主力舰全部调回了英国本土，地中海舰队更是只剩下了几艘老旧的战列舰和一些轻巡洋舰以及驱逐舰撑场面，这样的舰队不要说进攻中国海军印度洋舰队了，就连自保都成了问题。因此，现在地中海的局势对于英法两国来说，将非常的危险。

　　“先生们，意大利海军遭到了惨败，损失了所有的主力舰。而我们的法国盟友的三艘战列舰也在中国人进攻意大利之前就进入了船坞维修。现在，地中海已经成为了中国人的天下了，这无疑会让我们的新盟友意大利遭到惨重的打击的。一旦意大利遭到惨重的打击，甚至因此而退出战争的话，这对于欧洲战争将是非常不利的，我们计划早日结束欧洲战争的目标也将彻底落空，其他正在观望中的国家也会因此而改变主意。因此，我们不能坐视不管地中海的局面，必须要派遣有力舰队进入地中海，击败中国人，夺回地中海的控制权！”英国首相阿斯奎斯说道。在收到意大利政府总理乔瓦尼·乔利蒂发来的求援电报之后，他立刻召集了内阁成员们，准备商讨如何应对地中海的危险局势。

　　“我同意向地中海派遣舰队。意大利是第一次倒向我们的世界强国，如果意大利遭遇惨败的话，会使得其他国家产生动摇。外交部费了很大的劲才让塞尔维亚王国和希腊王国意动，准备加入协约国作战。但意大利海军的惨败，却让他们非常的担忧。如果我们无法夺回地中海的控制权的话，无论是塞尔维亚王国还是希腊王国，都将处于同盟国和中国人的攻击之下。在这样的情况下，塞尔维亚王国和希腊王国恐怕不得不保持中立，甚至还有倒向同盟国的可能。我们必须要想办法阻止这种情况的发生！”外交大臣爱德华·格雷爵士立刻附和道。将意大利拉入协约国作战，这可是他的功绩之一，如果意大利惨败，甚至退出战争的话，这不是表明他之前的努力都白费了吗？另外，这也会给英国外交部在塞尔维亚王国和希腊王国的活动构成极大的不利影响的。

　　“我们必须挫败中国人在地中海的野心。中国人的海军陆战队已经在西西里岛登陆了，意大利人在岛上只有一个步兵师的兵力而已。并且，意大利人的战斗力非常的低下，他们根本就无法阻止中国人的进攻。中国海军的一支小舰队已经封锁了墨西拿海峡，意大利已经无法往西西里岛上面派遣更多的部队了。另外，根据我们得到的情报，中国人的一支陆军部队早已经从新加坡登船出发了，根据我们的推测，他们的目的地将是西西里岛。而这支部队的规模，在十万人以上。一旦中国人完全占据了西西里岛，并且在上面部署了足够的兵力的话，西西里岛将成为中国人在地中海打下的一个钉子，这对于我们接下来的作战将是非常不利的。西西里岛正好位于地中海的中心，一旦中国人占据了这里，就能够扼守整个地中海，中国在地中海的影响力也将由此向四周扩散。因此，我们必须要阻止中国人的阴谋成功！”陆军大臣温斯顿·丘吉尔也开口说道。在英国即将获得战争胜利的时候，他们都不希望出现任何的变数。而中国在地中海大肆的扩张，很可能会影响到英国的利益，甚至推迟英国获得胜利的时间，这是他们绝对不能够接受的。

　　所有人都看向了海军大臣约翰·费舍尔爵士，在包括首相在内的三位重量级内阁成员都已经相应表态的情况下，很大程度上这就已经代表了英国政府的决定了。只不过，要派遣舰队进入地中海，还得经过海军大臣的同意才行。尤其是皇家海军在击败德国公海舰队之后，海军大臣约翰·费舍尔爵士更是在英国获得了极高的声望，在内阁内的地位也上升了很多，几乎成为仅次于首相的第二号人物了。

　　“各位，中国人在地中海的扩张，对于大英帝国而言，确实构成了极大的威胁。派遣舰队进入地中海，击败中国海军，挫败他们的阴谋，这是皇家海军的责任。只不过，现在的皇家海军，没有足够的战舰派往地中海！我们虽然击败了德国海军，但损失也不小。虽然战沉的主力舰数量并不多，但大部分的主力舰都受创。现在船厂正在加班加点的修理这些战舰，至少在这些战舰修理好之前，皇家海军无法同时完成封锁德国和派遣军舰进入地中海作战的任务！”海军大臣约翰·费舍尔爵士说道。在北海海战当中，英国海军有8艘战列舰和6艘战列巡洋舰被击沉，这对于拥有40艘战列舰和10艘战列巡洋舰的英国来说，并不算是致命的打击。但是，另外14艘战列舰和3艘战列巡洋舰受到重创，这却使得英国海军在很长的一段时间内没有足够的战舰使用。剩余的18艘战列舰和1艘战列巡洋舰要封锁德国海军，已经无法再往其他海域派遣舰队了。更何况敌人还是强大的中国海军。

　　“费舍尔爵士，难道就没有了其他的办法了吗？”殖民地大臣乔治·纳撒尼尔·寇松侯爵问道。埃及和中东被中国人占领，这对于他来说，一直是一块心病。如果英国海军能够歼灭中国海军印度洋舰队的话，那么英国说不定就能够趁机收复这些被中国占去的殖民地了。

　　“中国海军的战斗力强悍，他们刚刚以微小的代价歼灭了意大利海军，这就已经证明了这一点了。因此，在没有完全的把握下，我认为皇家海军不能够贸然行动，避免遭受失败！”约翰·费舍尔爵士说道。英国海军在中国海军的手下已经吃了两次苦头了，他不得不谨慎行事。

　　“费舍尔爵士，皇家海军受创的主力舰当中，可否先紧急抢修一部分用来应急。其他的主力舰可以暂时放缓进度。先将一些受创不是很严重的主力舰修复。要不然地中海的局势会继续恶化下去的！”外交大臣爱德华·格雷爵士说道。

　　“格雷爵士，这也是需要时间的。就算各大船厂全力抢修那些受创不是很严重的战列舰，也至少需要一个月的时间！”约翰·费舍尔爵士说道。

　　“那么，就这么做，一个月之后，皇家海军派遣战舰进入地中海，重组地中海舰队，和中国人争夺地中海的控制权。无论如何，皇家海军也要尽快的夺回地中海！”首相阿斯奎斯立刻拍板道。

　　“首相阁下，我认为我们这一次可以同法国海军组成联合舰队。毕竟，法国海军的三艘‘布列塔尼级’战列舰也是非常强大的。有他们加入的话，我们的胜算也会大很多！”陆军大臣温斯顿·丘吉尔提议道。

　　“这个办法不错。一个月之后，法国海军的战列舰也应该完成了维修保养了，正好可以投入到对中国人的作战当中！”阿斯奎斯首相点了点头，认同了这个建议！


第1078章 布置陷阱

　　“首相阁下，我们可以同法国海军组成联合舰队，不过，舰队的指挥权必须掌握在我们手里，我实在很难放心的将舰队交给法国人指挥！”海军大臣约翰·费舍尔爵士说道。法国自从在拿破仑时期和英国争夺海上霸权失败之后，就将重心转移到了陆地上，确保法国在欧洲大陆上的陆军第一强国地位。在海军的投入上非常的少，加上世界海军进入战列舰时期的时候，法国海军选择了大力发展雷击舰，错过了最好的发展时期，以至于现在法国海军的实力在世界上仅仅属于二流水平。

　　“当然！法国海军有资格指挥优秀的大英帝国的海军吗？”阿斯奎斯首相对此也非常的赞同。英国海军在击败德国海军之后，已经再一次的巩固了英国海上霸主的地位，也使得英国的高官们再一次的骄傲起来。在他们看来，英国海军才是世界上最强大的，英国皇家海军的官兵才是最优秀的。

　　“但是，费舍尔爵士，地中海舰队需要一个优秀的指挥官，我希望这一次地中海舰队能够再一次为大英帝国获得胜利。让那些黄皮猴子知道我们的厉害！”阿斯奎斯首相郑重的说道。英国之所以开始走下坡路，就是在南中国海海战当中遭到了惨败，之后的红海海战和地中海海战，再一次的失败，使得英国的世界霸主的地位差点不保。阿斯奎斯首相可不想重蹈覆辙。

　　“那么，首相阁下，我决定由约翰·杰利科伯爵担任新的地中海舰队的司令。现在德国海军已经被打残了，德国人除了那些像水耗子一样的潜艇之外，根本就不敢出港了。封锁德国的任务可以交给其他的将领完成。对付中国人才是最重要的任务。因此，我认为以约翰·杰利科伯爵的才能，一定能够打败中国人，带领皇家海军再一次获得胜利的！”约翰·费舍尔爵士说道。约翰·杰利科伯爵是英国海军上将，本土舰队的指挥官，打败德国海军公海舰队的海战就是由他指挥的。他也正是凭借这样的杰出功绩，被英国王室封为大英帝国伯爵的。如果他再一次指挥皇家海军击败中国舰队的话，或许他就能够借此晋升为英国海军元帅，成为约翰·费舍尔爵士的继任者也是极有可能的。

　　“嗯，我也认为约翰·杰利科伯爵是一个非常不错的人选。我相信，他一定会率领皇家海军击败那些可恶的黄皮猴子，夺回地中海的！费舍尔爵士，和法国政府组成联合舰队的事，政府会和他们交涉的。我想，法国政府只要不是傻子就不会拒绝的。你的任务，则是在一个月之内重新组建七地中海舰队，一个月之后，舰队要开赴地中海，和法国海军组成联合舰队，对中国海军发起攻击，接触意大利的危机，夺回地中海的控制权！”阿斯奎斯首相说道。

　　“是，首相阁下，我会为地中海舰队配备最强大的战力的！”费舍尔爵士说道。即便他认为皇家海军此时的实力足以轻易的击败中国海军，但依旧非常的谨慎。在地中海的中国舰队，仅仅是中国海军的印度洋舰队而已，中国海军的主力，本土舰队和太平洋舰队此时都云集在东太平洋海域。如果不是这样的话，英国海军根本就不敢轻易的发起攻击的。

　　会议结束之后，回到海军部的约翰·费舍尔爵士立刻召见了英国海军本土舰队司令官约翰·杰利科上将。得知要将他派驻到地中海舰队的时候，约翰·杰利科上将很是不满。因为，在英国海军的各大舰队当中，本土舰队才是重中之重。特别是在英国海军在全球范围内收缩，所有的主力舰都集中在本土舰队的时候，本土舰队的司令官才是位高权重的。而地中海舰队已经成为了一个空壳子了，派他去地中海舰队，那不是变相的流放吗？

　　“杰利科将军，德国海军被击败之后，本土的威胁已经被解除了。今后很长一段时间，这里将不再是海军的重点。现在最新的重点是地中海。中国人刚刚消灭了意大利海军的主力舰队，已经占据了大半个地中海，皇家海军的任务是击败中国人，夺回地中海的控制权，同时也解除意大利的危机。英国政府可不希望意大利这个刚刚投靠协约国的国家成为最先崩溃的协约国成员国！”费舍尔爵士说道。

　　约翰·杰利科上将点了点头，对此他表示认同，只不过，对于和中国海军作战，他依旧有些担忧。毕竟，英国海军在中国海军的手上，可是吃了不少的苦头的。

　　“杰利科上将，这一次我会为地中海舰队配备最强大的战力。另外，政府已经准备和法国海军交涉，我们将再一次组成联合舰队，共同应对中国海军。中国人占据了地中海，对于法国人的威胁更大。我想他们肯定没有理由拒绝的。而中国海军在地中海，仅有印度洋舰队而已，只有8艘战列舰和一艘战列巡洋舰，8艘战列舰当中，还有5艘是老旧的战列舰。我相信，皇家海军一定能够轻易的击败中国人的！而你，也将因为击败中国人而晋升为海军元帅。”费舍尔爵士说道。

　　约翰·杰利科上将点了点头，神情有些兴奋，成为海军元帅一直是他的梦想。这一次击败德国海军，原本他可以获得晋升的，但是王室封他为伯爵，这使得他不得不放弃了晋升元帅的机会。如果这一次能够在地中海击败中国海军的话，那么他成为海军元帅就是名正言顺的了。

　　“是，您请放心，我一定会率领地中海舰队狠狠的教训一下那些黄皮猴子的！”约翰·杰利科上将自信的说道。以英国皇家海军的实力，如果还对付不了中国海军的地中海舰队的话，那就实在没有道理了。

　　英国政府向法国政府发出了照会，提出两国携手应对中国在地中海地区的扩张，并且建议两国组成联合舰队，共同对中国海军印度洋舰队发起攻击。英国政府的提议，当即得到了法国政府的支持。

　　此刻的法国已经在应对德国的入侵当中筋疲力竭了，所有的国力都投入了应对德国的入侵当中，根本就没有多余的精力去管其他地方了。虽然中国海军攻占西西里岛，歼灭意大利海军，给法国造成了极大的威胁。但是此刻的法国已经没有实力去应对了。而现在，英国主动提出联合起来对付中国人，法国政府当然是求之不得的了。至于联合舰队的指挥权，法国政府当然也是不敢妄想的。法国海军在建造了三艘‘布列塔尼级’战列舰之后，已经没有多余的经费再去发展海军了。仅凭法国海军现在的实力，根本就无法和中国海军印度洋舰队对抗。因此，这一次的联合舰队肯定是以英国海军为主的。反正法国政府想要的只是接触来自地中海方向的威胁而已，至于指挥权之类的，并不重要！

　　英国和法国在地中海应对中国的威胁的问题上，一拍即合，两国立刻勾搭在了一起，同意组成联合舰队。联合舰队将有英国海军地中海舰队新任司令官约翰·杰利科上将担任司令，由法国海军地中海舰队司令帕尔米罗上将担任副司令，法国海军将派遣三艘‘布列塔尼级’战列舰和数艘装甲巡洋舰加入联合舰队。而英国海军也将派遣十多艘新式战列舰和战列巡洋舰加入联合舰队，确保英法海军联合舰队在应对中国海军印度洋舰队的时候拥有压倒性的优势。

　　英法双方约定，联合舰队将在今后一个月的时间内组建完毕，然后伺机发起对中国海军印度洋舰队的攻击。到时候，法国海军的三艘‘布列塔尼级’战列舰已经完成了维修保养，英国海军那些在北海海战当中受损的战舰也修复了一批，正好可以用在地中海方向。

　　英法两国勾搭在一起，并没有逃过中国方面的注意。只不过，中国对此并没有什么其他的举动，地中海依旧是中国海军印度洋舰队的防区，中国海军的主力也没有调往地中海的迹象。

　　中国对西西里岛的攻占，也在有条不紊的进行。在7月25日的时候，中国海军的庞大运输船队抵达了西西里岛的卡塔尼亚，十个师的陆军在这里登陆，同时带来了大量的工程设备和物资。西西里岛上的意大利军队，早就在海军陆战队第8师的攻击下逃得逃，投降的投降，对于中国军队来说，根本就没有什么威胁了。

　　中国军队大举登陆西西里岛，一方面是为了巩固对这个岛屿的占领，另外一个方面也是为了尽快的修建好野战机场以及潜艇停靠的港口，为即将到来的英法海军联合舰队挖好一个坑，等着他们跳进来。


第1079章 来势汹汹

　　西西里岛的地势，主要以山地为主，除了沿海地区有一些平原之外，大都为崎岖的山地。同时，交通条件也比较恶劣，岛上很多地区都处于未开发的状态。中国陆军的十个步兵师上岛之后也只是占据了沿海平原地区而已，对于一些溃逃到岛屿深处的意大利军队，也只是派遣了以侦察部队为主的小部队进行追击而已，其余的部队都驻防岛屿上的平原地区。同时，大部分的主力部队都在配合工程部队修建野战机场以及停泊潜艇的港口。

　　为了便于指挥官西西里岛上的防御作战，经过帝国皇帝王毓泽同意之后，任命帝国陆军上将周顺为地中海战区司令官，全权负责地中海方向的战斗。实际上，在很长一段时间内都将是执行防御作战。印度洋舰队在这一次协助西西里岛上的守军击败英法海军联合舰队之后，也将返回印度洋，为进攻印度和澳洲做准备。此时的印度半岛正好是雨季，糟糕的交通不利于中国陆军的重装备行军，因此对印度的作战得等到雨季结束之后。而这段时间，印度洋舰队正好可以配合西西里岛上的守军打败英法海军联合舰队。等到这一战结束之后，舰队主力再撤回印度洋，只在地中海留下一支小舰队。在英法海军联合舰队再一次吃了大亏之后，英国海军恐怕也不敢在轻易的进攻西西里岛了，地中海的局势也将进入稳定期。

　　西西里岛西部城市马尔萨拉成为了地中海战区的指挥部所在。周顺上将是随同登陆的部队一同抵达这里的。此刻，在马尔萨拉郊外已经成为了一个繁忙的工地。工程部队正在这里修建野战机场。海军的航空兵将成为这一次对付英法海军联合舰队的主力，等到打败英法海军联合舰队的之后，才有足够的时间在岛上修建正规的机场。另外，潜艇部队的基地也在马尔萨拉北部二十五公里的特拉帕尼开工。

　　海军的航空兵，除了舰载航空兵之外还有岸基航空兵，这一次被派遣到西西里岛的正是海军的岸基航空兵，总共有两个联队共240架战机通过运输船运往西西里岛，装卸下来之后再进行组装。现在的战机的航程还比较短，有效的作战半径也仅有两百公里而已，还无法直接从中国飞往西西里岛。在陆军的部队登船之后，海军的两个联队的战机也上船了，在7月30的时候抵达了马尔萨拉。地勤人员立刻对这些战机进行了组装，飞行员也开始熟悉这里的环境等等。现在，距离英法海军联合舰队进入地中海的时间已经不远了。根据中国方面得到的情报，英国海军重新组建的地中海舰队在一个星期之内就会从英国南部海军基地朴茨茅斯军港出发，前往地中海，将进入直布罗陀的英国海军基地。随后，法国海军就会前往直布罗陀和英国海军地中海舰队汇合，双方之后就会对西西里岛发起进攻。

　　在中国军队地中海战区临时指挥部内，周顺上将正在召开战前的会议，参加会议的包括战区参谋长江桥中将，海军印度洋舰队司令官李海涛上将，海军陆战队第八师师长唐洪涛中将，海军航空兵第2联队指挥官陈国立少将和第4联队指挥官蔡曙东少将以及陆军的几个师长。

　　“各位，根据总参谋部传来的消息，英国海军重建的地中海舰队已经在朴茨茅斯成军了，由英国原本土舰队司令官约翰·杰利科上将担任指挥官，罗斯林·威尔斯海军中将担任参谋长。在和法国海军组成联合舰队之后，这两人也将分别担任联合舰队的司令官和参谋长，副司令则由法国海军上将帕尔米罗担任。这一次，英国海军地中海舰队实力强劲，包括10艘战列舰和三艘战列巡洋舰，加上法国海军的三艘战列舰，整个联合舰队将拥有16艘主力舰。不过，我相信，最后的胜利肯定是属于我们的！”周顺上将说道。被任命为地中海战区的指挥官之后，他被总参谋长蔡云召见了一次，那一次，蔡云和他谈了足足两个小时的时间。期间，蔡云明确的告诉他，海军航空兵的战机和潜艇将是地中海战区最有利的武器。只要这两支部队发挥正常的话，敌人就没有可能登上西西里岛。陆军的任务则主要是防备意大利方向。毕竟，墨西拿海峡仅有三公里宽而已，要扩过海峡登陆，并不是很困难。因此，周顺上将在墨西拿海峡附近足足部署了三个步兵师的兵力。

　　与会的将领们都面带笑意，虽然敌人很强大，但在他们看来，依旧犹如土鸡瓦狗一般。只要不出现意外，比如极端的天气，让海军航空兵的战机无法起飞作战的话，两个联队的战机，就足以将联合舰队的主力舰全部葬送掉。中国海军航空兵的编制和陆军相同，每个联队共一百二十架战机，包括一个大队的40架F5B‘海雀’战斗机，一个大队的40架H5C‘鱼鹰’鱼雷攻击机和一个大队的H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机。因为水平轰炸机在海战当中的威力不大，因此在最后的调整当中，H5B‘海鹞’轰炸机减少了装备，单独成为了对地的打击力量，不参与到对舰的攻击当中。

　　“那么诸位，这一次，就有我们给英国人和法国人好好的上一课，告诉他们不要以为打败了德国人，就能够在我们面前耀武扬威了。至于具体的作战计划，等到英法海军联合舰队抵达之后，再进行具体的部署。我希望各位能够团结一致，为帝国赢得这一次作战的胜利！”周顺上将说道。

　　“是，将军！”所有人都高声回答道，连印度洋舰队司令官李海涛上将也同样。虽然他们军衔相同，他还是海军的将领，地中海战区当中很多将领都归属于海军。但是周顺上将毕竟是总参谋部命令的战区指挥官，还是经过了帝国皇帝王毓泽认同的。他们也必须得配合周顺上将的行动。否则的话，一旦出了问题，他们都将受到严厉的处罚。

　　8月4日，英国海军地中海舰队司令官约翰·杰利科上将率领舰队从朴茨茅斯军港出发，准备进入直布罗陀海峡。英国海军新组建的地中海舰队，包括大小战舰近六十多艘，主力舰包括10艘战列舰和3艘战列巡洋舰，并且都是比较先进的战舰。可见英国海军为了这一次能够击败中国海军印度洋舰队，也算是下足了本钱了。

　　英国海军地中海舰队拥有的十艘战列舰包括三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰，分别是‘勇士’号战列舰，‘巴勒姆’号战列舰和‘厌战’号战列舰，三艘‘铁公爵级’战列舰，分别是‘铁公爵’号战列舰，‘本鲍’号战列舰和‘加拿大’号战列舰，两艘‘英王乔治五世级’战列舰，分别是‘大胆’号战列舰和‘百夫长’号战列舰，两艘‘猎户座级’战列舰，分别是‘征服者’号和‘雷神’号。这些战列舰，都是属于英国皇家海军最先进的战列舰，现在全部派遣到地中海舰队了，可见英国海军上下对于这一战的重视。

　　三艘战列巡洋舰，也分别是‘狮级’战列巡洋舰当中的‘皇家公主’号战列巡洋舰，‘不倦级’战列舰当中的‘新西兰’号战列巡洋舰和在北海海战当中唯一没有被重创的那艘‘不挠’号战列巡洋舰。

　　8月10日，英国海军地中海舰队进驻直布罗陀海峡，并且将整个海峡完全封锁住了。同时，法国海军地中海舰队司令官帕尔米罗上将也率领法国海军的三艘‘布列塔尼级’战列舰抵达了直布罗陀。英法海军联合舰队正式成立。

　　之后，英法海军联合舰队一面进行磨合，一面进行战争的准备。期间，英法海军联合舰队派遣了不少的轻巡洋舰前往西西里岛附近海域，侦察中国海军印度洋舰队的动向。中国海军印度洋舰队随即开始了反制，派遣战列巡洋舰‘王贲’号率领几艘重巡洋舰和轻巡洋舰对英法海军联合舰队派遣的这些巡洋舰进行猎杀。在几天的海战当中，至少击沉了英法海军联合舰队超过十艘轻巡洋舰，使得英法海军联合舰队在战争开始之前就损失了不少的兵力。不过，英法海军联合舰队这些战舰也不是白白损失的，他们至少摸清了西西里岛的中国海军印度洋舰队的虚实。

　　在得知中国海军印度洋舰队的主力依旧在西西里岛附近，并且没有其他战舰的时候，约翰·杰利科上将自以为胜券在握了。以联合舰队13艘战列舰和三艘战列巡洋舰的庞大兵力，对付中国海军印度洋舰队的八艘战列舰和1艘战列巡洋舰，那还不是手到擒来的吗？

　　8月14日，英法海军联合舰队从直布罗陀出发，气势汹汹的直扑西西里岛而来。


第1080章 诱敌

　　英法海军联合舰队的旗舰被约翰·杰利科上将选定为‘勇士’号战列舰，这是英国海军‘伊丽莎白女王级’战列舰当中的4号舰。这艘战列舰在北海海战当中的运气非常好，一枚大口径炮弹都没有挨。约翰·杰利科上将认为‘勇士’号战列舰非常走运，因此选择了它作为舰队的旗舰，也希望‘勇士’号战列舰能够给整个联合舰队都带来好运。毕竟，在海战当中，运气也是一个极为重要的因素。

　　不过，担任舰队副司令的法国海军上将帕尔米罗并未呆在‘勇士’号战列舰上，而是选择待在法国海军自己的战列舰上。尽管‘布列塔尼级’战列舰无论是个头还是火力都远远比不上‘勇士’号战列舰，但那毕竟是法国海军自己的战列舰。除了召开会议的时候，帕尔米罗上将都很少去‘勇士’号战列舰。作为一个海军将领，帕尔米罗上将也是希望法国海军能够发展壮大的。可是，在‘孤拔级’战列舰被中国海军击沉两艘，俘虏两艘之后，法国政府就彻底的放弃了发展海军，将主要的精力放在了陆军上面。毕竟，对于法国来说，最大的敌人是德国，来自于陆地上。至于同样强大的德国海军，交给盟友英国海军去对付就行了。因此法国海军在‘孤拔级’战列舰之后仅仅只建造了一级三艘‘布列塔尼级’战列舰之后，就停止了新式的战列舰的建造，使得法国海军彻底的沦为了世界二流的海军。

　　‘布列塔尼级’战列舰，排水量为两万五千吨，最高航速仅为22节，武备为五座双联装340毫米主炮，22门138毫米副炮，成员为一千一百余人。三艘‘布列塔尼级’战列舰分别命名为‘布列塔尼’号，‘普罗旺斯’号和‘洛林’号。

　　从直布罗陀前往西西里岛附近海域仅有一千五百公里，以英法海军联合舰队的速度而言，只需要4天的时间就能够赶到。约翰·杰利科上将认为海战将在8月17日或者8月18日爆发。对于这一战，约翰·杰利科上将充满了信心。联合舰队有着13艘战列舰和3艘战列巡洋舰，并且都还是几位先进的战列舰，而中国海军印度洋舰队仅有八艘战列舰和一艘战列巡洋舰，除了‘汉级’战列舰装备的是343毫米主炮之外，其他的战列舰都是装备的305毫米主炮。而联合舰队可是有着三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰的，上面搭载的381毫米主炮可以轻易的将中国海军的战列舰送入海底。在有着如此巨大的优势的情况下，约翰·杰利科上将自以为这一战联合舰队一定会获得胜利的。唯一要注意的大概就是中国海军的潜艇部队了，当初地中海舰队的司令官霍华德中将就是在中国海军的潜艇部队的攻击下损失惨重的。因此，联合舰队当中的数十艘请与新疆和驱逐舰都被交代，务必要做好反潜的准备，一旦中国海军的潜艇敢冒头的话，立刻将他们炸沉，同时，所有的驱逐舰还得做好为主力舰挡鱼雷的任务。一旦中国海军的潜艇向主力舰发射了鱼雷的话，附近的驱逐舰必须冲到主力舰的旁边，以牺牲自己的方式来保存主力舰，否则的话，战舰上的指挥官将受到军事法庭的审判。这样的命令虽然有些不人道，但驱逐舰可比主力舰便宜多了，一艘战列舰的造价可是驱逐舰的几十倍。因此牺牲驱逐舰来保护主力舰，那是非常划算的。

　　“将军，根据最新的情报，中国海军印度洋舰队的主力还待在西西里岛的马尔萨拉附近海域，并没有离开的迹象！”联合舰队参谋长罗斯林·威尔斯海军中将报告道。

　　“很好！让我们的侦察舰密切注意那些黄皮猴子的动向，免得他们逃掉了。只要他们不逃走的话，那么这一战他们就输定了！”约翰·杰利科上将自信的说道。联合舰队的十多艘强大的主力舰，给了他很大的信心。他最担心的就是中国海军印度洋舰队的主力在得知联合舰队从直布罗陀出发之后会逃离，那样的话，联合舰队就扑了一个空了。中国海军不知死活的留在了西西里岛附近海域，这在约翰·杰利科上将看来完全就是在送死。他可以肯定，联合舰队的强大主力舰会轻易将中国海军的那些老旧战列舰送入海底的。

　　“将军，不过我们在西西里岛西北海域发现了中国海军的潜艇部队的踪迹。中国海军印度洋舰队主力之所以没有离开，肯定是有所防备的。我认为他们在附近肯定有不少的潜艇的，这些潜艇必然是埋伏起来了，想要偷袭我们的！”罗斯林·威尔斯中将提醒道。

　　“嗯！中国人还以为靠这种卑鄙无耻的方式就能够打败我们。这是没有用的！皇家海军不会在同一个地方摔倒两次的。命令舰队加强反潜，另外舰队以反潜航线航行，特别是在夜晚的时候，尤其要加强反潜！”约翰·杰利科上将命令道。他虽然自大，但并不鲁莽，他可不想红海海战的悲剧重演。尽管现在地中海舰队的实力是如此的强大，但他也不愿意冒险。约翰·杰利科上将认为，只要这一次能够击败中国海军印度洋舰队，那么皇家海军就将逐渐向东进攻，逐步收复那些被中国占据的殖民地。而地中海舰队无疑将成为这其中的主力的。因此，他可不想地中海舰队在这一次的海战当中损失过多的战舰。要知道，他现在率领的英国海军地中海舰队几乎已经集中了英国海军绝大部分的先进主力舰了。本土舰队留守的主力舰，大都是一些相对比较老旧的主力舰。虽然船台上还有5艘更为先进的‘复仇级’战列舰正在加紧建造当中，但因为前期的很多材料都用在了‘伊丽莎白女王级’战列舰上面，使得‘复仇级’战列舰的工期会延后很多，差不多要一年半之后才能够服役。因此，约翰·杰利科上将率领的舰队已经是英国海军的主力了，如果有所闪失的话，对于英国海军来说，将是一个巨大的打击。

　　英法海军联合舰队一从直布罗陀出发，中国地中海战区司令部就已经得知了相关的消息。地中海战区司令官周顺上将再一次的召集了印度洋舰队的司令官和海军航空兵的两个联队长，商讨战斗部署。

　　“各位，英法海军联合舰队已经在今天上午9点从直布罗陀出发了。预计在8月17日或者8月18日就将抵达西西里岛附近海域。也就是说，我们和英法海军联合舰队的战斗将在8月17日或者8月18日爆发。英法联合舰队一共拥有包括13艘战列舰和3艘战列巡洋舰在内的大小战舰共八十余艘。这样的实力，非常的强大。要不是我们已经定下了让海军航空兵来作为攻击的主力的话，以我们现在的实力，根本就没有办法和他们相抗衡的。陈将军，蔡将军，这一次主要就看你们两个的了！”周顺上将看着海军航空兵第2联队联队长陈国立少将和第4联队联队长蔡曙东少将说道。

　　“是，司令，就交给我们吧！”第2联队联队长陈国立少将立刻回答道，声音当中透露着浓浓的激动。中国大力发展空军和海军航空兵已经有不少年了，但他们一直没有在世人面前展现过他们的实力，而这一次的大战，将是中国海军航空兵第一次在全世界面前展现他们的强悍攻击力，注定会被载入史册的。能够将英国海军和法国海军的巨大战列舰送入海底，这对于中国海军航空兵的官兵们来说，都代表着前所未有的荣耀和战功。

　　海军航空兵第4联队的联队长蔡曙东少将也点了点头，他的性格稍微内敛一点。但他对于这一战，同样也充满了自信。以两个联队共两百四十加战机对付英法联合舰队，如果不出意外的话，应该是足够了。当然，那些小型战舰将不做考虑，所有的主力舰才是首选的目标。

　　“哈哈，有信心就好，我相信皇帝陛下也在期待着海军航空兵的表演。李司令，海军航空兵的作战半径仅有两百公里，那么，将英法海军联合舰队引诱到离西西里岛一百公里的海域内就至关重要。这个任务，只有印度洋舰队才能够完成了！”周顺上将说道。

　　“是，周将军，印度洋舰队一定保证完成任务！”李海涛上将说道。虽然，他渴望堂堂正正的和英法海军联合舰队一战，但他也知道，双方的差距实在太大了。如果没有海军航空兵的帮助的话，印度洋舰队根本就不会是英法海军联合舰队的对手。对方的那十多艘新式的战列舰，足以将印度洋舰队的所有主力舰全部摧毁。当然，只要将英法海军联合舰队引诱到海军航空兵的打击半径之内，那英法海军联合舰队也就死路一条了，到时候印度洋舰队也说不定有痛打落水狗的机会！


第1081章 赶着送死

　　8月16日下午5点，中国海军印度洋舰队司令官李海涛上将率领印度洋舰队的主力舰队从马尔萨拉出发，舰队由‘汉明帝’号战列舰，‘秦始皇’号战列舰，‘太子扶苏’号战列舰和‘王贲’号战列巡洋舰为主。加上几艘重巡洋舰和轻巡洋舰以及驱逐舰，大小战舰总数达到了二十多艘。因为这一次担负的是诱敌的任务，需要对舰队的航速有较高的要求，因此‘中华级’战列舰和‘中东’号、‘中南’号以及‘南洋’号等老式战列舰都留在了马尔萨拉。

　　中国海军印度洋舰队从马尔萨拉离开，向西航行的行动，并未瞒过英法海军联合舰队。虽然中国攻占了西西里岛，但岛上还有上百万的意大利人，里面也有不少人暗中向意大利政府汇报中国占领军的消息的。在短时间内，中国占领军也无法将这些人挖出来。但是，几个野战机场周围都是有重兵把守的，杜绝任何意大利人进入野战机场附近。因此中国在西西里岛部署了大量的战机的消息，并没有透露出去。

　　此刻，英法海军联合舰队距离西西里岛还有八百多公里的距离，按照这样的速度的话，如果中国舰队一直向西航行，双方在8月17日下午就将遭遇。

　　“司令官阁下，中国人的主力舰队离开马尔萨拉了！”在联合舰队旗舰‘勇士’号战列舰上，舰队参谋长罗斯林·威尔斯中将向约翰·杰利科上将报告道。

　　“哦？中国人这是准备逃走了吗？我就知道这些胆小鬼是不敢和我们对抗的，他们现在肯定已经吓得屁滚尿流了！”约翰·杰利科上将不屑的说道，同时也非常的遗憾。如果中国海军印度洋舰队撤退了，并且一直向东撤退的话，那他想要击败中国海军印度洋舰队的愿望也就落空了。

　　“不，司令官，中国海军印度洋舰队是向西航行的！”罗斯林·威尔斯中将说道。

　　“向西？怎么回事？难道那些黄皮猴子是想要找死吗？或者说，他们自以为凭借他们的那几条破船就能够和我们的十多艘新式主力舰相抗衡？”约翰·杰利科上将大为吃惊。在他看来，中国海军印度洋舰队在得知联合舰队到来之后，应该马上夹着尾巴逃跑才对啊！

　　“司令官阁下，根据我们得到的确切情报，中国海军的三艘战列舰和一艘战列巡洋舰在一些重巡洋舰、轻巡洋舰以及驱逐舰的护送下离开了马尔萨拉，正在向西航行。那些老旧的战列舰，则被留在了马尔萨拉。很显然，中国人并没有想我们预料中的那样逃跑，他们将老式战列舰留下了，新式战列舰却出港了，明显就是想要和我们作战的！”罗斯林·威尔斯中将说道。尽管他认为中国人的举动实在太荒谬了，但除此之外，似乎并没有其他的合理的解释了。

　　“哼！既然如此，那些黄皮猴子要找死，我们就成全他们好了！派遣更多的轻巡洋舰和驱逐舰出去，寻找到中国海军的动向，不能让他们溜走了。我倒要看看，等到联合舰队的主力赶到之后，他们敢不敢和我们作战！”约翰·杰利科上将有恃无恐的说道。至少，在他看来，不管中国海军印度洋舰队有什么阴谋诡计，但是在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都是没有用的。联合舰队有13艘先进的战列舰和3艘战列巡洋舰，这样的实力对上中国海军印度洋舰队，已经拥有压倒性的优势了。更何况中国海军印度洋舰队还留下了五艘战列舰在马尔萨拉。那么正在向西航行的印度洋舰队的主力对上联合舰队，那就更加的没有胜算了。尽管，约翰·杰利科上将也感觉到了中国海军印度洋舰队的举动有些异常，但他实在想不出有什么不对的地方，或者说中国海军印度洋舰队会有什么反制联合舰队的手段。

　　“是，司令官阁下！”罗斯林·威尔斯中将点了点头。他对于击败中国海军印度洋舰队也没有任何的疑问，如果中国海军印度洋舰队真的敢来送死的话，那么联合舰队就赢定了。

　　“等等！威尔斯中将，命令舰队做好反潜的准备。能够对联合舰队产生威胁的，就只有那些躲藏在水底的潜艇了。不过，中国人想要依靠那些水耗子击败联合舰队，那是绝对不可能的！”约翰·杰利科上将说道。这一次联合舰队之所以配备了那么多的驱逐舰，就是为反防备中国海军的潜艇的。

　　“是，司令官阁下！”罗斯林·威尔斯中将说道。

　　十分钟之后，一直由几艘轻巡洋舰和几艘驱逐舰组成的小舰队离开了编队，加速向东航行。同时，编队内的驱逐舰也加快了航行速度，在主力舰周围密切的警戒着，搜索可能会出现的中国海军的潜艇。所有的驱逐舰上的瞭望手都被要求瞪大眼睛，一旦中国海军的潜艇出现，务必要第一时间发现，然后发起攻击，以保证主力舰队的安全。

　　中国海军印度洋舰队主力从马尔萨拉出发之后，并未没有一直向西航行。在离西西里岛大概一百公里远之后，就开始在附近海域绕着圈。这让远处侦察印度洋舰队的联合舰队的侦察舰非常的疑惑。当他们如实报告上去之后，约翰·杰利科上将更是肯定中国人在西西里岛附近海域准备了圈套，很可能是埋伏了不少的潜艇，等着联合舰队去送死。

　　不过，即便知道中国海军在那里有潜艇，但约翰·杰利科上将并不害怕。联合舰队的数十艘驱逐舰，足以为所有的主力舰提供最完善的反潜防御，只要中国海军的潜艇敢出现，驱逐舰就肯定能够用深水炸弹将他们击沉的。潜艇的可怕就在于其诡秘的行踪，一旦被发现的话，那薄薄的壳体根本就经不起打击，小口径的炮弹都能够将其摧毁。

　　同时，约翰·杰利科上将也越发的小心谨慎了，尽管他自认为已经洞察了中国海军准备的陷阱了，但他心里总是有一些担忧。

　　8月18日早上8点，英法海军联合舰队和中国海军印度洋舰队主力在距离西西里岛一百五十公里的海域相遇。联合舰队预料的中国海军的潜艇部队的袭击并没有出现，这让约翰·杰利科上将大为诧异。

　　“难道，中国人的潜艇部队并没有部署到附近海域吗？这怎么可能？”约翰·杰利科上将非常的惊讶。

　　“司令官阁下，中国舰队在我们的东北方向，现在正在以18节的速度向东航行，距离我们一万五千米左右。我们该怎么办？”舰队参谋长罗斯林·威尔斯中将问道。

　　“哼！命令舰队加强反潜警戒。战列巡洋舰编队冲上去，将那些黄皮猴子拦截下来。战列舰排成战列线，以18节的速度追击，一旦战列巡洋舰编队将中国海军拦截下来之后，我们就干掉他们！”约翰·杰利科上将说道。尽管他觉得这其中肯定有什么阴谋，但看到中国海军的三艘战列舰也一艘战列巡洋舰就在前面，他也不可能白白的放走的。

　　“是，司令官阁下！”罗斯林·威尔斯中将立刻将命令传达下去了。

　　几分钟之后，联合舰队的三艘战列巡洋舰就在几艘轻巡洋舰和驱逐舰的保护下，加速向中国海军印度洋舰队冲去。

　　联合舰队的三艘战列舰，‘皇家公主’号最高航速有27.5节，‘新西兰’号和‘不挠’号最高航速都只有25节而已。在约翰·杰利科上将的命令下，三艘战列巡洋舰组成的编队，以22节的速度向中国海军印度洋舰队追赶上去，试图将印度洋舰队拦截下来。同时，联合舰队的13艘主力舰也排成了三条战列线，以18节的速度发起追击，准备等到战列巡洋舰编队将印度洋舰队拦截下来之后，彻底的将印度洋舰队的三艘战列舰和一艘战列巡洋舰摧毁。

　　“哈哈！那些家伙果然追上来了。给周将军发电报，告诉他鱼儿已经上钩了。让航空兵的兄弟们都做好准备！”看到联合舰队加速向他们追来，印度洋舰队司令官李海涛上将脸上满是笑容，联合舰队这完全就是赶着来送死啊！难道他们就没有想过，印度洋舰队以如此弱小的实力都敢挑衅他们，这其中难道没有问题吗？或者说，联合舰队的司令官自认为联合舰队的实力已经强大到可以应对一切的危机了吗？

　　“好的，司令！不过，那三艘战列巡洋舰的速度很快啊！照这样下去的话，两个小时之后我们就会被追上了。要是被他们缠住的话，那我们的处境可就危险了！”舰队参谋长吴致远中将提醒道。

　　“命令舰队加速到22节！这样两个小时之后我们距离西西里岛就只有70公里了，正好在海军航空兵的最佳作战半径之内！”李海涛上将笑着说道。联合舰队敢追击，那就注定只有死路一条！


第1082章 雄鹰展翼

　　中国海军印度洋舰队的三艘战列舰和一艘战列巡洋舰，逐渐开始加速，继续向东方航行。‘汉级’战列舰的最高航速有26节，‘秦级’战列舰的最高航速也有24节，而‘白起级’战列巡洋舰的最高航速同样达到了27.5节。将速度提高到22节对于这些战舰来说，并不会造成多大的影响。

　　中国海军印度洋舰队加速逃离，让英法海军联合舰队不得不加快了追击的速度。在约翰·杰利科上将的命令下，三艘战列巡洋舰组成的编队，以24节的高速向中国海军印度洋舰队追赶而去。双方此刻相聚一万五千米，如果要追上的话，至少也需要4到5个小时的时间。当然，两个小时之后双方的距离就已经拉近到了交战距离之内的。只不过在如此高的航速之下，就算是开炮，也不要妄想击中对方的。

　　“司令官阁下，中国人加速逃离，我们现在距离西西里岛仅有一百五十公里左右。等到我们追赶上中国海军的话，他们也差不多逃到了西西里岛了。我想，中国人如果在西西里岛附近海域部署了潜艇部队的话，这些潜艇肯定就在西西里岛的港口附近。另外，中国人还可以通过岸防工事来和我们对抗。这或许就是中国人为什么没有撤退的原因！”联合舰队参谋长罗斯林·威尔斯中将猜测道。

　　“有这个可能！不过我并不认为那些黄皮猴子的几艘老旧战列舰和一些岸防炮就能够阻止我们。现在联合舰队有13艘最强大的战列舰和3艘战列巡洋舰，这样的实力，已经完全具有压倒性的优势了。我坚信，我们一定能够取得最后的胜利的！”约翰·杰利科上将坚定的说道。至于中国海军的潜艇部队的威胁，约翰·杰利科上将认为，只要舰队中的数十艘驱逐舰能够担负起反潜的重任，就能够为舰队中的主力舰提供完备的防御。联合舰队的十多艘主力舰就能够轻易的将中国海军印度洋舰队撕成碎片。

　　“是，司令官阁下，我会让驱逐舰编队做好反潜方面的工作的！”罗斯林·威尔斯中将说道。他也非常的清楚，这一次的反潜或许将直接关系到此次海战的胜败。

　　之后，约翰·杰利科上将下达了舰队再一次加速的命令，他要求联合舰队的主力舰队加速到20节，以便于战列巡洋舰编队在拦截下中国海军印度洋舰队之后，主力舰队能够迅速赶上去增援。中国海军印度洋舰队现在可是有三艘战列舰和一艘战列巡洋舰的，并且在西西里岛附近还有5艘老旧的战列舰，如果战列巡洋舰编队独自追赶上去的话，很有可能会落入中国海军的圈套当中的。

　　只不过，这个时候，联合舰队当中却出现了反对的声音。联合舰队副司令，法国海军上将帕尔米罗认为现在舰队不应该再加速，反而应该减速，保持警戒，防止中国人的偷袭。法国海军上一次在红海海战当中损失了四艘‘孤拔级’战列舰，就是因为遭到了中国海军的潜艇部队的偷袭，这几乎是导致法国海军从此一蹶不振的直接原因。因此，中国海军印度洋舰队此刻的诡异行动，也让帕尔米罗上将感觉到了危险。所以他对于约翰·杰利科上将下达的追击的命令并不认同。

　　帕尔米罗上将的反对让约翰·杰利科上将非常的恼火，现在的联合舰队可是以英国海军地中海舰队为主的，法国海军不过有三艘战列舰和一些巡洋舰以及驱逐舰加入了联合舰队而已。联合舰队当中的主要战力，依旧是英国海军地中海舰队。并且，联合舰队的司令官和参谋长都是英国人，联合舰队应该是他这个司令官说了算的。而现在，帕尔米罗上将却拒不执行他的命令，这让约翰·杰利科上将非常的不满。

　　“该死，那个法国佬想要干什么？难道他不知道现在的战机非常的宝贵吗？一旦被中国人逃走了，我们想要再消灭他们，就会更加困难了！”约翰·杰利科上将在‘勇士’号战列舰的舰桥内咆哮道。

　　“司令官阁下，帕尔米罗上将认为前面有危险，中国人很可能在前面部署了陷阱，所以认为我们不能主动跳入中国人的陷阱当中。”罗斯林·威尔斯中将说道。

　　“陷阱？我当然知道有陷阱了。中国人的陷阱不就是那些潜艇吗？我们有这么大的驱逐舰和轻巡洋舰，难道还抵御不了那些潜艇吗？告诉帕尔米罗那个家伙，就算中国人真的布置了陷阱，我们也可以轻易的应付的！”约翰·杰利科上将十分笃定的说道。

　　但是，帕尔米罗上将随后回复的电报，却再一次让约翰·杰利科上将破口大骂。帕尔米罗上将声称，他要为法国海军的官兵们的生命负责，不会在没有确定前面是否安全的情况下，他是不会轻易冒险的。

　　“见鬼！告诉那个胆小鬼，我以联合舰队司令官的名义命令他，立刻执行命令，和我们一起行动，否则的话，我将以他违背命令为理由，上报法国政府，解除他的职务！”约翰·杰利科上将暴怒道。对于帕尔米罗上将的这种行为，他是绝对不能够接受的。在他看来，击败甚至是歼灭中国海军印度洋舰队的机会就在眼前，无论如何也不能够让这样的机会白白的溜走的。

　　帕尔米罗上将在受到这样的威胁之后，不得不选择了妥协。约翰·杰利科上将是联合舰队的司令官，联合舰队的主体也是由英国海军地中海舰队构成的，法国海军在联合舰队当中，只不过是一个配角而已。另外，现在的法国政府的所有的精力都放在了抵御德军的进攻上，根本就没有心思来理会法国海军。同时，法国在这一场战争当中，也需要获得英国的支持才行。如果因为法国海军的不配合而导致英国和法国之间的关系受到了影响的话，这对于法国来说是非常不利的。而他这个海军上将，肯定也会成为平熄英国方面怒火的工具。因此，尽管感觉到了危险，但为了自己的利益着想，帕尔米罗上将还是选择了遵照约翰·杰利科上将的命令行事。只不过，帕尔米罗上将率领法国海军的三艘主力舰跟在了英国舰队的后面，让英国舰队在前面探路，一旦遇到危险的话，法国舰队也能够迅速的逃离。

　　约翰·杰利科上将对于帕尔米罗上将的服软非常的满意。尽管，以英国舰队10艘战列舰和三艘战列巡洋舰的实力就足以消灭中国海军印度洋舰队了，但是他之所以要求法国海军听从他的命令，完全是为了维护他的尊严。他作为联合舰队的司令官，如果帕尔米罗上将违背他的命令的话，这让他的脸往哪里搁啊？至于帕尔米罗上将这种让法国舰队待在联合舰队最后面的小心思，约翰·杰利科上将也就大度的不去计较那么多了。

　　英法海军联合舰队加速追击中国海军印度洋舰队，他们自以为已经是胜券在握了，但他们想不到的事，这只不过是加速了他们的死亡而已。

　　当英法海军联合舰队上钩之后，在马尔萨拉周围的四个野战机场立刻忙碌了起来，两个海军航空兵联队的240架战机分别部署在这四个野战机场内，所有的战机都装满了燃油和炸弹以及鱼雷。因为英法海军联合舰队根本就没有装备什么防空方面的武器，因此连F5B‘海雀’战斗机的机翼下面都悬挂了两枚25公斤的航空炸弹。

　　中国地中海战区指挥官周顺上将亲自赶到了一个野战机场上，为海军航空兵的这些雄鹰们送行。这一次，将是中国海军的航空兵第一次进行实战，也是人类历史上第一次用飞机对战舰进行进攻。当然，中国海军航空兵自己进行的练习和演习都不算，这一次可是真正的实战。

　　两个联队的飞行员们也都非常的兴奋，这是海军航空兵第一次作为主力来使用，他们的这一战将直接关系到航空兵未来在中国海军以及中国军方的地位。

　　上午10点的时候，中国海军印度洋舰队里西西里岛已经不到80公里了，而英法海军联合舰队依旧在紧追不舍。联合舰队的三艘战列巡洋舰组成的编队距离中国海军印度洋舰队更是只有八千米了。只不过在高速航行之中，联合舰队打出的炮弹无法击中目标而已。

　　也正是在这个时候，中国海军航空兵第2联队和第4联队的战机开始从马尔萨拉的四个野战机场出动。当第一架F5B‘海雀’战斗机从野战机场起飞之后，其他的战机也纷纷开始起飞。每个野战机场每分钟能够起飞4架战机，因此所有的战机在不到20分钟的时间内就全部起飞。

　　密集的战机在空中完成编队之后，开始向西飞去，印度洋舰队将为他们提供导航指引！


第1083章 航空兵，攻击！

　　8月18日上午10点，英法海军联合舰队旗舰‘勇士’号战列舰上，联合舰队司令官约翰·杰利科上将眉头紧紧皱在了一起。经过了两个小时的追赶之后，此时联合舰队主力和中国海军印度洋舰队之间的距离已经拉大到了二十多公里了，倒是联合舰队的战列巡洋舰编队距离中国海军印度洋舰队仅有八公里了。同时，联合舰队的战列巡洋舰编队已经对中国海军印度洋舰队发起了攻击，只不过，在高达24节的航速之下，舰体很颠簸，严重影响了炮手的发挥，浪费了一百多枚炮弹之后，连中国海军印度洋舰队的边都还没有碰到。并且，中国海军印度洋舰队的反应也让英法海军联合舰队很纳闷，面对联合舰队的战列巡洋舰编队的攻击，中国海军没有丝毫的还手的样子，一直在闷头逃跑。

　　“司令官阁下，中国海军的表现很奇怪啊！难道他们以为逃到了西西里岛之后，就能够逃脱吗？最多还有两个小时的时间，战列巡洋舰编队就能够将他们拦截下来了啊！”联合舰队参谋长罗斯林·威尔斯中将有些不解的说道。

　　“是很奇怪，我总感觉那些狡猾的黄皮猴子准备了什么陷阱。但是，我猜不到到底是什么陷阱。他们是在前方的海域部署了潜艇，或者布了水雷吗？”约翰·杰利科上将说道，他想破了头也只能想到这两点了。但是，联合舰队已经调集了数十艘的驱逐舰，就算中国海军发起潜艇攻击，恐怕也是讨不了多少便宜的。那么，中国海军为什么不选择逃避，反而主动来挑衅。尽管现在看来，中国海军的突然出现更像是引诱，将联合舰队引入中国海军的伏击圈。

　　“或许，他们认为他们部署的圈套足以击败我们吧！”罗斯林·威尔斯中将说道。

　　“嗯！现在看来也只有这个可能了。给战列巡洋舰编队发电报，让他们注意警惕，一旦发现情况不对，立刻和我们汇合。另外，命令驱逐舰编队，加强反潜巡逻，不能让中国人的潜艇部队钻了空子！”约翰·杰利科上将说道。他现在只能在这些方面想办法了，如果中国人真的打算以潜艇作为伏击的主力的话，他相信联合舰队一定能够应对的。当年中国海军在南中国海海战当中就应用了潜艇，打了英国海军一个措手不及。之后的红海海战，也是中国人的潜艇逞威。而德国人更是在北海和大西洋上将潜艇战术发挥的淋漓尽致。虽然英国海军为此付出了沉重的代价，但同时他们的反潜能力也得到了极大的提高。英国的科学家们已经开始探测潜艇的仪器了，只不过现在还没有到实用阶段而已。

　　虽然做了妥善的部署，但随着舰队越来越往东，约翰·杰利科上将心里也越来越担忧，他的心里毫无来由的感觉大了严重的危机。这或许就是所谓的第六感吧！

　　中国海军印度洋舰队的旗舰‘汉明帝’号战列舰上，此刻舰队正在以23节的高速航行。在舰队的侧后方，英国海军的三艘战列巡洋舰正在不断的拉近双方的距离，同时不断的向中国舰队开炮。只不过，这些炮弹无一例外的都掉到了海里面，溅起了一道道的水柱，对中国海军印度洋舰队并未造成任何的伤亡。中国海军印度洋舰队司令李海涛上将此刻正在看着一份电报，电报是从西西里岛上的战区司令官发来的，电报上称，海军的两个联队的航空兵已经起飞了，正在向印度洋舰队所在的海域赶来，预计在半个小时之后就能够赶到。

　　海军航空兵装备的F5B‘海雀’战斗机的最高航速为180公里每小时，而H5C‘鱼鹰’鱼雷攻击机的最高航速只有120公里没小时，H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机的最高航速也仅有150公里而已。这样的航速和作战半径，大大的限制了海军航空兵的战力。不过，中国空军和海军已经联合起来研制更为强大的战机，到时候无论是战机的速度还是作战半径都会提高不少。

　　“轰！轰！轰！”从英法海军联合舰队的战列巡洋舰编队的三艘战列巡洋舰上打出的炮弹，在‘汉明帝’号战列舰的右侧海面上落下，溅起的水柱落下之后，砸在海面上发出噼噼啪啪的声响，就如同下起了暴雨一样。

　　“这些英国佬不知道他们是在浪费炮弹吗？大口径的舰炮炮弹也不便宜吧！”中国海军印度洋舰队参谋长吴致远中将不屑的撇了撇嘴，有些心疼的说道。

　　“英国佬有钱，管他们做什么。他们当了几百年的海上霸主，从全世界各地掠夺了那么多的财富，这点消耗，完全就不是问题。等到我们打赢了这场战争，登陆英国之后，一定得想办法把英国人掠夺的财富给弄回去！”舰队司令李海涛上将说道。当初满清统治中国的时期，可是在西方列强手上吃了不少的亏的，很多中国军人都想要有一天能够报仇雪恨。而现在正在进行的大战，无疑就是一个极好的机会。当然，前提条件是要打赢这场战争才行。

　　“司令，海军航空兵还有多久才能来？英国佬可是越来越近了，炮弹也打的越来越准了。说不定再过不久的话，炮弹就会落到我们的头顶了！”参谋长吴致远中将说道。

　　“快了！还有十多分钟吧！我们现在的位置距离西西里岛也仅有七十公里左右。以航空兵的速度，最多半个多小时的时间就能够赶到！”李海涛上将看了一眼手腕上的手表之后说道。

　　整个中国海军印度洋舰队的官兵们几乎都在翘首以待海军航空兵的出现。大家对于这一次担任诱饵的任务本来是有些不满的，但想到英法海军联合舰队的实力那么强大，仅凭印度洋舰队的实力也吃不下，也只能够为海军航空兵打下手了。不过，说不定最后他们也还有痛打落水狗的机会！

　　8月18日上午10点45分，海军航空兵第2联队第1大队的40架F5B‘海雀’战斗机首先出现在了东方的天际上，在他们的身后则是第2联队第2大队的40架H5C‘鱼鹰’鱼雷攻击机以及第3大队的40架‘鱼雕’俯冲轰炸机。

　　海军航空兵第4联队则在第2联队的后面十多公里处。两个联队总共两百多架战机组成的机群，铺天盖地，远远的看去，就好像大群迁徙的候鸟一样。只不过，当这些候鸟靠近之后，才会显现出巨大的身体。

　　“看啊，那是什么，是小鸟吗？！”在联合舰队战列巡洋舰编队的‘皇家公主’号战列巡洋舰上，一个瞭望手指着东边的天空向旁边的同伴问道。

　　“是候鸟迁徙吗？可是，现在的季节并不是候鸟迁徙的季节啊！”另外一个瞭望手说道，然后拿起了望远镜，对着东方观察起来。

　　很快，他就看清了东方的那些黑点，那可不是什么候鸟，而是一架架的飞机。

　　“上帝啊！那不是小鸟，是飞机！中国人的飞机，太多了，漫天都是！”那名瞭望手惊呼起来。

　　很快，‘皇家公主’号上的战斗警报响了起来。尽管瞭望手不知道这些飞机有什么用，但觉察到不对劲之后，第一时间拉响了警报。

　　“怎么回事？”‘皇家公主’号战列巡洋舰的舰长诧异的问道。

　　“舰长，瞭望手报告东方的天空中出现了大量的飞机。”一个参谋军官报告道。

　　“飞机？中国人的飞机？可是，那玩意能够有什么用？难道他们以为那种木头和帆布组成的好像玩具一样的东西，能够击沉战列舰吗？”‘皇家公主’号战列巡洋舰的舰长不屑的笑道。

　　舰桥内的其他英国海军军官们也都大声的嘲笑了起来。虽然，中国空军已经动用战机在墨西哥战场上轰炸美国陆军了，并且取得了不俗的战果。英法美三国也联合起来研制新式飞机，只不过，对于大多数的英国官兵而言，他们依旧把飞机当作咯玩具而已，很多时候，飞机也都只是被当作侦察机来使用而已。

　　不到十分钟的时间，天空中的庞大机群就飞临了英法海军联合舰队战列巡洋舰编队的上空。即便英国海军的军官们对于这些飞机非常的不屑，但当上百架飞机出现，几乎将天空铺满的时候，还是让他们感受到了深深的震撼。

　　“战斗机继续向西飞行，寻找联合舰队的主力。下面的几艘战列巡洋舰就交给后面的兄弟们对付了！”海军航空兵第2联队的联队长陈国立少将命令道。作为海军航空兵的首秀，他也亲自驾驶战机参与了这一次的攻击。

　　在陈国立少将的命令下，第2联队的40架F5B‘海雀’战斗机继续向西飞行，搜寻联合舰队的主力。而后面的40架H5C‘鱼鹰’鱼雷攻击机和40架H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机则将下面的三艘战列巡洋舰当作了目标，开始了攻击！


第1084章 玩具的威力

　　“司令官阁下，战列巡洋舰编队报告，中国人出动了大量的飞机。”联合舰队参谋长罗斯林·威尔斯中将向舰队司令官约翰·杰利科上将报告道。

　　“飞机？那玩意有什么用？”约翰·杰利科上将诧异的问道。

　　“或许，中国人是想用飞机来攻击我们的战舰吧！就像他们在墨西哥战场上用飞机轰炸美国陆军一样。听说美国陆军在他们的飞机的轰炸下损失惨重！”罗斯林·威尔斯中将说道。

　　“哈哈！那些黄皮猴子未免也太异想天开了吧！那种玩具对陆地上的敌人或许有用，但对于海面上快速航行的战舰也会又有吗？我可不相信。再说了，战舰厚实的装甲足以抵御飞机上投下的炸弹了。”约翰·杰利科上将大笑道，显然他认为中国海军采取的这种战术是非常可笑的，也绝对不会成功的。

　　“中国人总是在战场上采取一些奇怪的招数。不过，我也非常好奇，他们怎么会想到用飞机来对方战舰呢？飞机那么小，就好像玩具一样，想要摧毁几万吨的战列舰，那怎么可能？”罗斯林·威尔斯中将无语的摇了摇头，显然他也不相信中国海军的战机能够把他们的庞大战列舰怎么样。

　　“我总算知道了中国人的陷阱了。中国人故意把我们引到这里来，估计就是为他们在西西里岛部署的飞机创造机会的。中国人妄图用飞机来打败我们，这简直就是妄想。命令各舰做好战斗准备，等到战列巡洋舰编队拦截下来中国海军之后，我们就冲上去，把他们全部干掉！”约翰·杰利科上将意气风发的说道，一副胜券在握的样子，原本心里的担忧在谜底已经解开之后，更是消失的无影无踪了。他之前一直担心联合舰队会落入中国海军的陷阱当中，但万万没有想到中国海军居然是打算用飞机来对付联合舰队的。约翰·杰利科上将可不认为庞大的主力舰会被小小的飞机摧毁。因此，他自认为这一战联合舰队已经赢定了！

　　约翰·杰利科上将并不知道，他原本以为只不过是玩具的飞机，已经在这个时候发起了对联合舰队的战列巡洋舰编队的攻击，并且让这三艘战列巡洋舰陷入了深深的危机当中了。

　　“第3中队给我上！炸成下面那艘大家伙！”海军航空兵第2联队第3大队的大队长丁建伟中校命令道。他已经盯上了联合舰队的战列巡洋舰编队中最大的那艘战列巡洋舰，英国海军的‘狮级’战列巡洋舰当中唯一幸存下来的‘皇家公主’号战列巡洋舰了。

　　第2联队第3大队第3中队的12架F5D‘鱼雕’俯冲轰炸机飞临到了‘皇家公主’号战列巡洋舰的上空，开始准备俯冲投弹。此刻，‘皇家公主’号上的官兵们，根本不知道发生了什么事，他们根本就没有遭遇过这样的情况，也不知道如何防御天空中的战机。

　　第2联队第3大队第3中队的12架F5D‘鱼雕’俯冲轰炸机，以小队为单位，开始依次对‘皇家公主’号战列巡洋舰进行俯冲投弹。首先俯冲的是由中队长亲自率领的4架‘鱼雕’俯冲轰炸机。

　　“桀桀！”‘鱼雕’俯冲轰炸机在机械能俯冲的时候，同样会发出尖厉的啸声，让人听了头皮发麻。‘皇家公主’号战列巡洋舰的英国海军官兵们，纷纷捂着耳朵，惊恐的看着天空中快速俯冲向下的战机。

　　“中国人的战机是怎么回事？坏掉了吗？”看着天空中的战机向战舰俯冲下来，不少的英国海军官兵都这样认为。

　　天空中，4架‘鱼雕’俯冲轰炸机快速的向下俯冲，以60度的角度向‘皇家公主’号俯冲下来。在距离‘皇家公主’号战列巡洋舰仅有两百米的时候，机腹下面的重达500公斤的航空炸弹被投下，依靠惯性向‘皇家公主’号战列巡洋舰砸去。

　　“那是什么东西？”‘皇家公主’号战列巡洋舰的舰长本身以为中国海军航空兵的飞机是出现问题了，要坠毁了。但是，接下来却看到这些飞机重新拉了起来，同时，几个黑色的东西正在向战舰落下。

　　“炸弹！那是飞机上面携带的炸弹！”‘皇家公主’号战列巡洋舰上的瞭望手首先发现了那些黑点是什么，立刻示警。但是，这已经晚了！

　　4架‘鱼雕’俯冲轰炸机的投弹，只有一颗击中了目标，另外的三颗都落到了海里面。此时，‘皇家公主’号战列巡洋舰的舰首已经被浓烟包裹住了。航空炸弹从两百多米的高空落下，轻易的就砸穿了‘皇家公主’号战列巡洋舰只有64毫米的甲板装甲。航空炸弹在‘皇家公主’号舰体内部爆炸，在甲板舰首的甲板上炸出了一个大坑。另外的三枚航空炸弹，也在海面上炸出了高达几十米的水柱。

　　“上帝啊！这就是那些玩具的威力？”‘皇家公主’号战列巡洋舰上的英国海军官兵们此刻都已经目瞪口呆了。那些从飞机上投下的炸弹，威力一点都不必大口径的舰炮小啊！到目前为止，只有一枚炸弹命中了‘皇家公主’号战列巡洋舰，虽然没有造成致命的损伤，但已经把英国海军官兵们都给震住了。

　　“第2小队和第3小队继续投弹，给我投准一点！”刚刚投弹完毕的第3中队中队长命令道。

　　天空中的另外8架‘鱼雕’俯冲轰炸机也进入了俯冲航道，开始了俯冲。

　　“转向！赶快规避！”此刻，‘皇家公主’号战列巡洋舰的舰长也不敢再小看这些飞机了，立刻命令战舰快速规避。

　　‘皇家公主’号战列巡洋舰上立刻来说了紧急转向。只不过，高达两万九千吨的排水量，使得‘皇家公主’号战列巡洋舰有着一个犹如小山一样的舰体。想要迅速的转向，完全是不太可能的。

　　很快，第3中队的另外8艘‘鱼雕’俯冲轰炸机也纷纷投下了炸弹。这一次的八枚炸弹当中，有三枚命中了目标。这三枚重达500公斤的航空炸弹，彻底的要了‘皇家公主’号战列巡洋舰的命。

　　一枚炸弹炸毁了前甲板上的主炮。另外一枚炸弹命中了舰尾，将舰尾的后半段舱室都给摧毁了，并且战舰开始进水了。英国海军的战舰在水密舱的设计上不太合理，战舰进水之后无法通过关闭水密门的方式来阻止战舰沉没。最后一枚炸弹命中了舰桥，将包括舰长在内的十多名军官全部炸死。舰尾的快速进水，使得‘皇家公主’号舰首高高的翘起，并且被抬出了水面，最终以舰首朝上的方式沉入了海底。

　　在‘皇家公主’号战列巡洋舰受到重创之后，中国海军的航空兵放过了这艘被战机击沉的第一艘战舰，向另外的两艘战列巡洋舰扑去。投下了炸弹的战机则返航了，准备重新装上炸弹之后再赶来战斗。

　　第2联队第3大队的另外两个中队，向‘新西兰’号战列巡洋舰和‘不挠’号战列巡洋舰扑去。此刻，这两艘战列巡洋舰已经看到了‘皇家公主’号战列巡洋舰的惨象。连‘皇家公主’号战列巡洋舰都抵挡不住，更何况他们这两艘战列巡洋舰了。

　　‘新西兰’号战列巡洋舰和‘不挠’号战列巡洋舰迅速的进行转向，准备逃跑。但战舰的速度就算再快，也是无法和飞机相比的。第2联队第3大队的另外两个中队，一个中队对付一艘战列巡洋舰。在飞临到战列巡洋舰的上空之后，立刻开始了俯冲投弹。

　　这个时候，第2联队第2大队的‘鱼鹰’鱼雷攻击机也赶到了战场了。‘鱼鹰’鱼雷攻击机的速度较慢，他们赶到战场的时候，已经看到了‘皇家公主’号战列巡洋舰在慢慢的下沉了，并且另外的两艘战列巡洋舰在第3大队的另外两个中队的围攻之下，估计也是难逃毒手的。于是，第2大队的大队长命令第2大队第3中队的12架鱼雷攻击机留下，配合第3大队围攻另外两艘战列巡洋舰，第2大队的其他‘鱼鹰’鱼雷攻击机则继续向洗飞行，准备攻击联合舰队的主力。要知道，这三艘战列巡洋舰只不过是开胃菜而已，后面还有联合舰队的13艘主力舰啊！

　　“轰！”一枚重达500公斤的航空炸弹在‘新西兰’号战列巡洋舰上爆炸，整个舰舯部位的第一根烟囱被摧毁。滚滚的浓烟几乎将整艘战舰都笼罩在了其中。

　　这个时候，一个小队的‘鱼鹰’鱼雷攻击机绕到了‘新西兰’号战列巡洋舰的左前方，在距离‘新西兰’号不到500米的地方投下了鱼雷，整个过程，没有遭到任何的阻拦。

　　“鱼雷！10点钟方向4条鱼雷，马上规避！”‘新西兰’号战列巡洋舰上的官兵发现了鱼雷，迅速的做出了示警。但是500米的距离，对于航速达到了30节的重型鱼雷来说，只需要三十秒钟的时间而已。


第1085章 傻眼了

　　4条533毫米重型鱼雷高速向‘新西兰’号战列巡洋舰冲去。正在躲避天空中不断俯冲向下投弹的‘鱼雕’俯冲轰炸机的‘新西兰’号战列巡洋舰根本就没有注意到左前方袭来的危机。在被示警之后，但已经晚了，排水量高达两万两千吨，长一百八十米的舰体要躲过扇形袭来的4枚鱼雷，那根本就是不可能的。

　　“轰！轰！”两声巨响在‘新西兰’号战列巡洋舰舰首部位响起。4枚鱼雷当中的两条命中了这艘战列巡洋舰，一枚命中了舰首的水线附近的装甲，另外一枚则击中了舰首后侧的水线装甲。两条重型鱼雷里面装了120公斤的高爆炸药，威力比343毫米舰炮炮弹还大。

　　在猛烈的爆炸当中，‘新西兰’号战列巡洋舰就像一条受惊的鱼一样从水里跃出，整个舰首都被抬出了水面，然后狠狠的砸在海面上，整个舰首在爆炸当中都被摧毁掉了。海水疯狂的从舰首的漏洞涌入‘新西兰’号战列巡洋舰，舰体很快就发生了倾斜，舰首也快速的沉入了海中，甲板上的士兵和杂物，犹如下饺子一样落入海里面。

　　遭到这样惨重的损伤之后，‘新西兰’号战列舰已经断然没有生还的可能了。舰长第一时间下达了弃舰的命令，但是，整条战舰在不到两分钟内就沉入了海底，在海面上留下了一个巨大的旋窝，战舰上面的八百名英国海军官兵，只有几十人成功的逃生了，剩余的人也都随着战舰沉入了海底。

　　联合舰队的战列巡洋舰编队当中的另外一条战列巡洋舰‘不挠’号，也遭到了十多家‘鱼雕’俯冲轰炸机和围攻。不过，‘不挠’号的运气较好，接连躲过了两个小队的‘鱼雕’俯冲轰炸机的轰炸。但是，在第3个小队的4架‘鱼雕’俯冲轰炸机进行俯冲的时候，‘不挠’号的运气似乎已经用尽了。

　　在这一次的俯冲轰炸当中，4枚航空炸弹中的两枚命中了‘不挠’号战列巡洋舰。一枚在前甲板上炸出了一个大洞，另外一枚则摧毁了后主炮。这对于‘不挠’号战列巡洋舰来说，并非最致命的打击。在‘不挠’号战列巡洋舰躲避天空中的‘鱼雕’俯冲轰炸机的时候，8架‘鱼鹰’鱼雷攻击机在‘不挠’号的左侧六百米处投下了八条鱼雷。8条533毫米重型鱼雷高速的冲向了‘不挠’号战列巡洋舰。

　　‘不挠’号战列巡洋舰左侧甲板上的士兵们发现了高速袭来的鱼雷之后，一边示警，一边用侧舷上的46毫米速射炮疯狂的向海面射击，企图摧毁高速袭来的鱼雷。但是，他们的努力完全就是徒劳的。

　　同时，‘不挠’号战列巡洋舰也开始了紧急规避，庞大的舰体快速的向右转，企图避开鱼雷。但是，8条鱼雷以扇形袭来，‘不挠’号战列巡洋舰那长达172米的舰体，根本就无法避开。

　　最终，8条鱼雷中的三条命中了这艘脆弱的战列舰，另外的5条都射失了，不过，有一条鱼雷击中了一艘英国海军的驱逐舰。排水量只有一千多吨的驱逐舰根本就抵挡不了重型鱼雷，当场就被炸成了碎片。

　　‘不挠’号战列巡洋舰被3条重型鱼雷要了命，整个舰体在爆炸当中断成了几截，快速的沉入了大海当中，战舰上的七百八十多名海军官兵，无一生还。

　　从第一架俯冲轰炸机开始攻击，到英法海军联合舰队的三艘战列巡洋舰被击沉，所耗的时间，不过十分钟而已。但是，短短十分钟的时间内，三艘强大的战列巡洋舰就沉入了海中。这个结果，不仅仅镇住了英法海军联合舰队的官兵，同时让在一边观战的中国海军印度洋舰队的官兵们也是大为震惊。

　　即便是李海涛上将，曾经观摩过海军航空兵的演习，但实战当中这还是第一次看到庞大的机群成群结队的对敌人的主力舰发起进攻，并且如此轻易的就将敌人的主力舰给摧毁了。而其他的官兵，也是第一次看到这种情景，这种海战的方式。在海军航空兵表演完毕之后，大家已经目瞪口呆了。

　　“司令，看来战列舰的时代真的已经过去了，庞大的战列舰也无法抵挡住战机的攻击。排水量巨大的战列舰，只不过是这些战机的靶子而已！”印度洋舰队参谋长吴致远中将感慨道。

　　“呵呵！确实是这样的，海战发展的规律似乎就是这样的。不过，值得庆幸的是，我们再一次的走在了西方的前面。我们的四艘‘峨眉山级’航母已经成军了，不过可能没有我们的份，得全部用到对美国的作战当中。不过，下一级的‘五岳级’航母，怎么也得分我们两艘。到时候就是我们印度洋舰队蹂躏西方列强的海军的时候了！”李海涛上将说道。对于海军航空兵取代战列舰，成为海战中的主要打击力量这一点上，他倒是看的比较开。因为，这完全就是海战发展的规律，中国海军也正是因为走在了世界海军的前面，才迅速的发展起来了。否则的话，中国海军要想挑战西方海军，那根本就是不可能的。而现在，中国海军已经再一次的走在了世界的前面，那又有什么不好的呢？

　　三艘战列巡洋舰的快速沉没，让英法海军联合舰队中的那些跟随这三艘战列巡洋舰作战的轻巡洋舰和驱逐舰大为震惊，他们迅速的调转船头，向西逃跑，同时将三艘战列巡洋舰被击沉的消息向联合舰队的司令官约翰·杰利科上将报告。尽管，他们也觉得这实在是太不可思议了，但事实就摆在眼前，由不得他们不相信啊！

　　当英法海军联合舰队司令官约翰·杰利科上将收到战列巡洋舰编队的那些轻巡洋舰和驱逐舰发回去的电报的时候，中国海军航空兵的战机已经飞到他们的头顶了。约翰·杰利科上将一脸不屑的看着那些战机，他倒要看看，这些好像玩具一样的战机，怎么把他们的庞大主力舰击沉。

　　首先飞到英法海军联合舰队主力上空的是中国海军航空兵第2联队第1大队的F5B‘海雀’战斗机，后面的‘鱼雕’俯冲轰炸机正在对付那三艘战列巡洋舰，‘鱼鹰’鱼雷攻击机也还在赶来的路上。不过，第2联队的联队长陈国立少将并没有继续等到，而是命令这些战斗机对英法海军的主力舰队发起了攻击。

　　四十架战斗机盘旋而下，向英法海军联合舰队的那13艘庞大的主力舰冲去，机翼下面的两枚小炸弹投下，不过，绝大部分都落在了海面上，炸起了一道道的水柱。偶尔有炸弹落到了战列舰上面，但战列舰那厚实的装甲根本就不是这种25公斤级别的小炸弹能够炸的穿的。

　　看到这种场景，约翰·杰利科上将不由得哈哈大笑起来。在他看来，中国海军航空兵的这些飞机，完全就是像表演杂耍的小丑一样。强大的主力舰，根本就不是这些只能用作充当玩具的飞机能够对付得了的。

　　原本因为天空中出现了大群机群的英法海军联合舰队的官兵们，看到这些战机根本就无法伤害到战舰的时候，纷纷放心了，还跑到甲板上，对着天空中的中国海军航空兵的战机指指点点。

　　英法海军联合舰队的这种表现，激怒了天空中的战机。这一次，这些战机已经投掉了炸弹，剩下的武器只有机头的航空机枪了。

　　“哒哒哒！”一架架的F5B‘海雀’战斗机，开始向英法海军联合舰队的战舰扫射，密集的子弹扫过，那些正在甲板上看好戏的英法海军的官兵们，顿时死伤惨重，不少人倒在了血泊之中，剩余的人也全部都躲入了舱室当中，惊恐的看着天空中那些正在盘旋的战机。

　　“该死！把那些该死的苍蝇全部打下来！”看到天空中的战机用机枪射杀己方的人员，约翰·杰利科上将咆哮道。

　　只不过，此刻的战舰上面并没有加装对空射击的武器，无论是大口径的主炮还是小口径的速射炮，都是对海或者对陆攻击，仰角较低，无法对付天空中的目标。

　　一些英勇的海军士兵，拿起了步枪，冲到甲板上，对着天空中的飞机开枪。

　　“砰！砰！砰！”犹如炒豆子一般的步枪射击声音响起，但是对天空在的战机却没有造成任何的威胁，反而激怒了这些战机。当这些战机向那些勇敢的英法海军士兵扫射的时候，他们一个个的都倒在了血泊之中。之后，再也没有人敢对天空中的战机发起攻击了。

　　这个时候，‘勇士’号战列舰上，一名通讯军官翻译出来了从前面的战列巡洋舰编队发回的电报，整个人脸色一下子变得一片苍白。

　　当通讯军官将电报交给约翰·杰利科上将之后，约翰·杰利科上将顿时就傻眼了，两个眼睛瞪的大大的，好像死鱼一样！


第1086章 损失惨重

　　“司令官阁下，发生什么事了？”联合舰队参谋长罗斯林·威尔斯中将看到约翰·杰利科上将的脸色有些不对劲，连忙问道。

　　“不可能！绝对不可能！那些小玩具怎么可能击沉得了庞大的战列巡洋舰？这一定不是真的！”约翰·杰利科上将咆哮道。很显然，他根本就不相信中国海军航空兵的战机能够击沉主力舰。在他看来，这些飞机不过是苍蝇而已，虽然烦人，但要想真正击沉主力舰，那是绝对没有任何可能的。

　　“什么？战列巡洋舰编队出事了？”罗斯林·威尔斯中将也大为震惊，他从约翰·杰利科上将手中接过电报看了起来，电报上称战列巡洋舰编队的三艘战列巡洋舰都在中国人的飞机的围攻下被击沉了，现在战列巡洋舰编队的其他战舰正在向舰队主力汇合。

　　“上帝啊！真不敢相信，这些小小的飞机真的能够击沉主力舰！”罗斯林·威尔斯中将惊呼道，他再次看向天空中那些盘旋的战机的目光中，也带着一丝惊恐。原本在联合舰队主力上空盘旋的中国飞机，虽然给联合舰队造成了一定的人员伤亡，但是对于庞大而坚固的主力舰，却无法造成任何的损伤。因此，联合舰队的官兵们都认为这些战机是无法伤害到他们的。可是现在，从战列巡洋舰编队发回来的电报却表明，这些飞机真的有击沉主力舰的实力。

　　“司令官阁下，如果这些飞机真的有击沉主力舰的实力的话，那我们就危险了。现在看来，这很有可能是中国人布下的一个圈套，他们将我们引到这里来，然后想要用飞机来击沉我们！”罗斯林·威尔斯中将说道。如果真的是这样的话，那么联合舰队就得赶快撤离才行。

　　约翰·杰利科上将还有些犹豫，他到现在都不敢相信三艘战列巡洋舰已经被这些飞机击沉了。虽然他早就判断出了这是中国人设下的一个圈套，只不过，他以为攻击联合舰队的主力会是潜艇，没有想到中国人动用的确实战机。这实在大大的出乎了他的意料了。或者说，在今天以前，也从来没有人会想到这样的情况。庞大的犹如小山一样的主力舰，居然会被这些小小的战机击沉，这简直就是在开玩笑嘛！

　　正在这个时候，28架H5C‘鱼鹰’鱼雷攻击机从东方飞来。他们正是海军航空兵第2联队第2大队剩余的飞机。其他的飞机已经都用在攻击英法海军联合舰队的战列巡洋舰编队的战列巡洋舰身上去了。

　　“哈哈！你们终于来了！攻击！把下面那些大家伙都给我击沉！”中国海军航空兵第2联队联队长陈国立少将命令道。他率领的几十架F5B‘海雀’战斗机在联合舰队上空肆虐了这么久，但是却无法伤害到那些皮糙肉厚的主力舰。现在‘鱼鹰’鱼雷攻击机赶到了，可以给英国人和法国人一个狠狠的教训了。

　　二十多架‘鱼鹰’鱼雷攻击机立刻分散开来，四架为一组，向那些巨大的战列舰飞去。此刻，英法海军联合舰队的13艘主力舰排成了四条战列线，这对于天空中的‘鱼鹰’鱼雷攻击机而言，无疑是一个极好的攻击机会。

　　4架‘鱼鹰’鱼雷攻击机飞到了英法海军联合舰队的‘勇士’号战列舰的左侧。个头最大的三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰，无疑是这些鱼雷攻击机首先攻击的目标。

　　“司令官阁下，有四架飞机朝我们飞来了。这四架飞机和之前那些不同，要大一些！”一个参谋军官向约翰·杰利科上将报告道。

　　“哼！是想要攻击‘勇士’号吗？我倒要看看他们怎么击沉主力舰的！”约翰·杰利科上将不屑的说道。在没有亲眼见识到之前，他始终不相信这些飞机能够击沉主力舰。

　　“不对劲！司令官，这些飞机的下面带着鱼雷！他们是用鱼雷攻击主力舰的！”罗斯林·威尔斯中将惊呼道。他也一直在观察这些飞机，通过望远镜，他清晰的看到了机腹下面挂载的重型鱼雷。

　　这个时候，这四架‘鱼鹰’鱼雷攻击机已经飞到离‘勇士’号战列舰不到五百米的地方了。因为‘勇士’号战列舰没有发出攻击，所以这些‘鱼鹰’鱼雷攻击机都尽可能在更近的距离内投下鱼雷。

　　之后，在距离‘勇士’号战列舰四百五十米的地方，四架‘鱼鹰’鱼雷攻击机依次投下了鱼雷。四条533毫米重型鱼雷入水之后，先是在重力的作用下沉下去了几米，然后开始急速向四百多米外的‘勇士’号战列舰冲去。鱼雷高速航行，在海面上留下一道道白色的水迹。

　　“该死！真的是鱼雷！马上规避！”约翰·杰利科上将脸色一片苍白。现在他再不怀疑这些飞机有没有实力击沉主力舰了。他可是清楚的看到了，这些飞机投下的都是重型鱼雷。即便是皮糙肉厚的战列舰也经不起这些重型鱼雷的蹂躏啊！虽然‘勇士’号战列舰排水量高达三万三千吨，水线的装甲也厚达330毫米。但如果被重型鱼雷命中的话，同样会受到重创的。甚至只需要几条鱼雷，就能够让‘勇士’号战列舰彻底的丧命。

　　‘勇士’号战列舰立刻开始了规避，就如同一头受惊的野牛一样，开始在海面上左摇右晃，企图避开海面上高速袭来的那四条鱼雷。同时，‘勇士’号战列舰左舷的152毫米副炮和76毫米速射炮也纷纷开火，其他摧毁那些鱼雷。但是，这些炮弹对于在水下几米高速航行的鱼雷，根本就没有半点的杀伤力。

　　450米的距离对于航速达到了30节的重型鱼雷来说，仅仅需要三十秒钟的时间而已。并且这四条鱼雷是以扇形向‘勇士’号战列舰冲去的，‘勇士’号战列舰根本就么有可能在短短的三十秒钟内完全避开这四条鱼雷。

　　“轰！”一声巨响在‘勇士’号战列舰左侧舰舯后侧爆炸，巨大的冲击力，让战舰上的官兵们东倒西歪，连约翰·杰利科上将都摔了一个跟头。但是，他已经顾不得那么多了，从甲板上爬起来之后，他立刻大叫起来：“损失怎么样？损失怎么样？”

　　‘勇士’号战列舰的运气还不错，4条鱼雷当中，只有一条命中了目标。另外的三条鱼雷，有两条射失了，另外的一条因为定深过深，从‘勇士’号战列舰的肚子下面穿过去了。

　　“司令官阁下，‘勇士’号左侧水线下面被击中，被炸出了一个大口子。现在损管人员正在抢修。不过，即便堵不住的话，我们也可以通过关闭水密舱来保证战舰不会被击沉。但是，那样的话战舰的速度会受到影响！”‘勇士’号战列舰的舰长报告道。

　　以‘勇士’号战列舰那庞大的舰体而言，被一枚重型鱼雷命中，并不会造成太严重的伤害。但同样的，也不会好受，这会使得‘勇士’号战列舰的战斗性能受到一定的影响。

　　‘勇士’号战列舰遭到4架‘鱼鹰’鱼雷攻击机的攻击，最终只被一条鱼雷命中，这已经是非常好运的了。但其他的那些战列舰，可就没有这么好的运气了。

　　‘厌战’号战列舰，‘伊丽莎白女王级’战列舰中的2号舰。这艘战列舰在遭到了4架‘鱼鹰’鱼雷攻击机的进攻的时候，反应不及，没有及时进行规避。结果，下场非常的悲惨。4条重型鱼雷当中，有3条击中了这艘战列舰，在这艘战列舰的右侧撕开了四个巨大的口子。即便‘厌战’号战列舰的舰长第一时间下达了关闭水密舱的命令。但是，因为进水太多，舰体已经逐渐的开始了倾斜，最终倾覆在海面上，缓缓沉入了海底。战舰上九百多名英国海军官兵，除了极少数的人顺利逃生之外，其余的人全部随同战舰沉入了海底，长眠于此！

　　英法海军联合舰队中的另外一艘‘伊丽莎白女王级’战列舰‘巴勒姆’号，同样是被中国海军航空兵攻击的主要目标。‘巴勒姆’号战列舰在遭到攻击的时候，及时进行了规避。但是，四条鱼雷当中还是有两条命中了他，使得这条战列舰受到了重创。

　　另外，联合舰队的‘铁公爵’号战列舰，‘本鲍’号战列舰以及‘加拿大’号战列舰，这三艘在个头上仅次于‘伊丽莎白女王级’战列舰的巨大战舰，也成为攻击的主要目标。虽然没有被击沉，但也都受到了不同程度的创伤。

　　法国海军的‘洛林’号战列舰也受到了攻击，被击中了两条鱼雷，在战舰的右舷被开了两个巨大的口子。虽然法国海军官兵拼死堵住了漏洞，但战舰进水太多，已经发生了倾斜。虽然通过往另一侧注水，使得战舰恢复了平衡。但速度却仅剩16节了！


第1087章 绝望的联合舰队

　　所有的‘鱼鹰’鱼雷攻击机都投完了鱼雷之后，立刻返航，准备返回马尔萨拉的机场，重新装弹之后再赶来发起第二轮的攻击。虽然这一次的攻击仅仅只击沉了一艘战列舰，但还有六艘战列舰被击伤，剩下还有6艘战列舰完好无损。不过，第4联队的战机马上就要到来了。他们将首先攻击那六艘没有受伤的战列舰，就算无法击沉，但也要重创他们。这样的话，英法海军联合舰队的主力舰都无法逃离，在后面第二轮的攻击当中，将会被彻底的葬送！

　　中国海军航空兵的战机大摇大摆的离开了，但此刻英法海军联合舰队的司令官约翰·杰利科上将却欲哭无泪。在刚才的攻击当中，联合舰队付出了一艘战列舰被击沉，六艘战列舰被击伤的代价啊！加上之前被击沉的三艘战列巡洋舰，这已经使得联合舰队损失了一半以上的战力了。现在，约翰·杰利科上将已经不怀疑这些小小的飞机有击沉主力舰的实力了，但是，这一切明显已经晚了。

　　“司令官阁下，我们现在该怎么办？损失了这么多的战舰，我们已经无法击败中国人了。并且，这些战机虽然离开了，但他们肯定还会再来的，我们还能够抵挡得住他们的攻击吗？”罗斯林·威尔斯中将一脸惊恐的说道。中国海军航空兵的战机表现出来的攻击力让他大为震撼，这也使得他对于这一战不再抱有任何的信心，反而担心联合舰队会被歼灭在这里。

　　“命令舰队，马上返航！离开西西里岛附近海域。中国人的飞机航程有限，要不然他们也不会等到我们距离西西里岛仅有八十公里了才发起攻击的！只要我们能够及时撤离，他们就拿我们没有任何的办法了！”约翰·杰利科上将咬着牙说道。很显然，他想要踩在中国海军的身上晋升为海军元帅已经是不可能的了。这一战不仅无法给他带来任何的荣耀，还反而是一个耻辱。集中了英国海军最强大的主力舰，还有法国海军三艘主力舰的协助，却无法击败中国海军印度洋舰队，反而在中国海军布下的陷阱之下损失惨重。这样的战果，能够保证不受到处罚就是上帝保佑了，想要再晋升，那根本就是痴心妄想。

　　“好的，司令官，我立刻命令舰队转向！”罗斯林·威尔斯中将说道。刚才中国海军的航空兵的攻击实在太恐怖了，他一点都不想继续留下了。只不过，现在联合舰队已经无法以全速撤离了。几艘战列舰受创，并且一些还受创颇为严重，想要高速的撤离，那已经是不可能的了。并且，他们不知道的是，中国海军航空兵第4联队的一百二十架战机距离他们仅有十公里远了，只需要几分钟之后就能够再发起攻击了。联合舰队的主力想要安全撤离，那已经没有任何的可能了。

　　此刻，联合舰队副司令，法国海军上将帕尔米罗上将在‘布列塔尼’号战列舰上也是破口大骂，虽然中国海军动用飞机来攻击联合舰队，大大的出乎了他的意料，并且这些飞机的战斗力也让他赶到震惊。但是，这无疑是验证了他之前的猜测。他就知道中国海军肯定是布好了陷阱等着联合舰队往里面钻的。但是约翰·杰利科上将却以联合舰队的司令官的身份来逼迫他。现在好了，联合舰队损失惨重，连法国海军的‘洛林’号战列舰也被重创了，这让他非常的恼怒。

　　五分钟之后，东方的天际出现一大群的黑点，这些黑点，都是一架架悬挂着炸弹和鱼雷的战机。中国海军航空兵第4联队出发的时间要稍晚一点，所以在第2联队已经完成了攻击之后，他们才赶到战场。不过，第2联队的出色表现给他们做出了榜样，这也让第4联队的飞行员们为之信心大增。毕竟，这也是他们第一次上战场，对敌军的主力舰发起攻击。之前虽然已经训练了很长一段时间了，但那并不是真实的。

　　“各小队注意，优先攻击那些没有受创的战列舰。先把他们击沉或者重创之后，然后再攻击那些受伤的战列舰。等所有的战列舰都被摧毁之后，再对付那些装甲巡洋舰！不能让敌人的主力舰逃走！”海军航空兵第4联队的联队长蔡曙东少将命令道。这些主力舰才是联合舰队，或者说是英国海军的主力，将这些大家伙摧毁了，才能够让英国海军损失惨重。其余的装甲巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰，根本就不重要。

　　中国海军航空兵第4联队出现在战场，让正在转向，准备逃离战场的联合舰队大为震惊。当那黑压压的一片机群飞到他们上空的时候，不少的人更是下的惊呼起来。

　　“上帝啊！这么多飞机，足足上百架啊！如果都是携带鱼雷的飞机的话，那我们就完了！”罗斯林·威尔斯中将脸色苍白的惊呼道。

　　约翰·杰利科上将脸色也非常的难看，他的眼中同样有着深深的惊恐。之前只有几十架飞机，就击沉了联合舰队一艘战列舰，还重创了好几艘战列舰。这一次来这么多的飞机，联合舰队的主力舰肯定会损失惨重的。搞不好的话所有的主力舰都会被击沉，一旦损失了所有的主力舰，英国海军地中海舰队，以及英法海军联合舰队就名存实亡了。英国海军也会因此而遭到重创。而他的光明前途，也必然会因此而被中断的。这样的下场，让约翰·杰利科上将非常的惊恐。看着天空中那黑压压的一大片机群的时候，更是感到了深深的绝望。

　　“以小队为单位，发起攻击！优先是那些完好无损的战列舰，不要放跑了一艘！”蔡曙东少将大叫着命令道。那些像小山一样的巨大战列舰，此刻已经完全成为了他们的猎物！

　　在遭遇了之前的中国海军航空兵第2联队的攻击之后，此刻联合舰队的所有人都再也不敢小觑这些战机了，当这些战机飞到战场上来之后，所有的战舰都开始加速，同时不断的转向，以求能够摆脱中国战机的攻击。

　　四架F5D‘鱼雕’俯冲轰炸机向‘大胆’号战列舰飞去，这艘战列舰是‘英王乔治五世级’战列舰中的3号舰，排水量高达两万五千吨。在之前中国海军第2联队攻击的时候，他并没有受到攻击，因此到现在都还是完好无损的。只不过，现在这些完好无损的战机，却成为了中国海军航空兵第4联队的优先打击目标。

　　‘大胆’号战列舰上的英国海军官兵们，呆呆的看着天空中那已经进入了俯冲航道，开始俯冲向下，发出了巨大的尖厉啸声的飞机。之前联合舰队主力遭到的是F5C‘鱼鹰’鱼雷攻击机的进攻，所以‘鱼雕’俯冲轰炸机的这种攻击方式，让他们大为震惊。一些人甚至再想，中国人的这些飞机是不是出问题了，要坠毁了。只不过，随后他们就会发现，这些俯冲轰炸机的攻击力，一点都不比鱼雷攻击机差。

　　四架‘鱼雕’俯冲轰炸机以六十度的角度进行俯冲，一直到距离‘大胆’号战列舰的甲板仅有四百米的时候才依次投弹，然后拉起了机头，最终，这些俯冲轰炸机几乎擦着‘大胆’号战列舰那高高的桅杆重新飞向了天空。而这四架‘鱼雕’俯冲轰炸机投下的500公斤重的航空炸弹，却在惯性的作用下，向‘大胆’号战列舰的甲板砸去。

　　“轰！轰！轰！”两团耀眼的火光在‘大胆’号战列舰的前甲板上闪现，重型航空炸弹直接砸穿了‘大胆’号战列舰的前甲板，在战舰内部爆炸。巨大的威力，直接摧毁了‘大胆’号的舰首。整个舰首一片狼藉，安装在前甲板上的两座两座双联装343毫米主炮也直接被掀飞了。幸亏此刻炮塔内并没有炮弹以及发射药，要不然的话，‘大胆’号战列舰将受到更大的创伤。

　　另外的两枚航空炸弹在落到了海里，溅起了两道冲天的水柱，将‘大胆’号战列舰都给淋湿了。

　　中国海军航空兵第4联队的四十架‘鱼鹰’鱼雷攻击机和40架‘鱼雕’俯冲轰炸机，对联合舰队的主力舰发起了猛烈的攻击。有时候这两种飞机甚至相互配合，让那些主力舰在躲避鱼雷的时候无法躲避从空中落下的炸弹。这样的战术，让英法海军联合舰队俯冲了惨重的代价。

　　‘征服者’号战列舰在中了三枚500公斤的重型航空炸弹之后遭受了重创，随后又被两条533毫米重型鱼雷给击中，受到了如此惨重的重创之后，这艘排水量高达两万五千吨的战列舰终于坚持不住了，沉入了地中海当中，战舰上的七百多名官兵，只有极少数得以生还！


第1088章 一败涂地

　　‘巴勒姆’号战列舰已经加速到了25节，这已经是这艘战列舰的最高航速了。在‘勇士’号战列舰被击伤，‘厌战’号战列舰更是被击沉的情况下，‘巴勒姆’号战列舰的全体官兵都知道生死存亡的时候到了。因此，舰长立刻下达了脱离战列线，加速向西逃窜的命令。只不过，在他们刚刚完成转向之后，中国海军航空兵第4联队的战机就已经杀到了。

　　“第3小队开始俯冲！干掉下面那个大家伙！”中国海军航空兵第4联队第3大队第2中队的中队长命令道。‘巴勒姆’号战列舰是‘伊丽莎白女王级’战列舰的3号舰，排水量高达三万三千吨，在北海海战当中就受到了轻伤。这一次重组英国海军地中海舰队，约翰·杰利科上将也将这艘强大的战列舰要了过来。在地中海舰队当中，‘伊丽莎白女王级’战列舰就只有三艘而已，‘厌战’号已经被击沉了，‘勇士’号也受伤了，‘巴勒姆’号战列舰自然成了中国海军航空兵不会放过的目标了。

　　4架‘鱼雕’俯冲轰炸机进入了俯冲航道，他们从‘巴勒姆’号战列舰的后方开始俯冲，沿着六十度的俯冲角度直接向‘巴勒姆’号战列舰扑去，发出尖厉的啸声。‘巴勒姆’号战列舰上的英国海军官兵，惊恐的望着天空中俯冲向下的飞机，现在这些飞机，在他们的眼中，完全就成为了恶魔的代名词。强大的战列舰在这些飞机的打击之下，更是显得如此的不堪一击。

　　‘巴勒姆’号战列舰在海面上左摇右晃，企图摆脱俯冲向下的轰炸机的攻击。在4架‘鱼雕’俯冲轰炸机距离‘巴勒姆’号战列舰仅有五百多米的时候，纷纷投下了炸弹。4枚重达500公斤的航空炸弹落下，狠狠的向‘巴勒姆’号战列舰砸去。不过，‘巴勒姆’号战列舰运气似乎不错，四枚航空炸弹都落到了海里面，溅起了冲天的水柱，但是却没有给‘巴勒姆’号战列舰造成任何的损伤。

　　“见鬼，看我的！”中国海军航空兵第4联队第3大队第2中队的中队长恼怒的骂了一声，亲自带领4架‘鱼雕’俯冲轰炸机开始了俯冲攻击。此刻，‘巴勒姆’号战列舰上的英国海军官兵还没有来得及为了躲过前面4架轰炸机的进攻而欢呼，但新的攻击又到了。

　　“桀桀！”‘鱼雕’俯冲轰炸机在俯冲的时候发出的尖啸声，震的人耳膜发痛，似乎要将人的耳膜都撕裂一样。‘巴勒姆’号战列舰上的英国海军士兵，不少人都用手捂住耳朵，惊恐的看着那些俯冲向下的轰炸机，同时心里不停的向上帝祈祷，祈祷他们的战列舰不要被击中。

　　这一次，第2中队的中队长长带领的四架‘鱼雕’轰炸机，一直俯冲到了四百米的高度的时候才投弹，四枚黑漆漆的航空炸弹沿着惯性向‘巴勒姆’号战列舰砸去。尽管‘巴勒姆’号战列舰开始了紧急规避，但是，还是有两枚航空炸弹击中了目标。一枚航空炸弹在‘巴勒姆’号的后甲板上爆炸，直接将后甲板上的那座双联装381毫米主炮给掀飞了。另外一枚航空炸弹则击中了‘巴勒姆’号的舰舯部位，巨大的爆炸使得‘巴勒姆’号的动力舱受损，几个锅炉里面的高温蒸汽泄漏，不仅仅烫死了里面的英国海军官兵，同时还使得‘巴勒姆’号的速度开始急剧下降。而在如此危险的时候，一旦失去了速度的话，这对于‘巴勒姆’号战列舰来说，无疑是致命的。

　　第2中队的中队长正想命令剩下的4架‘鱼雕’俯冲轰炸机继续向‘巴勒姆’号发起攻击，但是，抢生意的已经来了。四架‘鱼鹰’俯冲轰炸机从‘巴勒姆’号战列舰的右侧侧后方扑来，在距离‘巴勒姆’号战列舰仅仅五百米的地方才投下了鱼雷。4枚533毫米重型鱼雷高速的冲向了速度正在急剧下降的‘巴勒姆’号战列舰。庞大的战列舰一旦失去了速度的话，就好像是漂浮在海面上的钢铁棺材一样，成为天空中的战机的最好打击目标。

　　“轰！轰！轰！”接连三声巨大的爆炸声在‘巴勒姆’号战列舰的右舷响起。4枚重型鱼雷当中，除了一枚射失之外，其余的三枚都击中了‘巴勒姆’号战列舰的水线装甲。即便‘巴勒姆’号战列舰的水线装甲厚达330毫米，但也扛不住533毫米重型鱼雷的打击，重型鱼雷的战斗部里面的上百公斤的烈性炸药，足以撕开战列舰的装甲了。一次性被三枚重型鱼雷命中，更是彻底的要了‘巴勒姆’号战列舰的老命。

　　遭到三条重型鱼雷的攻击之后。‘巴勒姆’号战列舰的右舷被撕开了三个巨大的口子，汹涌的海水灌入舰体当中，使得舰体发生了严重的倾斜。‘巴勒姆’号的舰长第一时间就下达了弃舰的命令，但是，‘巴勒姆’号战列舰在几分钟内就翻覆在了海面上，战舰上的九百多名海军官兵仅有不到三分之一的人顺利逃生，其余的人都随同战舰沉入了海底，海面上留下了一个巨大的旋窝。

　　“狗日的，敢抢我们的战果。第2小队去对付其余的战舰，我们先回去装炸弹！”第2中队的中队长恨恨的骂道，但战机携带的炸弹已经用掉了，也没有其他的办法了，只得返回马尔萨拉的野战机场，重新装弹之后在赶来。只希望到时候还能够有没有被击沉的主力舰。

　　在中国海军航空兵第4联队的四十架‘鱼鹰’鱼雷攻击机和四十架‘鱼雕’俯冲轰炸机的猛烈围攻之下，英法海军联合舰队再一次付出了惨重的代价。

　　英国海军的‘百夫长’号战列舰在几架‘鱼雕’俯冲轰炸机的攻击当中被重创，虽然没有被击沉，但动力也损失了一半。法国海军的三艘‘布列塔尼级’战列舰中的两艘没有受伤的‘布列塔尼’号和‘洛林’号，也是被重点围攻的对象。‘布列塔尼’号战列舰挨了3枚航空炸弹和三条重型鱼雷，沉入了海底。法国海军上将帕尔米罗不得不转移到了其他的战舰上指挥战斗，这一次他选择的是一艘装甲巡洋舰，因为他知道，主力舰已经成为了中国海军航空兵的重点打击对象了。‘布列塔尼’号战列舰被击沉之后，‘洛林’号战列舰也被重创了。

　　另外，之前就已经受创的旗舰‘勇士’号战列舰，再一次的成为了中国海军航空兵打击的对象。在遭到8架‘鱼雕’俯冲轰炸机和4架‘鱼鹰’鱼雷攻击机的围攻之下，这艘在北海海战当中运气非常不错的强大战列舰也再也坚持不住了，再一次吃了两枚航空炸弹和两条鱼雷之后，已经无力回天了。联合舰队司令官约翰·杰利科上将亲自下达了弃舰的命令，十多分钟之后，这条强大的战列舰就沉入了海底。

　　尽管，中国海军航空兵第4联队的上百架战机尽了全力，但还是无法将联合舰队的所有主力舰全部消灭。不过，这些主力舰就算没有被击沉，也全部被击伤了。航速也下降了很多，不少的战舰上都是浓烟滚滚，从天空看下去，非常的惨烈。而第4航空联队在这一次的攻击当中，也损失了两架‘鱼雕’俯冲轰炸机。这两架‘鱼雕’俯冲轰炸机是在俯冲的时候没有控制好高度，以至于在投弹之后无法拉起了，最终撞到了海面上，机毁人亡。不过，这样的损失和他们取得的战果相比，却是显得有些微不足道了。

　　“马上返航，返回机场补充弹药，然后再来守势这些家伙！”第4航空联队的联队长蔡曙东少将命令道。完成了轰炸的第4航空联队的上百架战机，大摇大摆的离开了英法海军联合舰队的上空，只留下了欲哭无泪的英法海军联合舰队的官兵们。

　　“司令官阁下，我们损失惨重。到现在为止，我们已经有5艘战列舰被击沉，剩下的8艘战列舰也已经被全部击伤了。所有的主力舰航速都受到了极大的影响，中国人的飞机肯定还会再来的。从刚才的情况看来，我们根本就抵挡不了他们的攻击！”联合舰队参谋长罗斯林·威尔斯中将一脸死灰的说道。虽然嘴里没有明说，但他已经知道，这一次英法海军联合舰队是失败了，并且是前所未有的惨败，所有的主力舰恐怕都无法幸存下去。

　　“命令所有的战舰，向西航行。中国人的飞机去补充弹药去了，我们必须抓紧时间逃离。”约翰·杰利科上将说道。他的脸色因此的仿佛要滴出水一样，作为联合舰队司令官的他同样知道这一战已经失败了，但是，他还是希望能够尽可能的多带一些主力舰逃回去，尽管他知道，这很有可能只是他的奢望而已！


第1089章 壮士断腕

　　在被中国海军航空兵的两个联队蹂躏过后，英法海军联合舰队损失惨重。到目前为止，战沉的主力舰已经超过八艘了，包括五艘战列舰和三艘战列巡洋舰。至于其余的重巡洋舰、装甲巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰，损失到是非常的小。这也是因为中国海军航空兵将主要的目标都放在了主力舰上的原因。对于海军航空兵的飞行员们来说，个头巨大，仿佛小山一样的主力舰才是绝佳的攻击目标，至于其他的战舰，个头太小，不容易击中不说，就算是击中了，战果也要比主力舰小得多。

　　在中国海军航空兵的战机飞离之后，联合舰队再次向西方航行，企图脱离中国海军航空兵的打击范围。但是，那些遭到重创的主力舰，却严重的脱离了舰队的速度。有的主力舰，比如‘大胆’号战列舰，速度已经下降到了15节了。这样下去的话，联合舰队要想在中国海军航空兵的下一轮打击到来之前成功逃离，那根本就是不可能的。

　　“司令官阁下，我们现在该怎么办？剩下的八艘战列舰，都受到了重创，航速下降了很多，已经无法跟上舰队的速度了。”舰队参谋长罗斯林·威尔斯中将有些担心的说道。

　　此时，联合距离西西里岛仅有一百公里左右，还处于中国海军航空兵的打击范围之内，并且先一步返回西西里岛补充弹药的中国海军航空兵第2联队的战机已经返回了野战机场了，地勤人员正在检修战机，给战机添加燃油和弹药，飞行员也在休息，利用这段时间上厕所或者吃东西，补充体力。很快他们就将再一次的起飞，对联合舰队进行第二轮的打击。在中国地中海战区司令官的计划当中，海军航空兵的两个联队将对联合舰队发起两轮打击，剩余的敌人就将交给海军印度洋舰队以及潜艇部队来完成，确保最大程度的将英法海军联合舰队的战舰消灭。

　　约翰·杰利科上将也有些犹豫，他知道，这一战联合舰队已经输的一败涂地了，13艘战列舰，3艘战列巡洋舰，已经有一半被击沉了，剩下的也大都带伤。想要成功的将这些主力舰带回去，那几乎是不可能的了。中国海军航空兵的第一次亮相，就取得了如此惊艳的效果，这超乎了中国军方的想象，但这个后果，却让英法海军联合舰队来承受了。

　　联合舰队的司令部从‘勇士’号战列舰上转移下来之后，被放到了英国海军的重巡洋舰‘爱丁堡’号重巡洋舰上。在中国海军大规模的装备重巡洋舰的时候，英国海军也放弃了老式的装甲巡洋舰，选择了用重巡洋舰来代替装甲巡洋舰。‘爱丁堡’号重巡洋舰就是英国海军的第二款重巡洋舰的首舰。

　　‘爱丁堡级’重巡洋舰，长128.4米，宽21.5米，吃水7.98米，排水量为12400吨。最高航速达到了28节。武备为三座双联装240毫米主炮，6座155毫米副炮和12座37毫米速射炮以及四具重型鱼雷发射管。英国海军部对于这一种重巡洋舰的性能非常满意，一次性就采购了12艘。这一次地中海舰队当中也分到了4艘。

　　“威尔斯将军，你说我们现在该怎么办？”约翰·杰利科上将问道。他知道，这一次英法海军联合舰队遭遇惨败之后，他想要晋升为英国海军元帅，以及接替约翰·费舍尔爵士成为大英帝国的海军大臣，那已经是不可能的了。尽管这一次的失败，主要原因是中国海军太狡猾了，他们居然准备了强大的海军航空兵来对付联合舰队。但是，约翰·杰利科上将贪功冒进的指挥失误，也是造成联合舰队惨败的很大的一个原因。如果约翰·杰利科上将谨慎一些的话，不要这么急躁的进攻西西里岛，没有上中国海军印度洋舰队的当的话，一切就不会这样了。但是，现在说什么都已经晚了，英法海军联合舰队遭遇惨败已经是不可避免的了，损失所有的主力舰，这也是无法挽回的了！

　　这个问题其实很好解决，英法海军联合舰队的额所有主力舰已经注定要损失了，那么，联合舰队完全可以放弃这些主力舰，让其他的重巡洋舰、装甲巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰得以逃生。但是，主力舰可是海军的决定性力量，如果就此放弃的话，恐怕会负担极其大的责任的。

　　但是，如果继续被这些主力舰所拖累的话，那么整个联合舰队的命运都堪忧。之前担任诱饵的中国海军印度洋舰队已经重新开始加速向西航行了，虽然现在还没有追上来，但根据负责监视的轻巡洋舰报告，中国海军的印度洋舰队已经加速到了20节了，另外那5艘在海战开始之前一直待在西西里岛的老旧战列舰也加入了编队当中。现在，中国海军印度洋舰队一共有8艘战列舰，即便性能上无法和联合舰队的先进战列舰相比，但是这是在联合舰队的战列舰完好无损的情况下。现在联合舰队的这些战列舰都受到了重创，以中国海军印度洋舰队的实力，完全可以吃掉联合舰队剩下的主力舰。加上中国海军的航空兵的第二轮攻击很快也就要开始了。联合舰队已经没有任何的胜算了，赶紧逃命才是正理啊！

　　“司令官阁下，不如我们放弃这些主力舰，让其余的战舰加速撤离的话。否则等到中国海军印度洋舰队赶到，或者中国人的飞机再一次赶到之后，我们就是想逃也讨不了了！”罗斯林·威尔斯中将说道。

　　“放弃这些主力舰？这可有八艘战列舰啊！如果放弃的话，我们如何向国内交代？我们两个恐怕都不得不脱下这身军装吧！”约翰·杰利科上将说道。他能够成为海军上将，帝国伯爵，可是付出了艰辛的努力的，现在放弃的话，让他非常的不甘心。

　　“司令官阁下，如果中国人追上来的话，那我们连命都保不住了。再谈其他的也就没有任何的意义了！”罗斯林·威尔斯中将说道。在他看来，既然已经输定了，那么就干脆一点，先尽可能的保住大家的性命再说。战舰虽然重要，但人命也更加重要。这一次损失了这么多的主力舰，固然会让英国海军非常的难受。但英国海军还有不少的主力舰正在维修当中。等到这些主力舰修复之后，同样可以继续保持英国海军在北海和大西洋上的优势。只不过，英国海军如果想要东进的话，那倒是不可能的了。在没有办法对付中国人的这些凶猛的战机的情况下，东进只是找死而已。

　　约翰·杰利科上将点了点头，他非常认同罗斯林·威尔斯中将的话。只不过，放弃这些主力舰，确实让他非常的问难。另外，舰队现在的士气非常的低落，如果放弃这些主力舰的话，恐怕这些战舰上面的官兵会非常的不满，到时候恐怕会直接向中国人投降的。这对于英国来说，将是一个更为沉重的打击。

　　“既然这些战列舰已经注定要损失了，那么我们干脆把他们全部击沉吧！也免得留给中国人！”约翰·杰利科上将说道。这些战列舰虽然受创了，但都是先进的主力舰啊！如果被中国人获得，并且修复的话，必然会进一步的壮大中国海军的实力，这对于英国来说，可不是一个好主意。

　　“司令官阁下！不能把他们击沉。一方面，我们没有那么多的时间，另外一方面，如果这些主力舰被击沉了，到时候中国海军印度洋舰队和那些飞机都会直奔我们来的。留下这些主力舰，让他们去吸引中国人的注意，我们趁机逃命！”罗斯林·威尔斯中将连忙说道。

　　“可是，万一这些主力舰向中国人投降怎么办？”约翰·杰利科上将有些担心的说道。

　　“我们可以不通知他们。司令官阁下只需要下令各舰加速逃离，以避免再遭受中国人的飞机的打击就可以了。这些主力舰都受到了重创，航速已经跟不上其他的战舰了，他们最后也只能被落下来。至于最后他们会怎么选择，就看他们自己的了！”罗斯林·威尔斯中将说道。放弃这八艘主力舰，为其他的战舰赢得一个逃生的机会，虽然会付出巨大的损失，但也是没有办法的事了。

　　约翰·杰利科上将犹豫了几秒钟，最终还是点了点头。很显然，在这种情况下，想办法保住性命才是最重要的，要是连他们都无法保住，那些作为中国人的主要攻击目标的主力舰就更保不住了。

　　约翰·杰利科上将随后就以联合舰队司令官的命令下达了各舰加速撤离的命令。那些没有受伤的重巡洋舰、装甲巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰都加速撤离了，但那些速度受到了很大影响的主力舰却渐渐的落在了后面！


第1090章 俘虏比击沉好

　　在距离英法联合舰队以东大约三十公里的海域，中国海军印度洋舰队正在编队，除了之前担任诱敌任务的三艘战列舰和一艘战列巡洋舰之外，另外的五艘战列舰也已经赶到了。也正是因为等待这五艘战列舰，所以才浪费了不少的时间，要不然在海军的航空兵围攻英法联合舰队的时候，中国海军印度洋舰队就能够赶上去，对英法海军联合舰队发起进攻了。

　　只不过，当时英法海军联合舰队的主力依旧还存在，就算中国海军印度洋舰队赶上去，恐怕也占不到什么便宜的。中国海军印度洋舰队加上后面赶到的五艘战列舰，也不过只有八艘战列舰而已，大半的都是老旧的战列舰，根本就不是全部由新式战列舰组成的英法海军联合舰队的对手。而现在，英法海军联合舰队在海军航空兵的攻击下已经损失惨重了，过半的主力舰被摧毁击沉，剩下的主力舰也都是受到了重创的，这无疑就给了印度洋舰队一个绝佳的机会。

　　“命令各舰，加速到20节，不要让洋鬼子的那些主力舰跑了！”在‘汉明帝’号战列舰上，李海涛上将命令道。此刻，他的心情非常的激动，英法海军联合舰队的实力，绝对是印度洋舰队的两倍以上，但是，在短短一个小时之内，双方的实力对比就完全颠倒了过来，这在让他非常震惊的同时，更多的则是庆幸。庆幸中国最先发展了飞机这种武器，在世界各国都还没有认识到这种武器的恐怖的时候，中国的战机部队已经具备了强大的战力了。

　　“是，司令！司令，我们刚刚从海军航空兵那里得到情报，英法海军联合舰队的主力舰，仅仅剩下8艘了。除了开始被击沉的三艘战列巡洋舰之外，另外还有五艘战列舰被击沉，包括三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰，一艘‘猎户座级’战列舰和一艘法国海军的‘布列塔尼级’战列舰。剩下的八艘战列舰，也都大都受到了重创，航速大概下降到了十六节到十八节左右。”舰队参谋长吴致远中将报告道。

　　“什么？三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰都被击沉了？海军航空兵那帮家伙，还真是败家子啊！那可是排水量高达三万三千吨，搭载了四座双联装381毫米主炮的超级战列舰啊！如果要是能够俘虏的话，这将使得我们印度洋舰队的实力得到一个巨大的跃升啊！”李海涛上将非常心疼的说道，就好像被击沉的那三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰已经是属于印度洋舰队的战列舰一样。

　　“海军航空兵的那帮家伙，不也是第一次进入到实战当中吗？他们也想要立功，肯定是冲那些大家伙下手了。那三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰都是个头最大的战列舰，必然也就是海军航空兵首先打击的目标了！”吴致远中将说道。虽然他也觉得那三艘最为强大的‘伊丽莎白女王级’战列舰被击沉了很可惜，但是他也能够理解海军航空兵的做法。毕竟，那是敌人的战列舰，只有将这些战列舰摧毁了，才能够获得胜利。当然，如果能够俘虏的话，那自然是最好不过的了！

　　“老吴，我们可得搞快一点，要是等我们赶到之前，海军航空兵的那帮家伙又开始了第二轮的打击的话，估计剩下的那八艘战列舰，都会被击沉的。我们先赶到，让英国人和法国人投降，如果他们能够投降的话，那自然是最好不过的了！”李海涛上将说道。如果印度洋舰队能够增加八艘战列舰的话，那么舰队的实力将扩大一倍啊！

　　“好的。不过这样的话，我们得再提高速度才行。否则等我们追赶上联合舰队的那些战列舰之后，都是差不多三个小时后的事了。到时候，已经差不多要出了海军航空兵的作战半径了。如果英法海军联合舰队不投降的话，那我们可就白忙活了！”吴致远中将提醒道。可别因为想着要俘虏英法海军联合舰队的战列舰，结果却让这些战列舰给逃跑了，这样的话，那可就是竹篮打水一场空了。

　　李海涛上将点了点头，然后说道：“还是由‘汉明帝’号，‘秦始皇’号和‘太子扶苏’号以及‘王贲’号组成一个编队，以23节的速度追赶英法海军联合舰队。另外的五艘战列舰，以20节的速度向西航行，为我们提供增援。另外，给战区司令部发电报，让他们和海军航空兵进行协调，海军航空兵的第二轮打击，推迟一个小时的时间再起飞。到时候，等我们追赶上英法海军联合舰队的主力舰之后，航空兵也差不多在那个时候赶到。我们和航空兵之间相互配合，也能够给那些洋鬼子更大的震慑力。到时候他们再不投降的话，那我们就把他们全部击沉！”

　　“这个办法好，司令，我马上给战区司令部发电报！”吴致远中将立刻说道。

　　之后，中国海军印度洋舰队再一次分成了两个部分，‘汉明帝’号战列舰、‘秦始皇’号战列舰、‘太子扶苏’号战列舰和‘王贲’号战列巡洋舰在几艘重巡洋舰以及十多艘轻巡洋舰和驱逐舰的保护下，以23节的速度高速追击英法海军联合舰队。而剩下的‘华夏’号战列舰、‘神州’号战列舰、‘中东’号战列舰、‘中南’号战列舰以及‘南洋’号战列舰，则继续以20节的速度航行。同时，吴致远中将也和战区司令部进行了联系，将他们的计划向战区司令官周顺上将做了报告。

　　周顺上将在看了印度洋舰队提交的计划之后，二话不说，立刻表示同意。虽然周顺上将是陆军军官，但他对海军的情况也大体了解。中国海军的主力舰数量本来就不多，至少在和英国的那高达40艘的主力舰数量相比，还要落后了不少。如果印度洋舰队能够成功的俘虏联合舰队剩余的八艘战列舰的话，那么不仅仅中国海军的实力会增加不少，同时还能够进一步的降低英国海军的主力舰数量优势。这种削弱敌人，增强自身的策略，无疑才是最好不过的。

　　在马尔萨拉的野战机场，海军航空兵第2联队的战机已经做好了起飞的准备，地勤人员已经对战机进行了检修，并且加注了燃油，装好了弹药。飞行员们也重新坐回到了机舱内，等候起飞的命令。虽然经过了上一轮的轰炸，飞行员们大都已经非常的疲惫了的，但是大家的心情却非常的振奋，这种意志，使得他们可以继续战斗下去。

　　但是，在第2联队正准备起飞的时候，从战区司令官下达的命令，让他们暂时停止起飞。一个小时之后再起飞。这让很多的飞行员们都非常的不解，现在的‘鱼鹰’鱼雷攻击机和‘鱼雕’俯冲轰炸机的作战半径都只有两百公里而已人，如果再等一个小时起飞，等他们飞到联合舰队的上空的时候，联合舰队的位置距离西西里岛都差不多有一百五十公里左右了。到时候攻击时间就没有剩下多少了，这样严重的影响攻击的效果的。

　　海军航空兵第2联队的联队长陈国立少将大为不满，亲自赶到了战区司令官，向战区司令周顺上将讨一个说法。虽然，这一次海军航空兵的表现已经非常惊艳了，但谁不希望立更大的功呢？

　　“陈将军，印度洋舰队希望能够俘虏英法联军剩余的8艘战列舰，所以希望等他们赶到之后海军航空兵再赶到战场。到时候如果英法海军联合舰队的那些战列舰不同意投降，海军航空兵再把他们摧毁。我也认为，如果能够逼迫英法海军的那些战列舰投降的话，那无疑是最好的结果。因此，我同意了印度洋舰队的计划！”周顺上将解释道。

　　陈国立少将怔了怔，最后还是点了点头，虽然他飞行希望手下的战机将英法海军联合舰队的主力舰全部击沉，但他也知道，比起击沉的话，俘虏无疑是更好的。当然，如果到时候英法海军联合舰队的那些战列舰不肯投降的话，那也就怪不得其他了，海军航空兵的战机，足以轻易的将他们全部击沉。之前的打击如此的顺利，这让陈国立少将已经是信心大增了。

　　一个小时之后，中国海军航空兵第2联队从马尔萨拉周围的野战机场起飞，向西飞去。而第4航空联队也已经完成了起飞前的准备，在第2联队离开之后，他们也紧随其后。

　　而这个时候，李海涛上将率领的印度洋舰队的主力已经离英法海军联合舰队的那些主力舰只有十八公里的距离了。战舰上的瞭望手也已经看到了英法海军联合舰队的那几艘主力舰的身影了。只不过这个距离，已经超出了印度洋舰队的几艘战列舰的打击范围了，暂时还无法对他们进行打击而已！


第1091章 投降

　　西西里岛西面一百二十公里的海域，8艘个头巨大，仿佛小山一样的战列舰正在向西航行。只不过，这些作为一个国家的海军最强大的武器的战舰，此刻却显得有些悲惨。这些战舰上，到处都是焦黑的痕迹，有些战舰的舰体还发生了倾斜，航速也仅有十多节而已。这些战列舰，都是之前在中国海军航空兵的围攻之下受到重创的战列舰，虽然没有被击沉，但也都受到了重创，特别是航速受到了极大的影响。因此，他们成为了联合舰队抛弃的对象。

　　在开始的时候，这八艘战列舰并不清楚发生了什么事。但是随着联合舰队的其他战舰都纷纷开始加速，并且速度越来越快，最后达到了二十多节。他们这些受到重创的战列舰速度只有十多节，因此很快就被远远的抛在后面了。战列舰虽然强大，但是在作战的时候，也是需要其他战舰的配合的，否则很有可能会遭到敌人的小型战舰发起雷击。之前要防备的是敌人的驱逐舰，现在还要加上潜艇。而现在，海面上，这八艘战列舰那巨大的身影显得是那么的孤单。他们的四周，根本就没有任何的战舰。作为弃子之后，联合舰队已经舍不得再为他们配备护航的战舰了，免得被随后赶到的中国海军航空兵给击沉了。

　　能够成为主力舰的指挥官，这些人也都不是傻子。在明白自己被抛弃之后，剩下的八艘战列舰的舰长纷纷向联合舰队司令官约翰·杰利科上将发去了质问的电报，责问他为什么要抛弃他们。但是，约翰·杰利科上将否认了抛弃他们这一说法，而是声称在中国人的强大的战机的威胁下，各舰只有以最快的速度逃离，就算联合舰队的其他战舰留下来，也不会有半点的用处，所有的战列舰都是中国人的战机部队的重点打击对象。因此，约翰·杰利科上将只有祝他们获得上帝的保佑了。

　　联合舰队剩下的八艘战列舰，分别是英国海军的‘铁公爵’号战列舰，‘本鲍’好战列舰，‘加拿大’号战列舰，‘大胆’号战列舰，‘百夫长’号战列舰，‘雷神’号战列舰以及法国海军的‘洛林’号战列舰和‘普罗旺斯’号战列舰。这些战列舰在之前中国海军航空兵的打击之下，虽然没有被击沉，但都受到了重创。一些严重的甚至舰体已经进水了，虽然没有翻覆或者沉没，但航速却受到了极大的影响。毫无疑问，这些战列舰也都知道他们将是中国海军的航空兵的重点打击对象。在他们的航速没有受到影响的时候都无法逃脱中国海军航空兵的打击，在现在这种情况下，他们更是插翅难逃了。

　　‘铁公爵’号战列舰的舰长是布鲁斯海军少将，现年已经五十二岁了，因为他军衔最高，同时在海军内的资历也最深。因此，在约翰·杰利科上将厚颜无耻的率领联合舰队的其他战舰逃跑之后，他被委任为这几艘战列舰的指挥官。并且，约翰·杰利科上将还命令布鲁斯海军少将想办法将这些战列舰安全的带回到直布罗陀。这个命令，完全就是为难人的，完全就是约翰·杰利科上将为了推卸责任而已。

　　联合舰队的其他战舰纷纷加速逃离，这使得这八艘战列舰的官兵们士气更加低落了，加上被抛弃，使得他们的战斗意志下降到了一个非常低的地步了。如果这里不是地中海，而是陆地上的话，这些官兵恐怕早已经崩溃了，四散逃命去了。只不过现在是在大海上，茫茫的海洋上，没有地方逃命，所以大家才只能待在战舰上。但从大家那苍白的脸上，轻易的就能够看出他们现在内心深处的那种恐惧和绝望。

　　“将军！中国人，中国人来了！”在‘铁公爵’号战列舰的舰桥内，一名少校参谋军官向布鲁斯少将报告道。此刻‘铁公爵’号战列舰的最高航速只剩下了十八节，之前被一枚航空炸弹和一枚鱼雷击中，使得这条排水量高达三万吨的战列舰受到了重创。

　　“中国人？是他们的飞机吗？”布里斯少将浑身颤抖了一下，然后问道。在这之前，他是一个坚定的巨舰大炮的信仰着，认为有着巨大的主炮和厚实的装甲的战列舰才是海洋的主宰，而现在，中国海军航空兵的表演，给他上了深刻的一颗，庞大的战列舰在那些小小的，好像玩具一样的飞机面前，根本就没有任何的抵抗力。庞大的舰体不再是强大的表现，反而是那些飞机最好的攻击目标。这让布鲁斯少将深受震撼和打击的同时，也非常的恐惧。在这些飞机的面前，庞大的战列舰根本就没有还手之力，就仿佛待宰的羔羊一样。

　　“不是，是战舰！应该是中国海军印度洋舰队的战舰。根据瞭望手的报告，有四艘主力舰。他们正在以23节的高速追赶我们。估计最多还有半个小时的时间，我们就将进入他们的打击射程之内！”少校参谋军官报告道。如果是没有遭到中国海军航空兵的战机打击之前，凭借他们的这八艘战列舰，可以轻易的击败中国海军印度洋舰队的四艘主力舰。但是现在，联合舰队的这八艘受到重创的战列舰，虽然都还有战力，但能否击败中国海军印度洋舰队，那就很难说了。另外，中国人的飞机肯定也在赶来的路上，形势对联合舰队的这些战列舰来说，非常的不利！

　　半个小时之后，中国海军印度洋舰队和联合舰队的八艘战列舰之间的距离拉近到了一万三千米了。

　　“轰！轰！轰！”‘汉明帝’号战列舰上的三座三联装343毫米主炮向联合舰队开炮，这也是本次海战当中，中国海军的战列舰打出的第一轮齐射。只不过，在一万三千米的距离上，同时又在高速航行当中，这次的炮击，实在是糟糕透了，最近的一个弹着点都在一千米开外。幸好，李海涛上将要的并不是摧毁英法海军联合舰队的这些主力舰，只不过是要引起他们的注意而已。

　　果然，中国海军开始攻击之后，引起了英法海军联合舰队的骚动。原本这八艘战列舰都是以16节的速度航行的。但现在，有的战列舰开始加速了，企图加速逃离。

　　“给他们发信号，要求他们立停船，向我们投降。否则的话，我们将把他们全部击沉！”李海涛上将命令道。能否俘虏这八艘战列舰，就在此一举了！

　　“将军，中国人向我们发信号了，要求我们向他们投降，否则的话他们就要将我们全部击沉！”少校参谋向布鲁斯少将报告道。

　　“投降？中国人是想要俘虏我们！”布鲁斯少将脸色有些阴沉。虽然被抛弃了，但是身为一名大英帝国皇家海军的高级将领，他还是有着自己的尊严的，让他投降的话，这比杀了他更加让他难受。

　　“是的，将军！中国人是想要俘虏我们！我们该怎么回复他们？”少校参谋军官问道。

　　“告诉他们，英勇的皇家海军是绝对不会向敌人投降的！”布鲁斯少将斩钉截铁的回答道。

　　“啊？好吧，将军！”少校参谋军官虽然有些失望，但还是遵照了布里斯少将的命令，让瞭望手通过旗语将英国海军的决定通知中国海军印度洋舰队。

　　只不过，在这个时候却出现了意外。法国海军的两艘战列舰，突然脱离了编队，并且升起了白旗。他们通过旗语向中国海军印度洋舰队表示，法国海军的‘洛林’号战列舰和‘普罗旺斯’号战列舰愿意向中国海军投降。比起英国人，浪漫的法国人无疑是要更加珍惜自己的生命的。

　　中国海军印度洋舰队司令官李海涛上将大笑着接受了法国海军的投降，派了两艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰靠近法国海军的两艘战列舰，接管了这两艘战列舰的控制权。

　　虽然，法国海军的‘布列塔尼级’战列舰上的海军官兵高达一千多人，中国海军印度洋舰队登上这两艘战列舰上去接管的人员也只有百余人而已。但是，这些法国海军官兵都非常配合，他们乖乖的交出了武器，两艘战列舰上的主炮也都指向了海面。除了战列舰的关键部位还需要这些法国海军官兵操纵之外，其余的人，包括舰长在内的都顺从的聚集到了甲板上，等候中国方面的处理。这些法国人，也被之前中国海军航空兵的打击给吓破胆了，他们深知，顽抗下去的话不会有任何的好结果的。所以，在荣耀和生命面前，他们选择了后者。

　　“给那些顽固的英国人最后通牒，二十分钟内，如果他们再不投降的话，那我们就要发起攻击了。高速他们，我们的航空兵也在赶来的路上了，最多还有十分钟的时间就能够赶到。到时候，他们只有死路一条！”在接管了法国海军的两艘战列舰之后，李海涛上将命令道！


第1092章 覆灭

　　“那些该死的法国佬，懦夫！难怪他们被德国人打的节节败退，差点连首都都丢掉！”在‘铁公爵’号战列舰上，布鲁斯少将破口大骂道。法国海军的‘洛林’号战列舰和‘普罗旺斯’号战列舰向中国海军印度洋舰队投降，这再一次的动摇了军心，原本英国海军的几艘战列舰上的士兵们，心里就已经不想战斗下去了，现在看到法国海军的两艘战列舰投降了，受到的打击就更大了。

　　“将军，中国人发来了最后通牒，他们要求我们向他们投降，否则将把我们全部击沉。中国人声称，他们的飞机已经在来的路上了，如果我们不投降的话，就让他们的飞机把我们全部摧毁。我们只有二十分钟的考虑时间，二十分钟之后，他们就将对我们发起攻击！”一个少校军官向布鲁斯少将报告道。

　　“哼！那些黄皮猴子敢威胁我？骄傲的大英帝国的海军士兵是绝对不会屈服于敌人的威胁的！”布鲁斯少将一脸高傲的说道。实际上，在听到中国人的飞机正在赶来的路上之后，他心里也非常的害怕。之前中国空军的表现，给他的感触实在太大了。庞大的战列舰迅速的就被击沉了，这样的海战，完全就是颠覆性的话，完全超出了他的想象。布鲁斯少将也知道，一旦中国海军的飞机真的抵达的话，就凭他手上的这六艘受了重创的战列舰，根本就无法和中国人抗衡的。中国海军的飞机，可以轻易的把他们送入海底。

　　“将军，我们是要拒绝中国人吗？”少校军官有些迟疑的说道。

　　“当然，我们是英勇的皇家海军士兵，我们是不会投降的！”布鲁斯少将依旧在坚持。

　　“可是将军，如果我们不投降的话，我们都将被击沉！”少校军官说道，声音里面透着一丝惊恐，他还年轻，他可不想这么年轻就和战舰一起埋葬在这冰冷的海底。

　　“少校，现在我是指挥官，你只需要听从我的命令就是了。勇敢的皇家海军官兵，是从来不畏惧死亡的。”布鲁斯少将冷冷的说道。作为英国海军的高级将领之一，他深知英国和中国之间的矛盾，如果他率领这些主力舰向中国投降的话，中国海军的实力无疑会再一次得到跃升。到时候，英国就别想击败中国了。作为一个骄傲的英国人，他并不希望英国失败，更不希望由中国人来统治世界，哪怕配上自己和其他人的性命，也在所不惜。

　　“是，将军！”少校参谋军官低着头说道，布鲁斯少将并没有看到，少校参谋军官的眼中有着深深的恨意。布鲁斯少将已经五十多岁了，死了也就算了，但是他才三十岁啊，他还有大把的光阴挥霍啊！他可不想这么快就上天堂。只不过，现在布鲁斯少将下了命令，他也没有办法。

　　时间静静的流逝，英国海军的六艘战列舰依旧拖着受创的身躯向西航行，而中国海军印度洋舰队已经追赶了上来，粗大的舰炮已经对准了英国海军的战列舰，似乎已经随时做好了战斗准备，只要等到承诺的时间以到，如果英国海军还没有做出回复的话，他们就会开始攻击了。

　　十二分钟之后，一群战机从东边的天际飞来。这些战机都是F5B‘海雀’战斗机。‘海雀’战斗机的最高航速达到了一百八十公里每小时，比‘鱼鹰’鱼雷攻击机和‘鱼雕’俯冲轰炸机都要快很多。因此在这两种战机还在后面的时候，他们已经先赶到了。

　　一架架的‘海雀’战斗机，开始在英国海军的那六艘战列舰上空盘旋，时而从英国海军的战列舰上空掠过，引得下面的英国海军官兵一阵惊叫。之前中国海军航空兵的表演，已经把他们全部都震住了，他们生怕这些战机会对他们发起攻击。要知道，之前十多艘主力舰在的时候，都被中国人的飞机打的打败，现在就剩下这六艘被重创的战列舰，那就更加的没有任何的胜算了。

　　而法国海军的‘洛林’号战列舰和‘普罗旺斯’号战列舰上的官兵们，则非常的庆幸。庆幸他们选择了投降，要不然他们此刻也得遭到来自于中国人的飞机的威胁了。或许之前还有人认为向中国人投降有些耻辱，但是现在，所有人都觉得向中国投降是多么的明智啊！要不然他们现在也像英国海军一样担惊受怕得了。反正这场海战他们已经尽力了，失败也不是他们造成的。

　　中国战机的出现，让海面上的英国海军官兵们大为惊恐，他们生怕这些战机会对他们发起攻击，将他们的战舰击沉。对于这些飞机的威力，他们已经领会到了，他们已经丝毫不再怀疑这些飞机有能力将他们击沉了。同时，这也使得这些英国海军官兵对于中国有了更深的恐惧，在他们看来，中国人完全就是魔鬼，连这样的武器都能够制造出来。

　　“将军，现在该怎么办？中国人的飞机赶来了，我们逃不了了！”一名参谋军官一脸恐慌的向布鲁斯少将问道。舰桥内的其他军官，也都看向了布鲁斯少将，看他会如何回答。从他的目光当中，可以清晰的看到他们的求生愿望，他们可不想被中国人的飞机击沉。

　　布鲁斯少将冷着脸，并没有做任何的回答，他正在用望远镜观察这些正在盘旋的飞机，过了两分钟他才说道：“这些飞机对我们没有威胁，和之前的飞机不同，这些飞机没有携带重型炸弹或者鱼雷，他们是打不沉我们的战列舰的！要不然的话，他们也不会一直盘旋不攻击了！”

　　“将军，可是中国人给出的时间只有五分钟了，如果我们再不答复的话，就来不及了！”一名军官说道。

　　“不用说废话了，作为这里的最高指挥官，我不同意向中国人投降，哪怕被击沉，我也不会向那些卑贱的黄皮猴子投降的！”布鲁斯少将极为肯定的回复道。他是一个非常固执的人，从骨子里就看不起中国人，他的父亲曾经就在1840年鸦片战争的时候作为一名英国皇家海军士兵踏上过中国的土地。因此，要让布鲁斯少将向中国投降，这完全就是不可能的。

　　“将军阁下，我们希望能够活下去！”一名低级军官说道。

　　“懦夫，胆小鬼！给我滚出去！”布鲁斯少将听到这种怯弱的话之后，立刻破口大骂道。

　　“将军，中国人再一次发来了警告，要我们立刻投降，否则他们要开始进攻了！”一名通讯军官进入舰桥，向布里斯少将报告道。

　　“命令各舰，做好战斗准备，我们和中国人血战到底，让他们看看我们大英帝国皇家海军的意志！”布鲁斯少将叫嚣道。

　　但是，他的话还没有说完，就被阻止了。一个年轻的军官，冲到了他的身边，用手枪指着他的脑袋。这名军官，更是之前被布里斯少将痛骂的低级军官。

　　“将军，立刻向中国人投降，否则我就杀了你！我要活下去，我的父母和妻子还等着我回去！”低级军官大吼道。

　　“你这个蠢货，你要干什么？你这样做会被送上军事法庭，直接绞死的！来人，快阻止他！”布鲁斯少将大骂道。

　　但是，舰桥内的其他军官却对此熟视无睹，任由布鲁斯少将被枪指着脑袋。霎时间，布鲁斯少将一下子明白了，整个舰桥内，除了他自己之外，其余的人都不想打了，他们都想要向中国人投降，以求的活命的机会。

　　“懦夫，你们这帮懦夫！我是绝对不会下投降的命令的！”布里斯少将大骂道。

　　“把他绑起来，然后以他的名义下命令投降。他不想活了，我们还想要活下去呢！”有人建议道。

　　两分钟之后，布鲁斯少将就被绑了起来，嘴里还被塞了一张抹布。舰桥内的其他军官，以布里斯少将的命令，向各舰下达了投降的命令。很快，白旗就从各舰上面升起了。

　　“哈哈！英国人投降了，马上去派人去接收这些战舰。这些战舰可都是和‘汉级’战列舰一个等级的超级战列舰啊！”在‘汉明帝’号战列舰上，李海涛上将兴奋的哈哈大笑道。

　　在英国海军的几艘战列舰投降之后，海军航空兵的战机快速的向西飞去，企图找到英法海军联合舰队的其他战舰。虽然英法海军的主力舰已经被全部消灭了，但那些重巡洋舰、装甲巡洋舰也是非常不错的目标。

　　只不过，当海军航空兵的战机发现英法海军联合舰队的时候，他们已经即将跑出中国海军航空兵的作战半径了。最终仅仅击沉了几艘轻巡洋舰和驱逐舰就不得不返航了，否则的话，可能就飞不回机场了。

　　而英法海军联合舰队的指挥官们，看到中国海军的航空兵出现之后，也确定那些留下来的主力舰已经全部损失掉了。英法海军联合舰队的所有主力舰，已经全部覆灭！


第1093章 推卸责任

　　1912年8月18日在地中海西西里岛以西一百公里海域爆发的这一场海战，虽然规模并不上5月底德国海军公海舰队和英国海军本土舰队在北海爆发的海战，但产生的影响力却是有过之而无不及。海战开始到结束仅仅4个小时的时间，英法海军组成的联合舰队就损失了13艘战列舰和3艘战列巡洋舰，其中的8艘战列舰还是被俘，另外还损失了1艘装甲巡洋舰，6艘轻巡洋舰和11艘驱逐舰。总伤亡在上万人左右，被俘的英法两国海军官兵也有七千多人。

　　同时，这一次海战也是航空器第一次的应用到海战当中，并且表现出了极其强悍的战斗力。以前，世界各国都将战列舰作为了海战当中的最强大的武器，各国都在拼命建造吨位更大，装甲更厚，搭载的舰炮口径更大的战列舰。但是，中国海军航空兵在这一场海战当中的表现，无疑给了所有国家一个当头棒喝，向他们表明，庞大的战列舰已经不再是海战的决定性武器了，飞机才是决定海战胜利的决定性武器。

　　正是因为两个海军航空兵联队的出色表现，中国海军印度洋舰队才得以顺利的俘虏了八艘先进的战列舰。这些战列舰虽然都受创比较严重，但只有在船厂修理几个月的时间就能够再一次的驰骋在海上了。这些战列舰可都是和中国海军的‘汉级’战列舰一个等级的战舰，虽然在性能上或许比不上中国海军的‘汉级’战列舰，但正好可以用来替换中国海军的老旧的‘中华级’战列舰。并且，在这一战当中，中国海军印度洋舰队的损失也非常的小，除了在初期双方的轻巡洋舰和驱逐舰之间侦察情报的时候出现的损失之外，再没有付出其他的损失。海军航空兵的损失也不大，在这一次的海战当中，损失的飞机仅仅只有十余架而已。有几架是在攻击的时候操作不当，导致战机撞到了海面上，最终造成机毁人亡。还有的则是因为故障问题出现的损失。总体而言，这一战中国海军是以极其微小的代价取得了胜利，取得了十分丰厚的战果。也决定了在地中海海域的归属权。至少在没有对付中国海军航空兵的武器之前，英法海军是绝对不敢再靠近西西里岛附近海域了，西西里岛以东的海域，更是成为了中国海军的绝对掌控区域。

　　损失了所有的主力舰之后，英法海军联合舰队虽然还有不少的重巡洋舰、装甲巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰，但已经没有在地中海挑战中国海军的实力了。即便中国海军印度洋舰队回到印度洋海域执行任务，单单靠中国海军航空兵在西西里岛上部署的两个联队的战机据足以封锁英法海军进入地中海东部海域的通道了。而由此产生的一连串的反应，也几乎都是朝着有利于中国和同盟国的方向发展的。至少在英法海军联合舰队吃了大亏之后，南欧的塞尔维亚王国和希腊王国都不再敢蠢蠢欲动了，老实了不少，奥匈帝国的危机也解除了不少。并且，意大利的处境更加的危险，沿海地区都将沦为奥匈帝国海军报复的对象。而中国也获得了西西里岛这个具有重要战略物资的基地，以及加强了对地中海的掌控。无论是战时还是战后，这对于中国插手地中海沿岸乃至欧洲都是非常有利的。

　　在英国海军的‘爱丁堡’号重巡洋舰上，直到中国海军的航空兵全部返航之后，约翰·杰利科上将才松了一口气。在英法海军联合舰队的主力舰损失掉了之后，这些吨位相对较大一些的重巡洋舰和装甲巡洋舰，也成为了中国海军打击的目标。幸亏他们之前放弃了那些主力舰，并且全速向西逃离。否则的话，他们的命运也将非常的悲惨。不过，现在难题依旧摆在约翰·杰利科上将的面前。联合舰队损失了所有的主力舰，这该如何向英国政府交代呢？一个不好的话，他就会被送上军事法庭的。由之前的英雄变成阶下囚。

　　“司令官阁下，现在危机总算解除了！”在下达了返回直布罗陀的命令后，舰队参谋长罗斯林·威尔斯中将总算是放下了心来了。在中国海军航空兵的战机返航之后，他才确定他们现在应该是安全了，应该是出了中国海军航空兵的打击范围之内了。

　　“威尔斯将军，舰队的危机虽然度过了，但我们的危机却还没有解除啊！损失了13艘战列舰和3艘战列巡洋舰，我们现在该如何向海军部和政府交代呢？”约翰·杰利科上将苦着脸说道，要知道在立刻朴茨茅斯军港的时候，他可是向海军大臣约翰·费舍尔爵士保证过，一定会击败中国海军印度洋舰队，取得海战的胜利，为大英帝国打开东进的道路的。可是现在，舰队损失惨重，连带着东进的道路也被彻底的堵死了。至少，在有能力对付中国海军部署在西西里岛的飞机面前，英国是别想向东进军，支援印度和澳洲，以及收复中东的殖民地了。至于绕道好望角，路程远不说，中国海军在获得了俘虏的八艘战列舰之后，实力更是大增，出发英国海军将最后的主力都调集到印度洋上，否则根本就无法和中国海军争夺印度洋的制海权。一想到这些，约翰·杰利科上将就觉得前途一片黑暗。

　　“将军，我认为我们虽然要为这一次的失败付一定的责任，但最主要的原因并不是因为我们，而是中国人太狡猾了。谁也没有想到中国人居然能够将飞机应用到海战上，也更想不到小小的飞机居然能够携带重型炸弹和鱼雷攻击主力舰，并且对主力舰造成致命的伤害。换做是其他的将领，在面对中国人的这种卑鄙无耻的战术下，也是必败无疑的。”罗斯林·威尔斯中将说道。当然，他们最主要的责任，大概就是轻敌，结果落入了中国人布下的圈套当中了。但是，在他看来，这也完全是情有可原的。

　　约翰·杰利科上将点了点头，他非常同意罗斯林·威尔斯中将的观点，只不过海军大臣约翰·费舍尔爵士和内阁的那些大臣们会不会听信他的这套说辞那就很难说了。一旦要追究责任的话，那他就吃不了兜着走了，搞不好的话还会被送上军事法庭。毕竟，这一次的损失太大了，即便英国海军财大气粗也经不起这样的损失了。损失的10艘战列舰都是英国海军最新式的战列舰，三艘战列巡洋舰的损失，也将使得英国的战列巡洋舰只剩下一艘。

　　“将军，我建议我们和帕尔米罗上将最后统一口径，如果他再向法国政府的报告当中说错了什么的话，对于他以及对于我们来说，都将是一场灾难。”罗斯林·威尔斯中将小声的说道。

　　“嗯！马上请帕尔米罗将军来‘爱丁堡’号，我们有要事商谈！”约翰·杰利科上将说道。如果两方能够统一口径，将失败的主要原因都归结到中国海军的飞机太强大的上面的话，他们受到的处罚或许就会小很多了。

　　法国海军上将帕尔米罗也正在为损失了三艘‘布列塔尼级’战列舰而头疼，那可是法国海军最后三艘看家的战列舰了，结果现在全部损失掉了。帕尔米罗上将甚至已经想到，只要一回到法国的话，他肯定会被立刻送上军事法庭的。

　　约翰·杰利科上将计划，完全符合帕尔米罗上将的意思，两人一拍即合。之后，再向各自的政府发回的战报当中，都将这场海战的失败原因归咎到了中国海军的航空兵上，并且还指出，在没有对付中国海军的航空兵的利器之前，联合舰队将失去对西西里岛进攻的能力。

　　当约翰·杰利科上将将战报发回英国海军部的时候，已经是下午五点了，英国海军大臣约翰·费舍尔爵士正准备下班了。之所以这个时候才将战报发回去，完全是因为约翰·杰利科上将为了想怎么推卸责任就浪费了不少的时间。所以，约翰·费舍尔爵士才在海战结束后三个小时之后才受到战报。当然，这份战报出现的时间，也大大的超过了约翰·费舍尔爵士的预期了。因为，一场海战是需要非常长的时间的，尤其是和中国这样的强国打，即便联合舰队有着绝对的优势，但没有大半天甚至是一天的时间，根本就无法分出胜负的。

　　当约翰·费舍尔爵士准备下班回家的时候，海军部电报室的负责人一脸苍白的走进了约翰·费舍尔爵士的办公室。

　　“爵士阁下，这是约翰·杰利科海军上发来的战报！”电报室负责人脸色苍白的说道，他已经看过战报了，也知道联合舰队遭到了惨败的事。


第1094章 恐慌

　　“史蒂文先生，你怎么了？不舒服吗？”英国海军大臣约翰·费舍尔爵士不得不重新坐回到办公桌后面，他心里也有些诧异，为什么约翰·杰利科上将这么快就把战报发回来了，难道中国海军印度洋舰队的主力逃跑了吗？又或者说，中国海军印度洋舰队在英法海军联合舰队面前根本就不堪一击。只不过，他忽然看到海军部电报室负责人史蒂文少将的脸色苍白，就好像生病了一样，于是连忙问道。

　　“爵士阁下，我没事。这是约翰·杰利科将军发回来的战报。我还有其他的事要处理，我就先走了！”史蒂文少将将战报放到约翰·费舍尔爵士的办公桌上，不等约翰·费舍尔爵士反应过来就退出了办公室，那速度，就好像是在逃命一样。

　　“怎么回事？史蒂文这个家伙在搞什么？”约翰·费舍尔爵士皱起了眉头。不过，现在他可顾不得那么多，连忙翻开了约翰·杰利科上将发回来的战报。只不过，刚刚打开战报，看完了第一页的内容，约翰·费舍尔爵士的脸色就阴沉了下来。

　　“约翰·杰利科那个家伙，他到底是怎么搞的？联合舰队一共有16艘主力舰，而中国海军印度洋舰队才不过8艘主力舰而已，结果他还惨败了！”约翰·费舍尔爵士立刻大骂起来。他这下算是明白了为什么刚才史蒂文少将送来战报之后立刻找借口离开了，原来是不想留在这里成为约翰·费舍尔爵士发泄怒火的对象，免得遭到无妄之灾。

　　此时的约翰·费舍尔爵士已经没有心思去追究史蒂文少将的无礼了，他将所有的心思都放在了这份战报上面。他实在不敢相信以联合舰队如此强大的实力都会惨败，难道中国人将部署到东太平洋上的海军主力调遣到地中海了吗？可是，为什么之前英国的情报部门没有得到任何的消息了。除此之外，约翰·费舍尔爵士实在是想象不出到底是什么原因致使联合舰队遭到了惨败了。

　　约翰·杰利科上将为了推卸责任，将这一场海战描写的十分清楚。约翰·杰利科上将在战报当中声称，联合舰队追击中国海军印度洋舰队一直到了离西西里岛只有大概八十公里的海域，之后，中国人的飞机出现了，铺天盖地的飞机将整个天空都铺满了，那些飞机都携带了重型炸弹和重型鱼雷。联合舰队的所有主力舰都是中国人的飞机的打击目标。英国海军之前根本就没有想过中国人会用飞机来进攻海上的战舰，也没有想到过这些飞机会有如此大的威力，根本就没有任何的准备。中国人的飞机的猛攻下，联合舰队损失了所有的主力舰，其中三艘战列巡洋舰全部战沉，战列舰当中，除了‘勇士’号战列舰、‘巴勒姆’号战列舰，‘厌战’号战列舰、‘征服者’号战列舰和法国海军的‘布列塔尼’号战列舰战沉之外，其余的8艘战列舰全部向中国海军投降了。好在中国人的飞机作战距离是有限的，联合舰队才能够及时退出中国人的飞机的作战范围。要不然的话，联合舰队将损失更多的战舰。到现在为止，联合舰队已经损失了所有的主力舰，但其余的重巡洋舰、装甲巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰的损失则不大。

　　约翰·杰利科上将还在战报当中称，中国人占领了西西里岛，并且在岛上部署了大量的先进飞机，在没有能力对付中国人的这些飞机之前，整个地中海已经被中国人分成了两半了，英国海军根本无法通过中国人部署在西西里岛的飞机的封锁，向东进军。

　　“该死，怎么会这样呢？飞机这种武器运用到海战上，居然会有这么大的威力？”约翰·费舍尔爵士十分的震惊。作为英国海军大臣，他对于海战的武器的研究也是非常深的，现在海战的决定性主力依旧是战列舰，建造更多的更强大的战列舰，已经成为了世界各国所认同的争夺制海权的唯一策略了。但是现在，中国人却走出了另外一条路，并且还让英国海军为此付出了沉重的代价。

　　“又被中国人给领先了！那些黄皮猴子难道能够看到未来不成？要不然为什么他们一次次的领先大英帝国这么久？”约翰·费舍尔爵士感到十分的憋屈。中国人建造‘中华级’战列舰，让世界海军进入到了巨舰大炮时代，还顺便在南中国海战当中让英国皇家海军付出了惨重的代价。而随后中国海军不断的建造更强大的战列舰，引发了世界主要强国纷纷加入到建造战列舰以及战列巡洋舰的军备竞争当中。而现在，中国人又用飞机将这些战列舰送入了海底。一切的一切，就像是中国人早就布置好了的一个阴谋一样。中国人让世界各国将国力都用到了建造战列舰和战列巡洋舰上，他们自己则发展飞机。现在表明，飞机可以轻易的将主力舰击沉。而中国人也能够以最小的代价获得战争的胜利。

　　“上帝啊！如果真的是这样的话，那中国人就太可怕了吧！他们早在二十年前就已经开始布局了吗？”约翰·费舍尔爵士有些不敢相信他自己的这个推论。如果这一切都是中国人的阴谋的话，那就太可怕了。早在二十年前中国就开始算计英国，或者算计整个西方世界了。不过，约翰·费舍尔爵士还是有些不能相信，他宁愿这一切都是巧合而已。毕竟，没有人能够准确的预料到二十年之后到底会发生什么样的事。

　　将这个不切实际的推测赶出脑海之后，约翰·费舍尔爵士看着手中的战报，脸色阴沉的仿佛能够滴出水来一样。这一次重组地中海舰队，他可是将英国海军当中最强大的战列舰全部派遣给了约翰·杰利科上将。本土舰队留下的战舰，大都是老式的战列舰。比如‘伯勒罗丰级’战列舰和‘圣文森特级’战列舰等等，都是英国海军最早的几款战列舰。其余的一些新式战列舰，也都还在船台上修理。英国海军的实力在击败了德国海军之后，再一次的遭到了严重的削弱。

　　中国占领了西西里岛，并且在地中海重创英国海军，这无疑是堵住了英国东进的道路，无论印度还是欧洲，恐怕都危险了。另外，英国海军的实力再一次衰退，被英国海军重创的德国海军恐怕也不会放过这个机会的。虽然德国海军公海舰队的主力已经被英国海军联合美国海军给歼灭了，但他们还留下了几艘战列舰以及大量的轻型战舰和潜艇的。一旦英国海军无法具备压倒性的优势，将德国海军封锁在军港内的话，德国海军肯定会卷土重来的，这将给英国的本土造成极大的威胁。

　　所谓牵一发而动全身，英法海军联合舰队的惨败，无疑会使得英国的整体战略受到非常大的影响。

　　“来人，准备车，去首相府！”约翰·费舍尔爵士大喊道。这么大的事，显然要向首相报告才行。当然，这肯定在内阁当中会引起轩然大波的。只不过，这也是没有办法的事，损失了十多艘的主力舰，想要隐瞒下去，那是不可能的。

　　当约翰·费舍尔爵士赶到唐宁街的首相府的时候，已经是晚上六点了。这个季节，天色还没有黑，但阿斯奎斯首相已经在享用晚餐了。当秘书报告海军大臣约翰·费舍尔爵士来访的时候，阿斯奎斯首相不由得皱起了眉头，他最不喜欢别人打搅他的用餐了。只不过，他也知道，这是不可能的事，如果没有重大的问题，约翰·费舍尔爵士是不会在这个时间点来打搅他的。

　　“把费舍尔爵士请到我的办公室去，给他准备一杯咖啡，我马上就来！”阿斯奎斯首相说道，然后加快了进餐的速度，两分钟内就将手中的面包解决掉了，然后向书房走去。

　　当阿斯奎斯首相来到办公室的时候，约翰·费舍尔爵士正在喝咖啡，只不过，脸色有些阴郁。阿斯奎斯首相的心一下子就提了起来了，难道海军发生了什么大事吗？对了，和法国人组成的联合舰队已经进入地中海了，该不会是联合舰队出了问题了吧！

　　“费舍尔爵士，发生什么问题了吗？”阿斯奎斯首相坐下之后，开口问道。

　　“首相阁下，联合舰队司令官约翰·费舍尔爵士已经将战报发回来了。”约翰·费舍尔爵士说道。

　　“哦？情况怎么样？我们该不会是打败吧？”阿斯奎斯手续问道。他之前听过约翰·费舍尔爵士的报告，知道联合舰队的实力是中国海军印度洋舰队的两倍以上。

　　“确实是这样的，首相阁下。联合舰队战败，损失了所有的主力舰！”约翰·费舍尔爵士说道。

　　“什么？这怎么可能？你是在开玩笑吗？”阿斯奎斯首相噌的一下从椅子上站了起来，满脸不可置信的看着约翰·费舍尔爵士。


第1095章 中国人的阴谋

　　“费舍尔爵士，你当初可是告诉我，地中海舰队可是有10艘战列舰和3艘战列巡洋舰的。加上法国人的三艘战列舰，整个联合舰队有16艘主力舰。而中国人的印度洋舰队不过只有8艘战列舰而已。难道联合舰队有着两倍于中国人的主力舰，还打不过他们吗？费舍尔爵士，你必须给我一个解释！”阿斯奎斯首相大怒道。眼看战局已经朝着有利于英国的一面发展了，可没想到才两个月的时间，又再一次让英国狠狠的栽了一个跟头，这将对战局产生很大的影响，对英国也是极为不利的。

　　“首相阁下，中国人太狡猾了，他们在西西里岛布置了一个陷阱，引诱联合舰队去追击。结果，联合舰队落入了中国人布置的陷阱当中，遭到了惨败。所有的主力舰不是被击沉了就是向中国人投降了。目前约翰·杰利科上将已经率领联合舰队剩余的战舰撤往直布罗陀了！”约翰·费舍尔爵士解释道。

　　“等等，中国人的陷阱？这是怎么回事？就算中国人用了卑鄙的手段，但以联合舰队的实力，也不至于败的这么惨才对啊！难道中国人秘密的将部署在东太平洋的海军主力调到了大西洋不成？”阿斯奎斯首相问道。虽然英国海军击败了德国海军，再一次的捍卫了海上霸主的地位。但中国海军的实力也是非常强悍的，虽然主力舰的数量可能没有德国多，但战力却丝毫不比德国差，如果中国海军将主力从东太平洋调往了地中海的话，那英国就要受到很大的威胁了。

　　“不是这样的，首相阁下。中国人在这一次的海战当中动用了飞机。中国人在西西里岛部署了大量的飞机，在联合舰队靠近西西里岛之后，他们就动用飞机对联合舰队发起了攻击，造成了五艘战列舰和三艘战列巡洋舰被击沉，其他的八艘战列舰也都被击伤了。最后中国海军印度洋舰队赶到，在中国人的舰队和飞机的逼迫下，剩下的八艘战列舰都选择了向中国人投降。”约翰·费舍尔爵士解释道。

　　“什么？你说中国人的飞机击沉了我们的主力舰？就是那种小小的，能够飞上天的玩具。这种玩具有那么大的威力吗？”阿斯奎斯首相满脸的不可置信。不过随后想到，约翰·杰利科上将都已经发来了战报了，那肯定是确有此事的。也就是说，联合舰队的主力舰真的是被那些飞机给击沉的。

　　“首相阁下，我们都低估了飞机的威力。中国人在这些飞机上装载了重型炸弹和鱼雷。我们的主力舰虽然坚固，但在中国人动用了数百架飞机的围攻之下，依旧无法抵挡。”约翰·费舍尔爵士说道。

　　“见鬼！”阿斯奎斯首相暗骂一声。损失了这么多的主力舰，这将使得英国海军的实力再一次的下降不少。同时，英国想要向东进军的道路也被彻底的堵死了。

　　“联合舰队已经惨败了，海军部有什么新的计划吗？”阿斯奎斯首相问道。

　　“海军部会要求各大船厂加快那些受损的战列舰的修复工作。另外，我们会加紧研制新式的，足以和中国人的飞机匹敌的飞机。不仅仅只有战斗机，轰炸机以及像中国人的那种用在海战中的投放重型炸弹和鱼雷的战机也要研制。否则的话，我们和中国人的差距会越来越大的。中国人现在在西西里岛已经部署了近二十万人以及数百架的飞机，他们已经将西西里岛武装成为了一个重要的据点了。在短时间内，我们没有实力攻克西西里岛。因此，我们从地中海向东进攻的计划不得不搁置。”约翰·费舍尔爵士说道。

　　阿斯奎斯首相点了点头，脸色却有些不太好看。这几天，英国得到了情报，中国军队加快在印度周边以及澳洲北部的印尼群岛的兵力调动。根据英国情报部门的猜测，中国人将在三个月的时间内向印度和澳洲发起攻击。英国之所以组建地中海舰队，并且把法国海军拉进来组成联合舰队，一方面是为了夺回地中海的控制权，另外一方面就是想要通过威胁中东地区，使得中国人把精力放到中东来，免得中国人对印度和澳洲下手。这样，英国可以从印度和澳洲运回更多的物资，同时也可以使印度和澳洲的备战进行的更加完备。有利于这两处重要的殖民地能够一直坚持下去，拖住中国人的兵力，等待英国击败德国之后对他们进行救援。但是，联合舰队的惨败，使得这一切都成为了妄想，英国海军东进的道路被堵住之后，中国人可以从容的对印度和澳洲发起攻击了。

　　“首相阁下，我怀疑这一切都是中国人的阴谋。”看到阿斯奎斯首相的脸色不好看，约翰·费舍尔爵士生怕首相阁下会追究海军部的责任，于是开口说道，想要转移矛盾，为海军开脱责任。

　　“哦？为什么这样说？”阿斯奎斯首相诧异的问道。国与国之间的交往当中，本来就充满了大大小小的阴谋，以争取更多的利益。当无法满足自身的需要的时候，甚至可以爆发战争。而这一次的世界大战，不就是几个强国为了争夺世界的领导权，为了夺得更多的利益展开的吗？

　　“首相阁下，这只是我的一个推测而已！二十年前，中国人开始建造‘中华级’战列舰，当时世界各国的专家都耻笑他们，认为他们是在异想天开。但是，中国人接连建造了‘中华级’和‘秦级’战列舰，并且在南中国海海战当中，依靠这两种战列舰，打败了实力强大，拥有数十艘主力舰的英法俄三国联合舰队。从那个时候开始，世界各国都开始争先恐后的建造新式战列舰。之后，中国人又推出了速度更快的战列巡洋舰，各国也都开始争锋。最后导致战列舰的吨位和火炮口径越来越大。而每一艘的新式战列舰，都需要耗费大量的资源和金钱。战列巡洋舰的作用已经证明了，这种战舰速度虽然很快，但是在和主力舰的对抗当中，根本就无法抵挡。而现在，中国人用飞机轻易的将我们的战列舰送入了海底。这一切和当初在南中国海发生的不是很相同吗？‘中华级’战列舰的横空出世，让世界各国的老式战列舰全部在一夜之间成为了废铁。而现在中国人又用飞机，证明了所有的主力舰都是不堪一击的！因此，我认为，这一切都是中国人早在二十年前就已经布下的局，一个消耗英国乃至整个西方世界的阴谋。为的就是要夺取世界霸权，让东方再一次的成为世界的领导者！”约翰·费舍尔爵士说道。

　　阿斯奎斯首相已经瞪大了眼睛，满脸不可置信。约翰·费舍尔爵士的这个说法太让人不敢相信了，中国人居然能够在二十年前就开始布局了，这怎么可能？阿斯奎斯首相更愿意相信这一切都是巧合。毕竟，科技的不断发展，必然会使得战争的形势发生很大的改变的。只不过中国人在这些方面比英国领先了不少而已。因此，他不认为这一切都是中国人的阴谋。如果真的是那样的话，那就实在太可怕了。这不仅仅对于英国来说是一个大麻烦，对于整个西方世界来说都是一场灾难啊！毕竟中国人这么做几乎是将整个西方世界都算计在里面了啊！

　　阿斯奎斯首相并不知道，约翰·费舍尔爵士猜测的并没有错，这一切，早在川西时代开始，王毓泽就已经开始布局了。用‘中华级’战列舰掀起巨舰大炮时代，将英国人的数十艘老式战列舰扫尽了垃圾堆。现在更是用飞机将各国耗费了巨资建造的战列舰也送入了海底。而王毓泽之所以这么做，完全是因为西方世界太强大了，中国想要崛起，夺回世界的领导权，就只能够采取这样的办法了，只有这样，才能够弯道超车成功！

　　“费舍尔爵士，你的这个推论实在太惊人了，我很难相信。我想，中国人也不会看的这么远的，这一切都只不过是一个巧合而已！”阿斯奎斯首相说道。

　　约翰·费舍尔爵士点了点头，他也希望这只是一个巧合而已，如果真的是中国人的阴谋的话，那西方世界可就惨了。

　　“好了，费舍尔爵士，回到正题上来吧！中国人现在有了飞机这种海战的利器，这就表明，我们的战列舰似乎过时了，我们现在是否要停止战列舰的建造计划，将更多的精力转移到飞机的研制上面来？我想，以我们大英帝国的科技底蕴，不会比中国人差多少的。要不了多久，我们就能够拿出能够和中国人匹敌的飞机出来的！”阿斯奎斯首相说道。如何对付中国人的飞机，这才是迫在眉睫的事！


第1096章 放弃东方

　　“首相阁下，由我国和法国以及美国联合研制的战机已经定型，并且开始量产了。预计到下个月，就能够派往前线和德国人争夺制空权了。只不过，轰炸机方面还需要一段时间才能够量产！”约翰·费舍尔爵士说道。原本，海军对于飞机的需要并不是很迫切的，但在联合舰队在中国海军的航空兵的攻击下所有的主力舰全部全军覆没之后，约翰·费舍尔爵士已经明白，不仅仅陆军需要飞机，海军同样需要飞机，并且比陆军的需要更为迫切。

　　“这很好，我们的飞机可以和中国人的飞机匹敌吗？”阿斯奎斯首相来了精神。虽然联合舰队的惨败让他很心疼，但这二十年来，英国已经遭遇了数次的失败了，以英国的底蕴来说，这样的损失并非是不能接受的。只要能够想出反制对手的办法，那么一切都还不晚。

　　“首相阁下，我们在飞机的研制上面，比中国人晚了不少。第一款战斗机被命名为‘飓风’Ⅰ式战斗机，在性能上和中国人的F5‘海东青’相比要略差一点。但也不是毫无抵抗力。新式的‘飓风’Ⅱ式战斗机也在紧锣密鼓的研制当中了，等到研制成功之后，在性能上肯定不会比中国人的F5‘海东青’战斗机差的！”约翰·费舍尔爵士说道。

　　“很好，那么就让各大工厂，开足马力的生产战机吧！天空，不能只属于中国人，同样也应该属于我们英国人！”阿斯奎斯首相说道。

　　“是，首相阁下。另外，关于海军的战列舰的问题，虽然在中国人的飞机的攻击下，联合舰队损失了所有的主力舰，但这并不能证明战列舰就没用了。首先，联合舰队的主力舰之所以会惨败，是因为联合舰队的所有战舰上都没有防空的武器。海军部已经计划在所有的战舰，无论是驱逐舰、巡洋舰还是主力舰，通通都装上高射机枪以及高射炮。到时候中国人再利用飞机来进攻我们的主力舰的话，他们就不会这么容易得手了。第二，飞机的作战半径是有限的，必须要有机场的依托才行。联合舰队的剩余战舰在逃离了西西里岛大概两百公里之后，就没有再遭到中国人的飞机的进攻了。因此，我们推测中国人的飞机的作战半径大概在两百公里左右。只要保持这个距离，战列舰依旧是海战的主力。因此，海军部计划同时发展战列舰和飞机。五艘‘复仇级’战列舰将继续按计划建造，同时海军的所有战舰都将轮流加装防空武器。另外对于新式飞机，包括轰炸机在内的新式飞机，也会加大研发的投入，争取早日拿出应对的武器！”约翰·费舍尔爵士说道。这些，都是他在来首相府的路上想出的应对的办法。

　　阿斯奎斯首相点了点头，对于约翰·费舍尔爵士的答复，基本满意。联合舰队的这一次惨败，虽然让他很愤怒，但了解到了失败的真相之后，他也能够理解。毕竟，并非是联合舰队太差距了，而是中国人太狡猾了啊！中国人利用阴谋诡计击败大英帝国强大的海军这也不是第一次了。从最开始的南中国海海战，到后来的红海海战，再到现在的地中海海战，中国人靠着卑鄙无耻的战术一次又一次的赢得了胜利，让英国海军损失惨重。

　　“来人，去把内阁大臣们都请来！”阿斯奎斯首相对秘书说道。联合舰队主力舰全部损失，这么大的事，该如何善后呢？总要拿出一个解决的办法出来的。也得让其他的内阁大臣们都知道才行。

　　半个小时之后，英国政府的内阁大臣们都赶到了首相府，他们大都正在吃晚餐之类的，不过首相召见，他们也只能赶快赶来。不过，因为海军部下了封口令，在没有得到命令之前不能将联合舰队惨败的事透露出去，所以这些内阁大臣们都还在纳闷到底发生了什么事。

　　“各位，在这里我要向大家宣布一个坏消息！两个小时前我们收到了联合舰队发来的战报。在今天上午开始的地中海海战当中，联合舰队惨败，损失了所有的主力舰。目前联合舰队的其他战舰正在退回直布罗陀！”阿斯奎斯首相说道。

　　“什么？怎么会这个样子？强大的联合舰队居然被击败了，还损失了所有的主力舰？这怎么可能？”陆军大臣温斯顿·丘吉尔首先跳了起来。

　　“首相阁下，这是真的吗？联合舰队怎么可能会失败？这是不是弄错了？”外交大臣爱德华·格雷爵士也紧随其后。另外，殖民地大臣乔治·纳撒尼尔·寇松侯爵也紧张的看着阿斯奎斯首相。

　　“我没有开玩笑，这确实是真的。在这一次的海战当中，联合舰队已经失败了！”阿斯奎斯首相黑着脸说道。他也不愿意相信这是真的，但是，事实就是如此！

　　“上帝啊！这到底是怎么搞的，联合舰队可是有着16艘主力舰的，中国人在地中海不过只有8艘战列舰而已。难道约翰·杰利科那个家伙被上一次的胜利冲昏了头脑不成？”陆军大臣温斯顿·丘吉尔说道。

　　“不，丘吉尔阁下，这一次的失败和杰利科将军没有太大的关系。这一切都是中国人的阴谋。中国人在这一次的海战当中设下了一个全套，联合舰队落入了圈套当中，所以才遭到了惨败！”海军大臣约翰·费舍尔爵士说道。

　　“什么意思？”温斯顿·丘吉尔有些不解的问道。

　　“中国人在这一次的海战当中动用了飞机攻击战舰，联合舰队的所有主力舰都是他们的攻击目标。中国人在西西里岛一共部署了几百架的飞机。结果，联合舰队的所有主力舰当中，五艘战列舰被击沉，三艘战列巡洋舰被击沉，其余的战列舰也都受创了，最后这些受创的战列舰都向中国人投降了！”约翰·费舍尔爵士脸色有些难看的说道。毕竟，海军那么多的损失了那么多的主力舰，还有那么多的战列舰向中国人投降，这对于英国皇家海军来说，完全就是一个耻辱。

　　“飞机攻击战舰？并且还击沉了主力舰？这怎么可能？”参加会议的英国内阁大臣们都惊呼了起来，主力舰可是海军当中最强大的战舰，现在却被小小的飞机给击沉了，这如何让他们能够相信。

　　“事实确实如此。中国人的这些飞机非常的先进，并且携带了重型炸弹和重型鱼雷。海军的主力舰虽然强大，但也是抵挡不了重型炸弹和重型鱼雷的攻击的！”约翰·费舍尔爵士说道。

　　这一下，其他的内阁成员们也才明白了，这样看起来，海军输的并不冤。只不过，这样的结果还是让大家非常的难受。

　　“首相阁下，这怎么办？联合舰队遭到了惨败，那我们就失去了地中海的控制权了。现在意大利海军也被中国海军给消灭了，奥匈帝国的海军正在攻击意大利的沿海地区，这给意大利造成了很大的威胁，他们不得不减少派往北部进攻奥匈帝国的军队，部署到沿海地区去。另外，塞尔维亚王国和希腊王国的态度恐怕也会因为这一次的海战的实力受到很大的影响的。本来他们已经倾向于加入协约国，对奥匈帝国发起进攻了。但是现在，他们恐怕会继续的保持中立下去！”外交大臣爱德华·格雷爵士有些失望的说道。为了将塞尔维亚王国和希腊王国拉入协约国，英国外交部可是做出了很大的努力的。但是因为联合舰队的失败，这一切全部都泡汤了。

　　“爱德华爵士，这也是没有办法的事，毕竟，谁都没有料到这一次的海战的结果会是这个样子。至于塞尔维亚王国和希腊王国，尽力的争取他们加入协约国吧！如果他们不愿意，那也没有办法。不过，要尽量让他们保住，免得他们加入到同盟国的一方！”阿斯奎斯首相说道。

　　“是，首相阁下，我知道了！”爱德华·格雷爵士说道。尽管非常的不满，但现在已经成这个样子了，他也没有其他的办法了。

　　“首相阁下，那印度和澳洲怎么办？中国人对印度和澳洲动手的迹象已经非常的明显了。预计他们很快就会向印度和澳洲动手了。现在我们只能够通过绕道好望角的航线和印度和澳洲进行联系。但是，如果中国人真的开始进攻的话，我们恐怕很难抵挡得住的！”殖民地大臣乔治·纳撒尼尔·寇松侯爵说道。

　　阿斯奎斯首相也知道，印度和澳洲对于英国来说，是非常重要的殖民地，丢失了这两块殖民地会使得英国的战争潜力受到极大的影响。但是，英国现在根本就无法阻止中国人，这两块殖民地已经像是熟透了的桃子一样，只要中国人愿意的话，就可以轻易的摘下。而英国，除了放弃东方的这些殖民地之外，似乎已经没有其他的办法了！


第1097章 不死心的德国

　　英法海军联合舰队在地中海上的惨败，给英法两国造成了惨重的打击，并且使得英国放弃了争夺地中海的霸权的计划。同时，西西里岛被中国军队占领，这也使得背叛了同盟国的意大利处境变得更加的艰难。意大利对奥匈帝国南部发起的进攻，被德军和奥军联手击败，甚至被赶出了奥匈帝国，而德奥联军则顺势攻入了意大利北部。要不是俄国在东线对奥匈帝国发起了进攻的话，意大利根本无法抵挡住德奥联军的进攻。另外，奥匈帝国的海军也在对意大利的沿海城市发起炮击，一个接着一个的城市在炮击当中变成废墟，居住在沿海地区的意大利人都不得不逃到了内陆地区。但是，意大利的海岸线实在太长了，在奥匈帝国海军的炮击下，损失极为惨重。

　　意大利不断的向英法两国求援，但现在地中海的制海权，特别是西西里岛以东的地中海的制海权，完全掌控在中国海军的手中。英法两国现在根本就没有办法夺回制海权，也就无法支援意大利了。随着战事越来越不利，意大利国内对于政府背叛同盟国，加入协约国也产生了不满，罗马街头，每天都有抗议乔瓦尼·乔利蒂政府的游行。要不是维托里奥·埃玛努埃莱三世支持他的话，说不定乔瓦尼·乔利蒂早就被赶下台了。但即便是这样，意大利政府的倒台，似乎也为时不远了。

　　至于南欧地区的另外两个国家，塞尔维亚王国和希腊王国在英法海军联合舰队的主力被歼灭之后，纷纷表明声明，声称两国将继续保持中立，不会参加到这一次的战争当中。两国显然是被吓到了，原本他们都想要加入协约国，看能否捡便宜的。但中国军队攻占西西里岛，还消灭了意大利海军以及英法海军联合舰队的主力，顿时就好像给了这两个头脑发热的国家泼了一盆冷水一样，让这两个国家顿时冷静了下来，不敢在妄想了。这也使得奥匈帝国的南部边境的安全得到了保证，可以全力和俄国以及意大利作战。

　　英国无法通过地中海向东进攻，只得把主要的精力放在了欧洲大陆上，尽全力的支援法国，企图早日击败德国，结束欧洲的战争。然后再以整个协约国的力量对付中国。但是，德国也不是那么好对付的，即便德国的海军主力被消灭了，但在法国北部和东北部的陆地战场上，德军依旧占据着一定的优势的。并且随着德国从中国那里获得了坦克以及战机的技术，这种优势已经又开始逐渐的拉开了。英法两国想要联合起来消灭德国，已经不是那么容易的了。

　　虽然，英法两国都封锁了联合舰队的主力舰被消灭的消息，但他们的对手却想办法搞到了海战的经过。这使得各国都再一次的重视起飞机这种武器来。特别是德国，德国公海舰队的主力已经被消灭了，如果单拼海军的话，他们根本就别想击败英国。但是，中国海军在这一次的海战当中，用强悍的战机部队将联合舰队的主力舰全部都送到了海底，这再一次的让德国对于击败英国，夺取海上霸权生出了信心。

　　1912年8月20日，英法海军联合舰队在地中海海战当中失败的第三天晚上，德国海军部长提尔皮茨元帅在波茨坦的无忧宫觐见德皇威廉二世，他详细的向威廉二世叙述了这一次的地中海海战的经过，同时提出了用战机来击败英国海军，突破英国对德国的封锁的计划。

　　“陛下，在两天前的地中海海战当中，中国人依靠两个联队，也就是两百四十架飞机，重创了英法海军联合舰队。联合舰队的13艘战列舰和3艘战列巡洋舰当中，3艘战列巡洋舰被击沉，还有5艘战列舰被击沉，包括三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰。剩下的八艘战列舰都向中国人投降了。联合舰队的主力已经被消灭，他们想要夺取地中海的制海权已经是不可能的了！因此，我认为，德国也应该大力的发展飞机，海军准备建立海军航空兵，进行用战机攻击战舰方面的摸索，争取能够早日拿出行之有效的战术。这样的话，我们就能够突破英国人的封锁，甚至一举击败英国海军，扭转现在的不利局面！”提尔皮茨元帅满脸通红的说道。德国海军公海舰队的主力被消灭之后，他仿佛苍老了很多一样。尽管公海舰队还有几艘主力舰保存了下来，但显然已经没有资格和英国争夺北海的制海权了。但是现在，在得知了这一次中国海军在地中海采取的战术之后，他一下子就来了精神。依靠主力舰击败英国海军的话，这对于德国来说，已经是不可能的了。但是，中国用飞机重创了联合舰队，这却给德国指明了一条捷径，如此操作的好的话，德国就很有可能弯道超车。毕竟，飞机的价格和制造时间可要比战舰要短得多。

　　德皇威廉二世点了点头，对于提尔皮茨元帅提出的战术，深以为然。在他的内心当中也从来没有放弃过和英国争夺海上霸权的念头，只不过公海舰队主力被消灭，给了他非常大的打击。现在，一条击败英国海军的捷径摆在了他的面前，这让他的野心再一次的燃烧了起来。

　　“提尔皮茨元帅，海军有具体的计划了吗？英国人虽然在地中海损失了十多艘主力舰，但他们总共还剩下了二十多艘主力舰，依旧不是现在的公海舰队能够对付的！”德皇威廉二世说道。德国海军公海舰队现在剩下的主力舰，包括那些还躺在船台上修理的，总共也只有8艘而已，这样的实力，根本就无法和强大的英国海军叫板。

　　“陛下，海军准备立刻组建航空兵。在战机到位之后立刻召集飞行员进行训练。另外，如果我们能够从中国人那里获得一批教官那就再好不过了。另外，现在我们的战机主要是中国人的F5‘海东青’战斗机和H5‘鸿雁’轰炸机。根据海军部得到的情报，中国人攻击联合舰队的主力战机是H5C‘鱼鹰’鱼雷攻击机和H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机。前者携带的是重型鱼雷，后者携带的是重型的航空炸弹。这两种武器都是对付敌人的主力舰的有利武器。因此，帝国必须要说服中国向我们出口这两种战机的技术才行！”提尔皮茨元帅说道。为了说服德皇威廉二世答应海军建立航空兵，他也做了很多的准备。

　　“中国人？他们肯向我们出口这两种飞机吗？”德皇威廉二世皱起了眉头。如果换做是他的话，他肯定不愿意将这两种武器出口给别人的，哪怕是盟友也一样。

　　“父皇，中国人凭什么不愿意向我们出口？等我们击败了英国海军，对他们也是非常有利的！”威廉皇储在旁边大声的说道。公海舰队的惨败，让他非常的失望。现在又有了击败英国海军的机会，这让威廉皇储一下子又找回了信心。

　　提尔皮茨元帅也沉默了，德国海军想要发展航空兵，最主要的瓶颈就是先机的战机和飞行员的训练。如果中国方面不可能帮忙的话，德国海军想要依靠航空兵来击败英国海军，那根本就没有可能。

　　“我们之前和中国人达成的协议里面，有没有这两种战机？”德皇威廉二世问道。当初中国为了拉拢德国，让德国将战争继续进行下去，可是付出了不小的代价的，其中就有向德国转让飞机和坦克的技术。

　　“陛下，当时我们根本就不知道中国人有这两种先进的飞机，所以也没有让他们转让。中国人向我们转让的三种飞机也只有F5‘海东青’战斗机，H5‘鸿雁’轰炸机和FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机而已。只不过，我们现在获得了技术的，只有F5‘海东青’战斗机，后面的两种飞机，中国人还在有意的推诿，拖延时间。”提尔皮茨元帅说道。

　　“这些该死的黄皮猴子，他们一定是故意的！父皇，我们一定要让中国人赶快将这些先进的战机技术转让给我们。否则的话，我们就和协约国和谈。到时候吃亏的，还是中国人！”威廉皇储立刻叫嚣道。

　　德皇威廉二世沉吟了一下，然后说道：“我会指示政府方面和中国政府谈判的，让他们加紧把后面的两种战机的技术转让给我们。海军需要的技术，我们也会和中国人谈的。另外，我们不能老是依靠中国人，德国必须建立自己的航空工业，研发出比中国人的飞机还要先机的飞机出来。只有这样，我们才不会被中国人卡住脖子！”

　　“是，陛下！”提尔皮茨元帅点了点头。可是，要发展自己的航空工业，可不是那么容易的。德国获得F5‘海东青’战斗机的技术已经有一段时间了，但到现在都还没有完全吃透，特别是发动机，还需要向中国进口才行！


第1098章 北美战火

　　中国海军航空兵歼灭英法海军联合舰队主力的消息传到国内之后，并没有引起很大的震动。即便《帝国日报》等主要报纸都在头版头条介绍了这一消息，再一次的激发了帝国民众的热情，各大城市都组织了声势浩大的庆祝游行，但总体而言，影响并不是很大。

　　原因主要有两个，随着战争的发展，战争对中国已经或多或少产生了影响。大量的青年被应召入伍，这使得劳动力开始出现了短缺。同时，社会上的各种资源开始向战争倾斜，国民们的生活或多或少受到了影响，但并不是很严重，至少主要的食物供应依旧很充足，没有出现短缺。同时，从中国加入战争以来，已经取得了一次又一次的胜利，国民们对于胜利都已经有些麻木了。虽然这一次海军航空兵击沉了英法海军联合舰队8艘主力舰，还俘虏了8艘，但比起在墨西哥一场大战役就歼敌数十万相比，这个胜利到显得不是那么大了。另外，有战争也就必然会有伤亡。中国军队在战场上的伤亡也越来越大，很多的家庭都收到了阵亡通知书，使得一个接着一个的家庭陷入了悲恸当中。并且，战争到现在还没有结束的迹象，可想而知，伤亡也会越来越大的。

　　不过，中华民族向来都是最坚韧的民族，虽然承受了巨大的伤亡，但只要皇帝一声令下，国民们依旧在咬牙坚持着。虽然社会上也出现了一些反战的声音，但在主流依旧是击败敌人的声音下，根本就翻不起什么风浪。再说了，现在的国民们的生活已经比晚清时期要好很多了，王毓泽这个帝国皇帝在国民们的心目当中，早已经成为了至高无上的存在。既然王毓泽要求将战争进行下去，国民们哪怕付出了再大的代价也不会反对的。他们理所当然的认为，皇帝陛下下达的命令就一定要去执行，并且一定是正确的。

　　至于中国政府和军方，对于这一次的胜利，也并没有太过在意。军方的重臣们早已经知道航空兵的威力了，海军航空兵取得这样的胜利也早就在他们的意料之中了。对于一场事先就已经知道结果的胜利，大家当然不会意外了。更何况，现在中国的主要战略目标依旧在北美洲，先解决掉美国，这才是最重要的。经过了几个月的休整之后，墨西哥的中国军队已经再一次的做好了战斗准备，即将对盘踞在墨西哥北部的美军发起进攻，彻底的将美军赶出墨西哥，甚至一举攻入美国境内。在这样的情况下，包括王毓泽在内的军方重臣们，都将注意力放在了北美洲。因此对于海军航空兵歼灭了英法海军联合舰队的主力，并没有给与太多的关注。

　　当然，对于海军航空兵的这一次胜利，也不是全然没有表示的。帝国皇帝王毓泽就在8月20日晚上例行的军方会议当中，对海军航空兵取得的战果表示了肯定，并且要求加强空军和海军航空兵的建设，飞机的研制机构也要加快新式战机的研制工作。

　　“这一次的地中海海战，海军航空兵的第2联队和第4联队都需要进行嘉奖，他们成功的消灭了英法海军联合舰队的所有主力舰，保证了我们在地中海的制海权，同时俘虏的八艘战列舰，也将使得帝国海军的实力进一步的扩大。另外，海军航空兵的表现，也无疑证明了战机在海战当中的作用。虽然因为战机的性能，这个作用还无法完全发挥出来，但这无疑已经表明了，我们当初的选择是正确的。虽然战列舰依旧是海军的主力，但战列舰的时代已经即将过去。帝国海军今后的减少将放到航母及舰载机部队已经航空航空兵的建设上面！”王毓泽在军事会议中说道。

　　“是，陛下！海军已经计划将航空兵的规模扩大的8个联队。另外，舰载机的规模也将随之扩大，保证等到‘五岳级’航母服役之后可以在最短的时间内形成战斗力！”海军大臣张成说道。战争开始之后，给海军表现的计划并不多，多数时候都是陆军再唱主角。现在海军航空兵轻易的重创了联合舰队的主力，这无疑又给海军上下长脸了。

　　“嗯！具体海军部自己做计划就可以了。不过，海军的舰载机部队才是重点。现在的战机受制于性能的影响，作战半径有限。一旦敌方的海军在战机的作战半径之外活动，就没有办法了。因此，海军航母舰队才是海军发展的主要方向！”王毓泽强调道。航母就等于海上的移动机场，这使得海军的战机可以不用再受到作战半径的限制，可以将战力进一步的发挥出来。

　　“是，陛下！海军部已经向各大船厂发出命令，要求各船厂加快‘五岳级’航母的建造工作。”张成说道。现在，他已经转变成了坚定的航母派。而‘五岳级’航母将成为中国海军的支柱，总共已经有十艘再建造了。第一批的五艘预计在明年就能够服役，后面的五艘估计要等到后年年底才能够服役。

　　“海军这一次击败了联合舰队的主力，英国人已经无力向东进攻了。海军的主要目标还是要转移到美国人的身上。巴拿马运河的修复工作非常的顺利，预计再有三个月左右的时间就能够修复。到时候海军的主力将从巴拿马运河进入加勒比海以及大西洋，和美国海军进行决战，配合陆军解决掉美国。只有解决掉美国，我们才能够在这场战争当中立于不败之地！”王毓泽说道。

　　“陛下，海军的主力部队已经准备好了，四艘‘峨眉山级’航母也已经形成了战斗力。现在已经离开了母港，前往东太平洋海域了。等到巴拿马运河一修复，我们就能够和美国海军决战，彻底的歼灭他们！”张成肯定的说道，对此，他倒是有很大的信心。

　　“这一次的地中海海战之后，各国肯定会加强舰队的防空的。到时候，我们不可能像现在这么容易的击沉敌人的主力舰的。因此，航母舰载机部队要加强训练，尤其是在敌人的防空火力之下的突防和攻击。我希望即便敌人在战舰上加装了防空火力，海军的舰载机依旧能够将对方击沉！”王毓泽说道。这大概就是这一次海战当中出动了航空兵的不利因素了。不过，好在只有三个月的时间海军主力就能够开赴大西洋，留给美国人的时间也不多了。

　　“是，陛下！”张成点了点头，他也知道，一旦美国海军有了准备的话，即便是出动舰载机部队，也不会向地中海海战一样轻易的获得胜利的。

　　“陛下，印度洋舰队这一次俘虏了8艘英法海军的战列舰，这8艘战列舰如何处理？”张成问道。

　　“全部送回船厂进行修理和改装，并且加装防空火力。然后划拨给印度洋舰队吧！印度洋舰队的战舰本来就少，之后还要负担地中海和东大西洋海域的作战，需要得到加强。”王毓泽说道。

　　“是，陛下，我知道了！”张成点了点头。

　　“陆军呢？陆军下一阶段的作战准备好了吗？”王毓泽转过头，看向了总参谋长蔡云。

　　“陛下，陆军在下一阶段的作战主要分成了两个战场。一个是北美战场。主要目的是攻入美国国内，并且彻底的灭亡美国。预计战斗将持续到1913年年底或者1914奶奶。另外一个战场则是印度战场和澳洲战场。目前印度半岛还是预计，不利于我们的部队的发挥。因此，还在进行战斗前的准备。预计在11月月底可以发起对印度的进攻。对澳洲的作战准备也在进行当中，目前陆军正在抽调兵力集结在印尼北部。到时候陆军将在海军的配合下登陆澳洲。”总参谋蔡云说道。

　　王毓泽点了点头，印度和澳洲是离中国最近的英国殖民地了，之前为了加强英国的实力，使得英法两国能够进一步的削弱德国的实力。因此即便这两块肥肉就在嘴巴，中国也故意没有一口吞掉这两块肥肉。但是现在不同了，德国海军主力被消灭，德国在欧洲大陆上的优势也在逐渐失去，如果任由英国利用这两块殖民地的资源加强自身的话，德国会坚持不下去的。因此，现在中国已经不打算纵容英国下去了。

　　“北美洲的战斗准备进行的怎么样了？”王毓泽问道。北美战场依旧是王毓泽重点关注的对象。

　　“已经准备好了。赵博文元帅预计在三天后正式对美军发起进攻。这一战，将彻底的将美军从墨西哥北部赶出去。如果顺利的话，将一举攻入到美国境内！”总参谋长蔡云说道。战争爆发快一年了，终于能够攻入美国本土，军方上下对此都非常的重视！


第1099章 最后的防线

　　8月的墨西哥高原，秋高气爽，天气非常好。从4月底的墨西哥中部战役结束，之后的几个月，中国军队都在进行休整和补充兵员以及各种装备和其他作战物资。特别是装甲部队的坦克和装甲车都损失惨重，在下一次发起大规模的进攻之前，必须要将这些装备都补充完备才行。

　　在中部战役当中，装甲部队无论是在突破美军的防线还是在包抄美军的后路的战斗当中，都发挥了极其强悍的左右。只不过，损失也很大。大部分的装甲车都是因为关键零件的损毁而报废的。再加上美军西海岸舰队的轻型战舰和潜艇对从夏威夷到墨西哥的海上运输线发起了猛烈攻击，使得一批运输坦克和装甲车以及零件的运输船被击沉，运输燃油和弹药，特别是航空炸弹的运输船也遭到了很大的损失。在这样的情况下，在墨西哥的中国军队不得不停止了追击的脚步，开始储备物资。

　　为了迟滞中国军队的进攻步伐，在美国总统西奥多·罗斯福的严令下，美国西海岸舰队的所有轻型战舰和潜艇都派了出去，在广袤的东太平洋海域上伺机袭击中国海军的运输船。特别是潜艇，给中国的海上运输线造成了极大的威胁。即便美国海军的潜艇技术水平很落后，但这种躲藏在水下的武器，还是不容易被发现。一旦潜艇闯入运输船队当中，就能够给运输船队造成极大的损失。当然，这些潜艇一旦发起攻击，暴露之后往往都会被赶到的驱逐舰或者轻巡洋舰击沉。但哪怕是这样，中国军队也会为此付出很大的损失。美国人的潜艇是远远无法和运输船相比的，更何况这些运输船上还装满看了各种装备以及弹药或者燃油。

　　为了保障陆军在墨西哥的作战，帝国皇帝王毓泽向海军下达了命令，要求海军必须要保证还是运输线的安全，如果因为运输线的问题导致墨西哥战场出现了变故的话，海军将为此负责。海军大臣张成在王毓泽的压力下，也是命令东太平洋上的海军各舰队，加紧围剿美军西海岸舰队的轻型战舰和潜艇。一时间，汇聚在东太平洋海域的中国海军的主力的一大半都投入到了围剿美军的战舰和潜艇当中。这样持续了两个多月之后，才将美军派遣到东太平洋上的战舰和潜艇消灭。并且，并非是全部消灭，始终有一些运气好的轻型战舰和潜艇逃过了围剿，时不时的还是会对运输船队发起攻击。但是，只要给运输船队配备了足够的护航战舰，也就不会有什么问题了。

　　不管怎么说，美军西海岸舰队虽然在中国海军的围剿下损失惨重，所有轻巡洋舰和驱逐舰中的百分之八十以上的战舰都被击沉了，数十艘的潜艇，更是只剩下了寥寥无几的几艘。但是，这也为美国争取到了足够的时间。美国陆军趁中国军队暂时无力发起大规模的攻击的时候，在墨西哥北部地区构建了一道防线，这道防线依托东马德雷山脉、帕努科河、圣地亚哥河以及西马德雷山脉，在墨西哥高原中南部地区，以圣路易斯波托西为核心。美军在这道防线上，部署了上百万的军队。这道防线，也被美国人称之为最后的防线。一旦中国军队突破这道防线之后，往北就是一马平川的墨西哥高原，基本上属于无险可守的地形，一直能够突破到美国和墨西哥的边境格兰德河。过河之后就是美国南部的德克萨斯州了。

　　为了保证本土的安全，美国已经将大部分的陆军都派遣到了南部边境了，准备依托宽阔的格兰德河，进行最后的抵抗。而墨西哥北部的防线，则是为美国本土的防御争取足够的时间，没有一个美国人希望战火烧到美国本土。因此，即便陆军在墨西哥中部吃了败仗，但在政府的宣传下，还是有很多的美国人愿意加入到军队当中，抵抗中国的入侵，保护美国。美国陆军的征兵也放宽了条件的限制，允许年龄在15岁到45岁之间的美国人男子加入军队，这使得美国陆军的兵源几乎扩大了一倍。至于工农业生产当中需要的人力，很多则是由妇女来接手。美国为了打赢这场战争，或者说是抵挡住中国的入侵，已经打算是要拼尽所有的力量了。

　　当时间进入到8月份的时候，中国军队的准备工作已经完成。上百万的中国军队已经完成了休整。损失惨重的日本和朝鲜雇佣军也已经完成了补充。各类的火炮、坦克、装甲车以及飞机也全部到位。弹药、燃油和粮食也已经准备充分。并且，天气也非常的不错。因此，中国墨西哥战场最高指挥官，陆军大臣赵博文元帅已经准备开始对美军发起攻击，将美军赶出墨西哥，一举攻入美国境内了。

　　距离美军防线核心的圣路易斯波托西仅一百八十公里的克雷塔罗已经成为了中国军队的指挥部所在地。四个集团军和六十个步兵师，超过一百七十万的中国军队就部署在克雷塔罗以北。五十万日本雇佣军和二十万朝鲜雇佣军也全部到位。在克雷塔罗以北更是修建了大大小小超过二十个的野战机场，用来停靠数百架的战机。现在，中国空军派遣到墨西哥战场的战机已经有三个联队，总共三百六十架飞机了。

　　墨西哥时间8月21日晚上，赵博文元帅召集了墨西哥战场上的将领们，开始进行战前的部署。几个集团军司令官以及空军的负责人还有日本雇佣军和朝鲜雇佣军的指挥官也全部到场了。

　　“各位，我们提交的作战计划，总参谋部已经批准了。前线的各部队也已经部署到位了，两天之后，也就是8月23日，我们将发起攻击，一举突破美国人的所谓的‘最后的防线’，将战火烧到美国本土去！”赵博文元帅说道。之前中国和美国的战争，一直在墨西哥境内进行，虽然使得美国陆军损失惨重，但对于美国的打击并不是很大，尤其是对美国强大的工业实力没有造成多大的打击。这使得美国可以凭借强大的工业实力，在短时间内就武装出足够多的军队。因此，要想击败美国，只有攻入美国境内，摧毁美国的工业基础，才能够彻底的灭掉美国。

　　所有人都看着赵博文元帅，眼睛里都是跃跃欲试的眼神。经过几个月的休整之后，中国军队已经兵强马壮了。虽然美国人花了几个月的时间来构筑他们的‘最后的防线’，但是美军显然也没有指望能够依靠这条防线抵挡住中国军队，在这条防线上也仅仅部署了一百万左右的军队而已。其余的军队都已经撤回了国内，在格兰德河北岸构筑新的防线。格兰德河防线才是美军真正准备固守的防线，墨西哥北部的防线，只不过是用来拖延时间的而已。

　　“元帅，让我们集团军来负责主攻吧！我保证在一天之内突破美军的防线，两天内拿下圣路易斯波托西，彻底的摧毁美军的防线！”第2集团军司令官谢定坤上将立刻说道。在墨西哥中部战役当中，第2集团军损失的坦克和装甲车已经全部补充完毕了，这使得谢定坤上将再一次信心满满。

　　“元帅，我们第8集团军保证1天内拿下圣路易斯波托西。”第8集团军司令官贺炳聚上将也立刻说道。其他的集团军司令官也纷纷争抢。虽然美军构建的防线坚固，但这些将领们对于自己的装甲部队都有很大的信心，自以为能够像在墨西哥中部战役当中一样，轻易的突破美军的防线。

　　“各位，大家安静一点。虽然，美军在前面的防线上仅仅部署了一百万人。但是，依托有利的地形，他们的百分之七十以上的兵力都部署在圣路易斯波托西及附近地区。美军上一次吃够了装甲部队的苦头，这一次他们已经是有所准备了，我们不能大意！”赵博文元帅严肃的说道。他可不希望经过了多次胜利之后，这些将领们就目中无人，一副老子天下第一的狂妄心态。

　　几个集团军的将领还真是这样的，在他们看来，美军的防线完全都是纸糊的一样，只要他们发起进攻，就会土崩瓦解。

　　“根据我们得到的消息，美军在圣路易斯波托西及附近的阵地上，都专门挖掘了反坦克战壕。这些战壕宽达三米，深达一米半，我们现在的坦克和装甲车都无法越过。另外，根据情报部门得到的消息，美军已经装备了反坦克武器，只是不知道具体的威力如何。因此，总参谋部要求我们这一次务必要警惕，不能大意之下着了美国人的道。”赵博文元帅警告道。

　　听到赵博文元帅这样说，大家才正视了起来，表情也更为严肃了！


第1100章 美国人的准备

　　“元帅，能够知道美国人的反坦克武器的性能吗？”第6集团军司令官高畅上将问道。现在装甲部队已经成为了各集团军最有力的拳头，如果装甲部队被克制的话，那中国军队的战斗力肯定会受到极大的影响的。欧洲的堑壕战已经使得德军和英法联军在欧洲西线进入了相持阶段，每一次攻击都会付出巨大的伤亡，他们可不希望北美的战争也成为这个样子。

　　“目前还无从得知。不过，等到后天发起攻击的时候，就会知道了。不过，我希望即便装甲部队无法发挥出最强大的战斗力，但我们的攻击也不会受到多大的影响。在没有装甲部队的时候，我们依旧是战无不胜的！”赵博文元帅说道。虽然没有装甲部队，在突破美军的防线的时候会付出更大的伤亡。但是，这并不代表没有了装甲部队，中国军队就不会打仗了。

　　“是，元帅！”所有人都高声回到道。只不过，大家原本轻松的心情已经烟消云散了。原本以为这一次能够轻易的突破美军的防线，将战线推进到美国境内。但现在看来，美国人也不是全然没有准备的啊！

　　“下面，我说一下这一次的作战计划。美军的防线，以圣路易斯波托西为核心，东部是东马德雷山脉和帕努科河，西面是西马德雷山脉和圣地亚哥河。这里的地形都不适合发起大规模的作战，更何况是拥有装甲部队和大量重型装备的我们。因此，我们攻击的目标就是美军这条防线的河西，圣路易斯波托西级周边的地区。根据我们得到的情报，美军在圣路易斯波托西及附近，部署了超过七十万的兵力，并且配以大量的战壕、反坦克壕以及固定火力点等等。另外，美军还在圣路易斯波托西北部修建了大量的机场，美国人同英法两国联合研制的‘飓风’Ⅰ型战斗机已经开始量产服役了。因此，空军在进行轰炸的时候，要配备战斗机，和美国人争夺制空权。对圣路易斯波托西的进攻，由第2集团军和日本雇佣军来完成。另外，第7集团军和朝鲜雇佣军从莱昂出发，进攻阿瓜斯卡达特斯。第六集团军和第131到第140步兵师，负责保卫从巴亚尔塔港到前线的运输线。现在我们的后勤物资的集散地已经转移到了巴亚尔塔港了，在北面的西马德雷山脉中，还有不少的美军。一旦战斗开始之后，他们肯定会进攻巴亚尔塔港或者我们的运输线的。保卫这条运输线，以及保证前线的物资供应尤其重要，我不想再发生中部战役那样的情况。至于第8集团军和其余的部队，则作为预备队。”赵博文元帅说道。美军在整条防线上仅仅部署了上百万人，主要攻击的圣路易斯波托西附近更是只有七十万人，安排两个集团军主攻，再让七十万的雇佣军配合，已经完全足够了。这一战，也要弄清楚美军的反坦克武器到底有多大的威力。这对于今后装甲部队的使用和战术，会产生很大的影响。

　　“是，元帅！”所有人都回答道。原本第6集团军司令官高畅上将一听到让第6集团军负责保卫后勤运输线，心里多少有些不舒服的。但赵博文元帅的严厉表情和话语，让他不得不重视了起来。在几个月前墨西哥中部战役的时候，当时中国军队原本是计划在突破美军的防线之后立刻向北进攻，一举突进到美国和墨西哥边境的。但因为后勤上的问题，使得赵博文元帅不得不改变作战计划，浪费了好几个月的时间。这一战，后勤保障也同样重要，容不得半点马虎。

　　“那么，就这样吧！攻击从8月23日早上8点开始。到时候炮兵和空军会先对美军的防线进行炮击和轰炸。之后陆军再发起进攻。在进攻的时候，尤其要小小美国人的反坦克武器！”赵博文元帅说道。

　　散会之后，各集团军的主官们都返回了各自的指挥部，开始根据赵博文元帅的命令进行调整。装甲部队依旧是这一次攻击的主角，只不过，装甲部队的所有官兵都被要求，在攻击开始之后，尤其要小心美国人的反坦克武器。

　　原本，中国军队在墨西哥战场上的作战物资中心是阿卡普尔科。随着战事的向北推进，阿卡普尔科已经不再适合充当作战物资的集散地了。中国军队需要在墨西哥西海岸的北部地区重新选择一个海港。而巴亚尔塔港就成为了最好的选择。在美国海军西海岸舰队的轻型战舰和潜艇的攻击基本被解决之后，中国的海上运输线已经重新全力运转了起来，源源不断的将各种作战物资运到巴亚尔塔港，在从这里通过卡车运抵前线，保证前线的进攻。

　　随着时间的流逝，墨西哥高原上的气氛也越来越紧张，几乎所有人都能够感觉的到，战斗又将再一次的打响了。或许明天早上天亮之后，双方数百万军队就将在墨西哥高原上展开激烈的厮杀。

　　这一次，美军在墨西哥北部的指挥官是戴维斯上将，虽然美军在墨西哥中部防线遭到了惨败，但失败的主要责任都归咎到了中国人身上。因为中国人的狡猾，并且在战场上投入了美军从未见过的新式武器，才导致了美军的防线的崩溃。因此，约翰·潘兴上将和戴维斯上将并没有受到处罚，只不过被战争部斥责了一翻罢了。现在，戴维斯上将成为美军在墨西哥北部的指挥官，而潘兴上将则正在筹备格兰德河防线。所有人都知道，格兰德河防线才是重点，而戴维斯上将负责的防线，只不过是尽可能的为格兰德河防线争取时间而已。但是，戴维斯上将自己也不知道，他能够坚持多长的时间。中国军队在墨西哥中部战役当中表现出的强大的攻击力，让他大为震撼。

　　圣路易斯波托西，这座墨西哥北部的重要城市，已经成为了数次战役中双方争夺的要地了。从当初中国颠覆墨西哥的迪亚斯政府开始，中美双方就在圣路易斯波托西展开了激战。之后美军大举进攻中国驻墨西哥的军队，这里也成为了最主要的战场。现在，中国军队重新在墨西哥占据了战场的主动权，也将通过攻取圣路易斯波托西，来突破美军的防线。

　　“将军，国内传来的情报，预计中国人会在两到三天内对我们发起攻击！战争部和陆军参谋部要求我们做好战斗准备！”一个中将军官对戴维斯上将说道，他是戴维斯上将的副手科迪中将，现在是墨西哥战场的美军参谋长。只不过，现在美军在墨西哥的军队，总共也就只有他们布防的这条防线上的上百万人了。

　　“我知道了，科尔将军，马上让部队进入最高警戒，所有的官兵都进入战备状态。特别是反坦克部队，尤其需要重视。在墨西哥中部防线的时候，我们就是被中国人的装甲部队轻易击败的。这一次，我们需要特别注意防备中国人的装甲部队！”戴维斯上将说道。现在他想起当初中国军队在短短两天之内就突破了美军苦心构建的防线，都还有些心有余悸。即便现在美军装备了一些反坦克的武器，但这些武器并未经受过战场的检验，能够发挥出多大的作用，他也还不敢肯定。

　　“是，将军！”科尔中将点了点头，转身离开了指挥部。在戴维斯上将的命令下达之后，整个防线上的美军都行动了起来，开始进行战前的最后准备。

　　戴维斯上将站在办公室的墙壁前，墙壁上挂着大幅的墨西哥地图，从圣路易斯波托西以北几百公里就是美国了。戴维斯上将不愿意看到战火燃烧到美国本土。但是，他知道，从现在看来，这个可能性已经很小了。他负责的这条防线，根本就抵挡不住中国军队的进攻，关键还得看潘兴上将负责的格兰德河防线。另外，对于美军开始装备的反坦克武器，他也有一些期望，期望这些武器能够表现良好，让中国人的装甲部队在美军的防线上撞的头破血流。

　　美军在中国军队使用装甲部队之后，立刻开始了反制的武器的研究。现在，已经研制出了几种反坦克武器，分别有PZ1反坦克抢，PT1反坦克炮以及反坦克地雷等等。另外，在战壕前面挖掘宽达三米的反坦克战壕也成为了美军最有利的战术，宽达三米的战壕，中国军队装甲部队装备的坦克根本就无法越过。

　　PZ1反坦克枪，口径为12.7毫米，子弹初速达到800米每秒，在两百米内能够打穿15毫米的钢板，这已经能够对中国装甲部队装备的Z1装甲车产生严重的威胁了。

　　PK1坦克炮，口径为37毫米，炮弹初速为700米每秒，在一百米内能够打穿50毫米的钢板，两百米内30毫米的钢板，对于中国装甲部队装备的两种坦克都有很大的杀伤力！


第1101章 夺取制空权

　　1912年8月23日早上五点20分，天边才刚刚出现一丝鱼肚白的时候，克雷塔罗以北的中国空军的野战机场就已经忙碌起来了，一个个的探照灯将整个机场照的犹如白昼一样。地勤人员们正在为所有的战机加注燃油，补充弹药。所有的H5‘鸿雁’轰炸机和FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机也开始装载炸弹。这一次对美军的攻击，空军将是先头部队。

　　“我们这一次的目标是圣路易斯波托西以北三十公里的那个机场。根据我们得到的情报，美国人在那里部署了超过五十架的‘飓风’Ⅰ型战斗机。我们的目标是要在他们起飞前就将他们炸毁在机场上。半个小时之后，机群将起飞，预计在早上7点的时候可以达到目标上空。所有的战机下降到八百米的高度投弹。到时候，战斗机会为我们护航，另外‘猎鹰’俯冲轰炸机会去对付机场周围的防空阵地！大家听明白了吗？”空军第5联队第2大队的大队长常志宁少校向大家介绍道。自从英法美三国联合研制的‘飓风’Ⅰ型战斗机量产之后，美国就已经开始了大规模的生产这种战机。以美国强大的工业实力而言，每个月可以轻易的生产超过两百架这种战机，这还是刚刚才开始生产，效率达不到最佳状态的原因。再过一段时间的话，这个数字还会上升不少。现在正在制约美国发展航空部队的并非是战机，而是飞行员。战机可以生产，但培养一个合格的飞行员可不是那么容易的。美军的飞行员比较稀少，即便到现在能够驾驶战机上天的飞行员也只有数百名而已，更不用进行空战了，那还完全就是菜鸟。

　　“听明白了！”几十名飞行员纷纷回答道。这一次对美军的攻击，空军将率先出动，优先消灭美军的战斗机，为后续的轰炸扫清障碍。而最好的对付美军的航空兵的方式，无异于将这些战机摧毁在机场了。

　　自从英法美三国联合研制的‘飓风’Ⅰ型战斗机量产之后，中国空军就加强了墨西哥战场上的空军力量，除了之前的空军第4航空联队之外，另外还调集了第5航空联队和第6航空联队，并且，为了能够全力压制美军的航空兵，总参谋部还计划将第7战斗机联队也调到墨西哥战场。和前面的三个联队不同，第7战斗机联队装备的全部是F5‘海东青’战斗机，是一支专门为了夺取战场制空权的部队。预计到下个月月底，第7战斗机联队就会抵达墨西哥战场。到时候中国军队的空中优势将更加的明显。

　　在发起攻击之前，中国军队的战斗机数次飞到美军的阵地上侦察情报，初步确定了美军在圣路易斯波托西及附近的航空兵机场所在地。为了保证后续的轰炸机不会遭到美军的这些战斗机的攻击，因此墨西哥战场司令部决定在战斗打响之后，第一时间摧毁美军的这些战斗机。而负责指挥墨西哥战场上的空军作战的中国空军副司令冯勇中将随后就拿出了轰炸美军机场的作战计划。

　　美国陆军航空兵在圣路易斯波托西附近部署了两百架‘飓风’Ⅰ型战斗机，分别部署在四个野战机场上。这些机场，就将成为这一次空军打击的主要目标。这也是中国空军第一次进行这个类型的打击，如果成功的话，将彻底的夺取墨西哥北部的制空权。在美军新的航空兵抵达之前，空军的轰炸机可以肆意的对美军的阵地进行轰炸。

　　这一次的轰炸事关重大，陆军大臣，墨西哥战场最高指挥官赵博文元帅也亲自赶到了位于埃尔利亚诺的野战机场。这个野战机场部署的，是空军第5航空联队的一个大队的轰炸机。

　　“冯将军，一切都准备妥当了吗？”赵博文元帅看着机场上正在进行起飞前的准备工作的飞机，询问道。这是中国空军的第一次大规模的轰炸行动，并且直接关系到战场的制空权的争夺，由不得他不重视。

　　“元帅放心，各个航空联队都已经准备好了，半个小时之后机群就将开始起飞。圣路易斯波托西附近的四个野战机场的方位都已经在我们的掌控之中。美军的飞机，绝大部分都部署在这四个机场，只有极少部分部署在其他的野战机场。美军肯定不会想到我们的这一次的行动，我们可以打他们一个措手不及，将美军的战机全部摧毁在机场上！”冯勇中将非常自信的说道。

　　“埃尔利亚诺以北五十公里就是美军的控制区了。虽然美军在这些地方并没有部署太多的部队，但如果机群经过的话，肯定会被美军发现的。我们出动了这么大规模的机群，肯定会引起美军的重视的。到时候如果美军提前反应过来的话，那我们的攻击会成功吗？”赵博文元帅提出了自己的疑问。

　　“元帅，这个问题我们已经考虑到了。机群起飞之后并不会直接飞向圣路易斯波托西，而是先向东飞行二十公里，在东马德雷山脉上空飞行。抵达了圣路易斯波托西之后再向西飞行，各部将按照之前的计划，向预定目标飞去。同时，我们的战机升限都在3000米以上，云层将给我们很好的掩护。再加上美军并没有相关的经验，就算他们发现了我们的机群，也不一定能够猜测到我们的意图，及时反应过来。这一次的轰炸，空军有七成以上的把握会获得成功！”冯勇中将说道。

　　“那好，既然这样，空军就放手去干吧！我相信你们会成功的！”赵博文元帅说道。他并非专业人士，既然冯勇中将已经有七成的把握了，那他自然也不会有什么疑问了。

　　“是，元帅！”冯勇中将点了点头，能够亲自策划这一次的大规模轰炸，对他来说也是一个难得的机会。中国空军虽然发展了十来年了，但和陆军以及海军相比，还是落后太多了。连空军司令都只是上将军衔而已，只相当于陆军的一个集团军司令和海军的一个舰队司令而已。空军的将领们也都憋足了气，希望空军能够早日发展成为能够和陆海军匹敌的一个军种。

　　即便这一次的轰炸行动没有取得成功，冯勇中将也并不担心。虽然空军的三个联队，战斗机数量仅有一百二十架，比不上美军部署在墨西哥北部的两百架。但是，美军的‘飓风’Ⅰ型战斗机可无法和中国空军的F5‘海东青’战斗机相比，不管是升限还是爬升以及速度，都远远落后，在这样的情况下，F5‘海东青’战斗机可以轻易的解决掉‘飓风’Ⅰ型战斗机。之前中国空军派遣战斗机进行侦察的时候，也数次和美军的航空兵交手，但每一次都是中国空军获胜，美军只能凭借数量优势围攻担负侦察任务的中国空军的战机。但只要中国空军的战机爬升到三千米以上的高度之后，就能够凭借速度优势轻易的逃脱了。

　　在之前的两个月内的零星空战当中，中国空军付出了7架战斗机的损失，而美国陆军航空兵却损失了超过三十架战斗机。并且，中国空军损失的战斗还有两架是被地面的防空火力击落的。另外的五架当中也有一架是因为技术故障而坠毁的。真正被美军的战斗机击落的，仅仅只有四架而已。

　　尤其需要注意的是美军的防空火力，美军除了装备了大量的7.9毫米的防空机枪之外，还装备了少量的12.7毫米的大口径防空机枪。另外，还有20毫米和40毫米的速射炮改装成的防空炮，这也给中国空军的战机构成了极大的威胁。幸好美军现在还没有掌控引信延时技术，这些防空炮的炮弹只有击中目标之后才会爆炸，不会到了预定的高度就会自己爆炸，用破片来对附近的飞机造成伤害。否则的话，中国空军面临的威胁将更大。

　　早上5点50分，第一架H5‘鸿雁’轰炸机从野战机场起飞，其他的轰炸机也紧随其后。其他的野战机场也在这个时间开始起飞F5‘海东青’战斗机和FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机。

　　仅仅十分钟之后，这些飞机就起飞完毕，在机场上空形成编队之后，开始爬升，并且向东飞行，进入到了东马德雷山脉之后，再改变航向，向北飞行。

　　此刻，天色已经开始变亮了，天际也出现了一丝金黄色，太阳即将从地平线处升起。早晨的墨西哥高原上，有一些薄薄的云层，中国空军的战机正是在云层上空飞行。虽然庞大的机群会产生极大的噪音，但因为速度太快，地面听起来往往一闪而逝。加上美军在东马德雷山脉里面并没有部署太多的部队，因此中国空军的机群并没有被发现。

　　早上6点40分，机群飞出东马德雷山脉，分散成了4个部分，开始向圣路易斯波托西四周的四个野战机场飞去。而中国空军的机群，也正是在这个时候暴露的。


第1102章 轰炸机场

　　圣路易斯波托西，美军在墨西哥战场的指挥部所在，也是这一条防线的核心区域。美军在圣路易斯波托西部署了超过五十万的军队，即便兵力已经算很雄厚了，但和中国军队相比，还是远远的处于劣势。在经过了南马德雷山脉防线战役和墨西哥中部防线战役之后，美军已经损失了太多的兵力，这使得他们已经无法在兵力上占据优势了。更何况现在美国陆军的重点转移到了美国和墨西哥边境的格兰德河防线上，因此能够派遣到墨西哥的军队就少之又少了。美军对于墨西哥战场，也不再报什么希望了。原本美国准备御敌于国门之外的，但一次次的惨败，让美国政府和军方都认清了现实，美国陆军和中国军队相比，差距太大了，如果是在本土作战的话，他们能够占据更多的优势。但是在墨西哥作战，即便他们有着兵力上的优势，恐怕也无法抵挡中国军队的进攻。这使得美国政府和军方都把希望放在了格兰德河上面，这条全长超过三千多公里的合理，发源于落基山，几乎横贯北美大陆，最后注入到墨西哥湾。

　　宽阔的河面，这是天然的防线。只要将几座跨河的大桥炸毁，中国军队想要度过宽阔的格兰德河就比登天还难了。加上美国海军还准备派遣一些驱逐舰和轻巡洋舰进入河道，阻止中国军队的渡河行动。美国陆军也在格兰德河北部调集了重兵。因此，美国政府和军方对于格兰德河报以很大的期望。只不过，要构建长达上千公里的防线，需要很长的时间，这就需要戴维斯上将率领上百万的军队为美军争取时间了。只不过，能够坚持多久，戴维斯上将自己也没有把握。

　　早晨的圣路易斯波托西，还处于宁静当中。附近的墨西哥居民早已经逃到山里或者乡下去了，城里已经全部是美国人了。早上6点多，很多的美国军人已经起床了，他们开始洗漱，然后开始享用早餐。即便中国军队发起攻击的意图已经越来越明显了，但除了加强戒备之外，并没有多美军的生活产生太大的影响。

　　在圣路易斯波托西东面的东马德雷山脉山麓，有一个团的美军驻防。早晨六点四十的时候，这个团的官兵们也大都起床了。士兵们洗漱完毕之后，开始排队领取早餐。早餐并不丰盛，一块抹了黄油的面包加一杯牛奶。因为大量的青壮年进入军队，美国的工农业生产也都或多或少受到了影响。要不是美国机械化发达的话，粮食供应恐怕都会出现问题。

　　这个团的防区，背靠东马德雷山脉，属于十分安全的地区。东马德雷山脉交通非常恶劣，注定中国军队不会选择这里作为攻击的地点的。因此，这个团的防守任务也非常的轻松，如果不是中国军队已经开始咄咄逼近的话，这些美国官兵还会觉得仿佛是在乡下度假。

　　“嗡嗡！”突然间一阵仿佛大群蜜蜂飞舞的声音在大家的头顶响起。正在排队领取早餐的美军官兵们都诧异的抬起了头，看向了天空当中。他们非常的纳闷，大早晨的，哪里会有那么多的蜜蜂。

　　出现在这些美军官兵眼中的是一大群的黑点，这些黑点分散成了几团，向圣路易斯波托西飞去。

　　“那是什么东西？候鸟吗？可是这个时候并不是候鸟迁徙的时候啊？”一名美军士兵指着天空说道。

　　在团部的门口，中校团长已经拿起了望远镜，观察天空的情况。出现在他眼中的，可不是什么候鸟，而是一架架的飞机。

　　“该死，是那些黄皮猴子的飞机。上帝啊！数百架的飞机，这些中国人要对我们发起攻击了吗？”中校团长完全被庞大的机群震撼到了，那些飞翔在高空的机群，给了他极大的压力。

　　“赶快向圣路易斯波托西发电报，超过三百架的中国人的飞机正向圣路易斯波托西飞去，让他们做好防空准备！”中校团长迅速的回过神来，大声的命令道。

　　通信兵连忙跑去发电报了，那些排队等候领取早餐的美国官兵听说那是中国人的飞机，也立刻炸锅了。一些胆小的人更是四散逃窜，生怕中国空军的战机会对他们发起攻击。只不过，他们的表现似乎太夸张了，中国空军的战机对他们根本就没有任何的兴趣，直接快速的飞走了。

　　不到十分钟的时间，圣路易斯波托西就响起了防空警报。在得到预警之后，圣路易斯波托西的防空部队立刻开始向各个防空阵地跑去。很多美军士兵连早饭都来不及吃。在墨西哥中部和南部遭到了中国空军的猛烈轰炸，这使得美军非常重视防空。

　　圣路易斯波托西周围的几个野战机场也得到了消息，大量的防空部队开始向机场周围的阵地跑去。地勤人员也开始将战机从机库当中拉出来，准备让战机紧急起飞。飞行员们也早已经穿戴整齐，向各自的飞机奔去。只不过，这个时候中国空军的机群已经到了他们的头顶了。

　　“各中队注意！开始降低高度。五分钟后进入轰炸高度，开始投弹！”中国空军第5航空联队第2大队的大队长常志宁少校命令道。他率领的四十架H5‘鸿雁’轰炸机马上就要达到目标上空了，正在降低高度。在离开东马德雷山脉之后，机群就已经开始降低高度了。从三千米的高空降低到一千米，然后开始投弹。每一架H5‘鸿雁’战斗机当中，都携带了八百公斤的炸弹。因为目标是美军的机场上的战斗机，因此携带的炸弹都是五十公斤重的航空炸弹。这种航空炸弹，已经足以摧毁脆弱的战机了。

　　为轰炸机护航的两个中队的F5‘海东青’战斗机更是已经分散开来，开始对机场周围的美军的防空阵地发起攻击。以及向美军的机场跑道进行扫射，将那些准备起飞的美军战斗机摧毁。

　　还有两个中队的FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机也先一步发起了攻击，他们的目标同样是机场周围的防空阵地，再摧毁美军的这些防空火力之后，H5‘鸿雁’轰炸机才能够顺利的进入机场上空投弹。

　　“该死，中国人的飞机来了！马上起飞！”几架美军的‘飓风’Ⅰ型战斗机已经拉到了跑道上，做好了起飞的准备。中国空军的出现，让美军赶到了巨大的压力。机场上停放的几十架战机，如果不迅速起飞的话，将成为中国空军打击的对象。

　　“哒哒哒！”机场周围的防空阵地也已经开火了，但是在仓促的情况下开火，他们的火力显得非常薄弱，并且漏洞百出。

　　两架F5‘海东青’战斗机穿过美军的防空火力网，对着正在跑道上滑行的美军的两架战斗机开火。一串子弹打出去之后，正在滑行的两架美军的‘飓风’Ⅰ型战斗机立刻被摧毁了，上面的飞行员中弹，失去了控制的战机歪歪扭扭的冲到了跑道旁边的草地上，爆炸之后燃起了大火。

　　“桀桀！”一架FH5‘猎鹰’轰炸机快速的俯冲向下，向一个美军的防空阵地飞去，发出了尖厉的啸声。在距离地面四百多米的时候，投下了航空炸弹。重达五百公斤的航空炸弹准确的落在了这个防空阵地上面，爆发出一团耀眼的火光。整个防空阵地都被炸弹爆发后的火焰席卷，这里部署的几艇防空机枪以及一门防空炮轻易的就被摧毁了。

　　短短五分钟的时间，在中国空军的H5‘鸿雁’战斗机进入到轰炸高度的时候，美军机场东侧的防空火力已经被F5‘海东青’战斗机和FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机摧毁。大群的H5‘鸿雁’战斗机从这里进入机场上空，开始对那些停放美军的战斗机进行轰炸。

　　弹仓打开，十六枚50公斤航空炸弹落下，沿着一条抛物线落到了美军的机场上，随后就发生了猛烈的爆炸。一团团的橘红色火光在美军的机场上闪耀，同时将那些停放整齐的战斗机全部吞噬在了里面。

　　四十架H5‘鸿雁’轰炸机携带的航空炸弹，足以将整个机场的美军战斗全部摧毁，实际上，十几架轰炸机投弹之后，机场上停放的美军的‘飓风’Ⅰ型战斗机就被全部摧毁了。剩下的战机则被目标放在了机场的其他建筑上面。飞行员和地勤人员的宿舍，弹药库，修理厂以及油库，全部都是轰炸的目标。

　　“上帝啊！快救救我啊！”在中国空军的轰炸下，美军的飞行员和地勤人员都惊慌失措的四散逃命，他们还是第一次遭遇这样的情况。战机已经被摧毁了，他们根本就没有任何的反击之力了。

　　“轰！”一声震天的爆炸声响起，只看到一个黑色的蘑菇云冲天而起，橘红色的火光向四周蔓延过去，那是美军的油库被炸毁，里面储存的上千吨燃油全部在爆炸当中被摧毁！


第1103章 损失惨重

　　停放了几十架战机的机场，在短短十分钟的时间内就被摧毁，这给了美军极大的震撼。这几十架战机，没有一架能够升空，全部都是被炸毁在机场上了，几架战机在紧急升空的时候就被俯冲向下的中国空军的F5‘海东青’战斗机摧毁了。没有一架美军的战机有机会和中国空军的战机进行空战。

　　在摧毁了美军的机场、飞行员和地勤人员的宿舍、弹药库以及油库之后，空军第5航空联队第2大队的数十架H5‘鸿雁’战斗机才继续爬升，然后开始返航。这些轰炸机携带的炸弹已经投完了，他们的任务也已经完成了。在轰炸的过程当中，四十架H5‘鸿雁’轰炸机除了两架被击伤之外，其余的战机都没有受伤。美军的防空部队在F5‘海东青’战斗机和FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机的打击下已经损失惨重了，根本就来不及对这些庞大的轰炸机发起攻击。

　　H5‘鸿雁’轰炸机返航之后，其余的F5‘海东青’战斗机和FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机也相继开始返航。下面的机场早已经浓烟滚滚了。在这一次的轰炸当中，美军损失惨重。不仅仅几十架战斗机被炸毁，整个机场以及跑道也是一片狼藉。机场旁边的建筑，油库、弹药库等都被摧毁。美军要想重新利用的话，没有一段时间是不可能的。另外，地勤人员和飞行员也在轰炸当中损失惨重，在中国空军进行轰炸的时候，很多的飞行员已经坐进了自己的战机里面了。等到中国空军的炸弹落到头顶的时候才知道大事不好，但在那种情况下，怎么可能逃得了？这个机场的几十名飞行员当中，大半的都死在了中国空军的轰炸当中。地勤人员也损失惨重，在中国空军轰炸的时候，他们正准备让一些战斗机紧急起飞，自然成为中国空军的重点打击对象了。只不过，地勤人员和空军飞行员相比，要比较容易补充而已。

　　另外，机场周边的防空火力也损失不少。在防空部队接到命令，进入防空阵地的时候，中国空军的F5‘海东青’战斗机和FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机已经开始攻击了。在还没有准备好的时候，他们就遭到了中国空军的战斗机和俯冲轰炸机的联合打击。在中国空军的猛烈进攻下，不少的防空阵地被摧毁，美军的防空部队更是死伤惨重。不过，这些美军并没有像那些飞行员或者地勤人员一样四散逃窜，而是继续坚守自己的岗位，向天空中的中国战机开火。最终，中国空军虽然摧毁了这个机场，但同时自身也有两架F5‘海东青’战斗机和一架FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机被摧毁。

　　突袭圣路易斯波托西周围的四个机场的中国空军的机群，都获得了胜利。美国陆军航空兵根本就来不及反应，大量的战机被炸毁在拼跑道上。机场的一系列配套设施，包括油库和弹药库在内的设施也都损失惨重。剧烈的爆炸声即便几十公里外的圣路易斯波托西都听的清清楚楚。

　　早上7点半的时候，完成了轰炸的中国空军的机群开始返航。这一次，机群没有再绕道东马德雷山脉了，而是直接向南飞行。美军的战机绝大部分都已经被摧毁了，剩下的极少数对于庞大的中国空军的机群而言，也不会产生什么威胁了。更何况，在两千多三千米的高空飞行，地面的防空火力也无法威胁到天空中的中国空军的机群。通过这一次的轰炸，墨西哥北部的制空权就已经被中国空军掌握在了手中。

　　在中国空军获得胜利之后，在返航的时候，出现了一点小意外，或者说是一个小插曲。

　　美军的绝大部分飞机都击中在圣路易斯波托西附近的四个机场，但同时也有一小部分飞机，大约二十架的样子是部署在其他的机场的。在得知圣路易斯波托西附近的机场被中国空军摧毁之后，这些美国陆军航空兵的飞行员群情激奋，纷纷驾驶战机向南飞行，准备截击中国空军，为阵亡的战友报仇。

　　早上8点的时候，在圣路易斯波托西以南三十公里处，十二架美军的飞机追赶上了中国空军第5联队的机群。这个机群正是完成了对圣路易斯波托西以北的机场轰炸的机群。

　　为机群护航的战斗机立刻做出了反应。所有的H5‘鸿雁’轰炸机和FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机开始加速爬升，准备从高空撤离。而剩下的22架护航的F5‘海东青’战斗机则掉头向美军的十二架‘飓风’Ⅰ型战斗机扑去。这也是中美双方的航空兵第一次爆发集体空战。和之前的零星的空战不同，双方参与这一次空战的战机数量都超过了十架。

　　原本美军的‘飓风’Ⅰ型战斗机的性能都比不上中国空军的F5‘海东青’战斗机，‘飓风’Ⅰ型战斗机的长度、高度和翼展都比F5‘海东青’战斗机略小，因为发动机的原因，‘飓风’Ⅰ型战斗机的最高航速仅有一百四十公里每小时而已，比F5‘海东青’战斗机落后了四十公里。最大升限也仅有两千八百米而已，对于在三千米上空飞行的中国空军的战机来说，根本就无能为力。正因为‘飓风’Ⅰ型战斗机的落后，英法美三国的联合研制机构在拿出了‘飓风’Ⅰ型战斗机的定型量产方案之后，马上就开始了‘飓风’Ⅱ型战斗机的研制工作。有了‘飓风’Ⅰ型战斗机的研制经验之后，他们的研发速度更快，预计在年底前就能够量产‘飓风’Ⅱ型战斗机。‘飓风’Ⅱ型战斗机的性能，将完全匹敌中国空军的F5‘海东青’战斗机。只不过，英法美三国都不知道的是，中国空军的F6‘猎隼’战斗机也已经到了量产的最后阶段了，预计在年底前就可以开始装备部队了。到时候，双方的战机性能上的差距将进一步的拉大。

　　十二架美军的‘飓风’Ⅰ型战斗机遭遇22架中国空军的F5‘海东青’战斗机，结局是非常悲惨的。中国空军的F5‘海东青’战斗机从高空俯冲向下，发起了攻击。一瞬间就有四架‘飓风’Ⅰ型战斗机被摧毁。紧接着，双方进行了颤抖，中国空军有着绝对的数量优势，在双机编队的模式下，美军根本就没有任何的机会。加上美军的飞行员大都是进行了几个月的训练的菜鸟而已，他们仅仅是凭借一腔热血才驾驶飞机追赶中国空军的机群的。结果追上来之后，才认识到了双方的差距。一架接着一架的‘飓风’Ⅰ型战斗机被打的冒烟，落到地面上摔成了粉碎。最后的几架想要逃跑，但在航速不及F5‘海东青’战斗机的情况下，逃命根本就成了妄想。

　　空战仅仅进行了不到二十分钟的时间，美军十二架‘飓风’Ⅰ型战斗机就被全部击落了。地面上的美军官兵，原本看到己方的战斗机追上来了，纷纷欢呼了起来。但是，当看到一架接着一架的战斗机被击落之后，下面观战的美军官兵顿时惊呼起来。最终，中国空军的战斗机全部大摇大摆的撤离了，而美军的战斗机全部被击落，这让美军再一次认识到了双方的差距。

　　早上8点的时候，戴维斯上将拿到了战损报告。当中国空军的机群来袭的时候，他并没有意识到机场才是中国空军轰炸的主要目标。当中国空军的机群掠过圣路易斯波托西，向其他方向飞去之后，他才醒悟过来。只不过，那个时候已经晚了。中国空军的轰炸已经开始了，而美军的航空兵，根本就还没有反应过来。

　　“将军，圣路易斯波托西周围的四个机场全部被摧毁，所有的战机也全部被摧毁。这些战机都是被中国人的轰炸机炸毁在跑道上的。另外，四个机场的配套设施也基本上被摧毁，我们的损失非常严重。”科尔中将皱着眉头说道。中国人的空袭，完全出乎了他们的意料，在短短一个小时的时间内，圣路易斯波托西附近的机场和航空兵就被摧毁了，快到他们根本就没有反应过来。

　　“该死！这些黄皮猴子还真是卑鄙！”戴维斯上将大骂道。所有的战机都被摧毁了，这将使得圣路易斯波托西的天空属于中国空军。而地面上的美军将遭到中国空军的轰炸。只要一想到铺天盖地的中国空军的飞机飞到他们的头上投下炸弹，戴维斯上将就有些头皮发麻。

　　“我们还剩下多少战机？”戴维斯上将问道。

　　“还剩下不到二十架。不过，刚刚得到报告，有十几架战机去追击中国人的机群去了！”科尔中将说道。

　　“这些蠢货，让他们回来，我们再也经不起损失了！”戴维斯上将暗骂道。只有十几架飞机去追击中国空军的机群，那不是找死吗？


第1104章 突击

　　埃尔利亚诺以北十五公里就是美军的防区。只不过，这里并非美军的重点防御地带而已。为了避免被分割包围，美军将兵力都收缩在了圣路易斯波托西附近。防线的核心阵地，也在圣路易斯波托西以南十五公里处。美军将大部分的军队和装备都部署到了这些防线上。

　　美军帕努科河和圣地亚哥河之间的防线，长达两百公里。而圣路易斯波托西则是这条防线的核心。整条航线，有一道道的反坦克壕以及后面的步兵战壕以及交通壕组成。在反坦克壕前面，还埋设了反坦克地雷，在步兵战壕内，更是部署了一些反坦克枪和反坦克炮。这一切，都是为了应对中国军队的装甲部队的进攻。而能否利用这些工事抵挡住中国军队的装甲部队的进攻，实际上美军的心里也没有什么底，更多的是将这一次的战役当作一个实验场地，检验一下这些反坦克武器的性能，以便今后能够应用到格兰德河防线上。由此可见，美军已经没有信心再将中国军队阻拦在墨西哥境内了。

　　8月23日早上八点，中国陆军第2集团军已经做好了进攻的准备。第2集团军的装甲旅的所有坦克和装甲车已经整装待发，另外还有两个步兵师配合。日本雇佣军也足足抽调了十个师团配合第2集团军的进攻。按照预定计划，今天的攻击将直接推进到美军的核心防线之外。虽然这段距离长达七十公里，但对于装甲部队来说，难度并不大。同时，美军也并没有在这一区域部署太多的兵力，抵抗也不会太激烈。

　　在第2集团军的后面，数百门大口径火炮已经准备好了，只要攻击的命令下达之后，他们就将向前面的敌人倾泻炮弹，摧毁美军的简陋防线，为进攻的部队扫清障碍。

　　“元帅，成功了！我们的机群已经成功的炸毁了圣路易斯波托西附近的机场，美军的绝大部分战机都被炸毁在了机场上。墨西哥北部的制空权是我们的了！”空军副司令冯勇上将兴高采烈的向赵博文元帅报告道。空军在成功的炸毁了美军的野战机场之后，已经向指挥部发来了消息。

　　“哈哈！实在太好了！美军的战机被摧毁了，那么很长一段时间内他们无法干扰我们的轰炸了！”赵博文元帅也十分的高兴。步兵在进攻的时候，如果有空军的配合，往往能够起到事半功倍的效果。有空军的支援，步兵在进攻的时候可以得到更好的掩护，伤亡也会小很多。在美军派遣了大量的战机进入墨西哥作战之后，赵博文元帅就担心美军的战机会影响空军对步兵的支援。现在好了，这个麻烦总算是解决了。

　　“元帅，美军的飞行员的伤亡也很惨重。至少在接下来的一个月内，他们没有实力和我们争夺墨西哥的制空权了！”冯勇中将说道。这一次的轰炸成功，也为空军积累了丰富的经验，以后再开展类似的行动的时候，成功的机会也会大很多了。

　　“一个月的时间，已经足够了。到时候我们恐怕已经突进到格兰德河了！”赵博文元帅说道。虽然距离格兰德河还有数百公里，同时还有眼前的美军的防线要突破。但时间对于中国军队来说，依旧是非常充裕的。美军在墨西哥的兵力已经不多了，只要突破眼前的这道防线，之后的路程就都是一马平川的了。

　　“对了，我们的伤亡怎么样？”赵博文元帅问道。

　　“我们的伤亡不大，总共损失了十一架飞机。包括4架F5‘海东青’战斗机，3架H5‘鸿雁’轰炸机和4架FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机。都是被美国人的防空火力击落的！”冯勇中将说道。这样的损失，也炸毁美军一百多架战机相比，已经很轻微了。

　　“嗯！让飞行员们好好休息一下，从明天开始，我们就需要对美军的防线展开大规模的进攻了。到时候空军也要参与到进攻当中！”赵博文元帅说道。损失了十一架飞机，这让他有些心疼。不过，和取得的战果相比，这点损失也是完全能够接受的。

　　“是，元帅！空军保证能够完成任务！”冯勇中将坚定的说道。

　　“进攻开始！空军已经获得了制空权，接下来就看我们的了！”赵博文元帅向陆军下达了进攻的命令。

　　8点05分，第2集团军的数百门重炮开始了炮击，密集的炮弹落到了美军的阵地上，爆发出一团团的橘红色火光。美军的阵地很快就被硝烟笼罩了，同时干燥的土地也溅起了一片片的尘土。

　　炮击仅仅进行了不到十分钟的时间就结束了，美军在最前线并未部署多少兵力，没有必要浪费太多的炮弹。实际上，在十分钟的炮击结束之后，美军最前线的简陋阵地已经一片狼藉了。浅浅的战壕被炸毁了，一些土木结构的火力点也被摧毁了。但是，这并未给美军造成多大的伤亡。因为美军并且在一线布置多少兵力。早在中国军队露出要进攻的态势的时候，这些美军就全部撤出了阵地。

　　“马上给司令部发电报，中国人对我们发起了猛烈的炮击。他们已经展开了进攻，我们顶不住了！”一名准将师长向通信兵命令道。

　　当通信兵将电报发出之后，美军的准将师长已经下达了全师放弃阵地，撤退的命令。尽管还没有得到来自于戴维斯上将的撤退的命令，但他们已经不想再坚守下去了。傻子都知道，在没有足够的兵力和装备的时候，凭借他们的血肉之躯是无法抵御中国陆军的装甲部队的进攻的。

　　中国陆军第2集团军在炮击结束之后，装甲旅发起了冲锋。T5‘猎豹’中型坦克营成为了全旅的前锋，两翼则是T4‘野狼’轻型坦克。在三个坦克营的后面，则是两个机械化步兵营。这两个机械化步兵营的轮式装甲车，以及里面搭载的步兵，将为坦克部队提供掩护。另外，第2集团军的第14步兵师紧随其后。后续还有第21步兵师以及日本雇佣军的十个师团。

　　“嘎吱、嘎吱”坦克履带碾压过地面，发出一声声让人有些牙酸的声音。由装甲旅为前锋组成的突击部队，快速的向美军的阵地冲去。只不过，直到装甲部队的履带碾压过美军的防线的时候，他们都没有遭到任何的抵抗。防守前线阵地的美军，早已经逃跑了。

　　这一点，并没有出乎中国军队的预料。因为这里并非是美军防守的重点，只不过是美军用来监视中国军队，以及和中国军队对峙的地方而已。一旦中国军队发起进攻，仅凭美军的这些少量的部队，肯定无法抵挡住中国军队的进攻的。为了保存实力，撤退就成为了他们的唯一的选择。

　　“元帅，美军已经撤退了，我们的突击部队根本就没有遭遇任何的抵抗！”第2集团军司令谢定坤上将向赵博文元帅报告道。

　　“命令突击部队继续向北。真正的大战在圣路易斯波托西以南十五公里处的防线上！各部队跟上去，不要让突击部队孤军深入！”赵博文元帅命令道。

　　“是，元帅！”谢定坤上将点了点头。随后，第2集团军的另外5个步兵师和集团军直属部队就出发了。日本雇佣军的剩余几十个师团也紧随其后。而作为预备队的第8集团军以及其他的三十个步兵师，也依次向前推进。随着突击部队向北推进，整条战线也将向北转移。

　　在第2集团军发起进攻之后，第7集团军也在朝鲜雇佣军的配合下，向被进攻。同样的，他们对面的美军几乎没有做任何的抵抗就撤退了。或许是知道在没有坚固的防御工事的情况下，他们根本无法抵挡住中国军队的进攻，所以也就不准备浪费兵力了。

　　中国陆军第2集团军的装甲部队为拳头的突击部队，推进的速度非常快，这还是装甲部队为了等到后续的步兵，放慢了速度的原因。否则的话，装甲部队每个小时的推进速度可以高达十公里。在美军还没有能够威胁到装甲部队的武器的时候，这样的突击不会有什么问题。但是，在美军已经研制出了一系列的反坦克武器的时候，装甲部队就不能盲目进攻，孤军深入了，需要有步兵的保护才行。否则，装甲部队的坦克和装甲车，也将成为美军屠杀的对象。当然，前提是美军的反坦克武器性能要好，能够击穿装甲部队的坦克和装甲车的装甲才行。

　　即便是这样，在美军一触即溃的情况下，在下午4点的时候，第2集团军的装甲部队已经突进到里美军在圣路易斯波托西以南修建的坚固防御工事不到十公里的地方了。这个时候，赵博文元帅下令部队停止进攻，就地防御。开始为明天的大规模进攻做准备！


第1105章 让中国人撞的头破血流

　　圣路易斯波托西，美军的指挥部内，电报机发出的“哒哒”声和电话铃响的声音交织在一起，让整个指挥部显得就如同菜市场一样的嘈杂。在中国军队发起进攻之后，美军就进入了战斗状态，前线的消息不断的传到指挥部，最后汇总到指挥官戴维斯上将的面前。

　　虽然指挥部内很吵，但戴维斯上将似乎已经习惯了这种气氛，他站在作战室的墙壁面前，墙上挂着的是一副大幅的墨西哥北部地图。每个一会儿，就会有参谋军官将战场的最新动态标注在地图上。代表中国军队的红色箭头，正在快速的向北推进。两个箭头，就好像一只猛兽张大的嘴巴一样，要将美军一口吞下。

　　“将军，中国人的推进速度太快了，我们部署在前线的部队根本就起不到迟滞他们的作用，往往一触即溃，甚至中国人还没有打来，他们就已经撤退了！”参谋长科尔中将抱怨道。这是他第一次和中国军队交手，中国军队的快速突击，大大的出乎了他的意料。同时，美军崩溃的速度之快，也让他非常的不满。

　　“参谋长，这是可以理解的。中国军队的装甲部队突击速度非常快，没有坚固的防御工事配合大量的反坦克武器，仅靠步兵的话，根本就无法阻挡他们前进的脚步！”戴维斯上将镇定的说道。早在墨西哥中部防线战役的时候，他就已经见识过中国军队的恐怖突击速度了，当时要不是潘兴上将及时反应过来了，要求墨西哥城周围的美军先行撤退的话，说不定当时美军就全部被中国军队给包围了。

　　“将军早就预料到了这一点，所以才在前线仅仅部署了几个师的兵力？”科尔中将问道。

　　“没错，既然注定无法抵挡住中国人的脚步，那我们也就没有必要浪费兵力了。我们的兵力本来就不多，只有不到中国人的百分之四十而已。即便我们有着兵力优势，也无法击败中国人的。更何况是现在这种情况。我们的主要任务，就是拖延时间，给潘兴将军争取足够的时间。”戴维斯上将说道。对于他的任务，他倒是非常的清楚。对于击败中国军队，美国陆军上下已经没有多大的信心了。现在他们只希望能够将中国军队抵挡在本土之外。最好能够像欧洲战争一样进入到相持阶段。然后由海军和中国海军进行决战，等到海军击败中国海军，那么就到了美军反击的时候了。中国军队要跨越太平洋对美国发起攻击，漫长的后勤补给线需要依靠海军的保护。一旦美国海军取得胜利的话，那么就能够轻易的切断中国军队的后勤补给线了。中国军队虽然强大，但只要失去了后勤的话，也只有任由美国陆军宰割。

　　尽管，美国陆军和海军之间为了争夺军费而产生了极大的矛盾。但是在现在的形势下，他们不得不进行合作。否则的话，一旦美国陆海军都被中国击败，美国就再也没有机会了。

　　在美国总统西奥多·罗斯福的协调下，美国陆海军总算是团结了起来，这一点从之前美国西海岸舰队不计伤亡的攻击中国军队的后勤补给线就能够看得出来。现在美国陆军的任务主要就是将中国军队挡在过境之外。将决定胜负的赌注都放在了海军身上。格兰德河防线，成为了美军最后的屏障，而美国海军，则成为了美国最后的希望。原本，美国还指望英法俄三国能够快速的击败同盟国，然后集合协约国的力量来对付中国，但是现在，似乎已经不太可能了。英法海军联合舰队在地中海惨败，这让美国大为震惊。一方面给海军的战机加装防空火力，另外一方面也加大了对轰炸机的研制。英法海军联合舰队惨败之后，这无疑加强了同盟国坚持战斗的决心，有中国通过巴格达铁路和地中海东部的航线为同盟国输血，英法俄三国想要早日击败同盟国，已经不太可能了。因此，美国现在只有靠自己了。好在美国的‘宾夕法尼亚级’战列舰在北海海战当中表现的非常不错，这让美国海军对于击败中国海军有很大的信心。毕竟，中国海军的主力舰数量，并不如美国的。中国海军最强大的‘唐级’战列舰也仅仅只有4艘，而美国海军有6艘‘宾夕法尼亚级’战列舰。并且后续的战列舰也在加班加点的建造当中，只要战斗能够拖延到明年年底的话，美国海军就将获得决定性的优势，这也是美国的底气所在。

　　“将军，国内拒绝了立刻向我们派遣航空兵的请求。近两百架战机和上百名飞行员的损失，让战争部和陆军参谋部都大为不满。”科尔中将说道。在圣路易斯波托西附近的机场被中国空军轰炸，美军的战机损失殆尽之后，科尔中将立刻向国内请求支援。但是，美国国内却拒绝了他们的请求。

　　“哼！这是意料当中的事！那帮家伙已经被中国人给吓到了。我们的‘飓风’Ⅰ型战斗机本来就比不上中国人的F5‘海东青’战斗机，现在还一下子损失了那么多，特别是损失了上百名飞行员。更是让他们无法接受。我想，我们是别想得到航空兵的支援了。”戴维斯上将说道。虽然美国有强大的工业实力，损失的战机很快就能够得到补充，但那些飞行员可不是那么容易补充的。中国空军的表现，让美国政府和军队的高官们已经产生了恐惧了，他们不想再把宝贵的航空兵投入到墨西哥战场了。这就意味着，戴维斯上将和他指挥的部队只能依靠防空部队去对付中国空军了。即便美军的防空部队装备了不少的新式防空武器，但这样被动的防御，想要抵挡住中国空军的进攻，根本就是不可能的，同时自身恐怕和会付出巨大的代价！

　　“将军，中国人停止了进攻。现在他们距离我们的防线，仅有十公里的距离！”这个时候，一个参谋军官走进作战室向戴维斯上将和科尔中将报告道。

　　“停止了吗？看来今天中国人是不会展开大规模的进攻了！真正的考验，在明天！”戴维斯上将说道。在圣路易斯波托西以南构建的坚固防线，已经成为了戴维斯上将最后的依仗了，这也是他抵挡中国陆军的装甲部队的最后手段。如果这条防线都无法抵挡住中国陆军的装甲部队的话，那他也就没有办法了。

　　“将军，你认为我们能够抵挡住中国军队的进攻吗？”科尔中将问道。尽管，陆军参谋部派来的技术专家声称他们研制的几种反坦克武器，能够有效的对付中国人的装甲部队。但是，这并未受到过战场的真正检验，到底有没有效果，或者说有多大的效果，这可就很难说了。

　　“参谋长，我们现在没有其他的选择，只能相信我们的反坦克武器能够奏效了！”戴维斯上将说道。他希望这一次能够成功，如果成功的话，那么美军不仅仅能够抵挡住中国军队的进攻，同时更能够找到一种对付中国陆军的装甲部队的有利战术。这对于在中国陆军的装甲部队手中吃了大亏的美军来说，是极为重要的。一旦这些反坦克武器被证明有效的话，美国就能够依靠强大的工业实力，迅速的列装这些武器。北方的格兰德河防线，也将因此而固若金汤。

　　“来吧！你们这些黄皮猴子，我们已经准备好了，就等着你们来撞的头破血流了！”戴维斯上将咬着牙说道。

　　中国陆军第2集团军的装甲部队在距离圣路易斯波托西25公里，距离美军的防线仅十公里的地方停下了前进的脚步。第2集团军第14步兵师和日本雇佣军的十个师团开始构筑防线。第2集团军的后续主力部队和日本雇佣军的其他部队也在陆续抵达当中。今天的突击，只不过是小试牛刀而已，明天才是真正的血战。明天将要进攻的防线，可是美军精心构建了几个月的防线。并且，美军也肯定不会像今天一样一触即溃的。

　　“部队的状态怎么样了？”晚上7点的时候，第2集团军司令官谢定坤上将赶到了前线，并且第一时间赶到了装甲旅的营地，询问装甲旅的情况。装甲旅可是进攻的主力！

　　“司令，部队的情况还不错，今天的突击当中，只有十几辆坦克和装甲车抛锚了。并且，修理兵已经修复了故障，明天可以继续作战！”第2集团军装甲旅旅长范志华少将说道。对于新换装的这一批坦克，他非常的满意。在墨西哥中部防线战役当中，各装甲旅的坦克和装甲车都损失惨重，很多都是在行军的途中报废的。经过了几个月的休整之后，各装甲旅已经再一次补充满员了！


第1106章 进攻

　　“找到对付美国人的反坦克战术的办法了吗？”谢定坤上将问道。军情局已经确定，美国研制出了一些反坦克的武器，只不过并不清楚这些反坦克武器到底有多大的威力，这无疑会给双机编队造成一定的威胁。如果中国陆军的装甲部队受到压制的话，那么要想在短时间内以最小的代价突破美军的防线，恐怕就非常困难了。

　　“司令，我们现在并没有见识过美军的反坦克武器，因此还不能确定这些武器到底有多大的威力，能否对我们的坦克构成威胁。不过，从谨慎起见，明天在进攻之前，我希望集团军的重炮能够对美军的防线进行长时间的炮火打击。特别是美军的那些固定火力点，最好能够摧毁。另外，空军的‘猎鹰’俯冲轰炸机也能够及时赶到战场上，可以为我们拔除掉美军的那些火力点。到时候，我会让T5‘猎豹’中型坦克主攻，‘猎豹’中型坦克的正面装甲厚达57毫米，非常的坚固，应该足以抵御美军的反坦克武器的攻击的！”范志华少将说道。因为不确定美军的反坦克武器的威力，因此只能采取保守一些的打法。T5‘猎豹’中型坦克装甲较厚，皮糙肉厚的，应该可以抵挡住美军的攻击。但T4‘野狼’轻型坦克和Z4轮式装甲车的装甲都较为薄弱，比较容易被击穿。因此，在突击的时候，这些坦克和装甲车将分散在T5‘猎豹’中型坦克的后面，等到‘猎豹’中型坦克扫清道路之后再发起突击。

　　“嗯！这样也不错。”谢定坤上将点了点头。T5‘猎豹’中型坦克是中国陆军的装甲部队现役的最为强悍的坦克，不仅火力强大，装甲也非常的厚，足以第一轻型火炮的射击。另外，中国陆军也在研制新一代的坦克，型号被命名为T6的中型坦克，采用新式的装甲，跟换了动力更为强劲的发动机，装甲和速度都得到了很大的提升。等到T6坦克服役之后，中国陆军的装甲部队将更为强悍。同时，中国陆军也在研制吨位更大，装甲更厚的重型坦克。只不过现在的发动机还达不到要求，所以迟迟不能服役。

　　“司令，美国人在阵地的前面挖掘了长长的反坦克壕。这些反坦克壕，宽达近三米，坦克根本就不能越过。虽然每隔上千米，美国人就留下了宽达十多米的通道。但我们认为，这很有可能是美军布下的陷阱，他们的反坦克武器就部署在这些通道的后面。因此，我们准备优先对这些通道后面的火力点进行打击和压制，然后用卡车装载砂石，填平几段反坦克壕。这样，就不用担心美国人的陷阱了！”范志华少将说道。这是都是在观察了美军的防线的特点之后，装甲部队总结出的战术。

　　“可以，就按照你们的战术进行吧！我会联系炮兵和空军全力为你们提供支援的！”谢定坤上将说道。美军在圣路易斯波托西附近部署的重炮数量也多达近两千门。只不过，现在制空权已经被中国空军夺取了，美军的这些炮兵恐怕也不敢冒着被中国空军轰炸的危险展开反击，这就给了中国军队一个很好的进攻的机会。至于美军的反坦克武器，虽然不清楚具体的性能，但有炮兵和空军的协助，加上装甲部队自身的实力，应该是能够轻易摧毁的。

　　8月24日早上7点半，中国陆军第2集团军的所有重炮部队以及作为预备队的第8集团军的重炮部队全部进入了阵地，总共上千门的重炮分散在长达三十公里战线上。随着谢定坤上将一声零下，上千门的重炮纷纷开火。密集的炮弹向美军的阵地砸去，爆发出地动山摇的气势。随着一团团橘红色的火球在美军的阵地上升起，美军的阵地很快就被硝烟所笼罩了。阵地上，飞沙走石，弹片横飞，肆意的摧毁着一切。美军苦心构建的战壕被炸塌，铁丝网之类的更是被炸烂，一个个的火力点也都被炸上了天。土木结构的火力点，根本就抵挡不住大口径重炮的炮击，只有那些用钢筋水泥浇筑的火力点，才有可能在这样的炮击当中幸存下来。只不过，美国陆军将绝大部分的物资都投入到了格兰德河防线，妄图将那里打造成为一条不会被突破的钢铁防线。因此，墨西哥战场上的美军根本就没有分到多少的物资，能够用到防线上的物资也不多。这使得美军很难抵挡中国军队的进攻。

　　尽管美军的阵地在中国陆军的猛烈炮击之下，受损非常的严重。但是实际上给美军造成的损伤却不是很大。在中国陆军的重炮部队开炮的时候，美军的主力部队已经撤退到防炮洞和防空洞当中去了。经历过墨西哥战场上的前面两次战役的美军官兵都清楚中国陆军的炮火和空军的炸弹的厉害，在修建防炮洞和防空洞的时候，格外的卖力。这使得美军在遭到中国陆军的重炮部队的猛烈炮击的时候，得以坚持下来，被轰塌的防炮洞和防空洞虽然有，但却并不多。

　　早上8点的时候，中国空军的几十架F5‘鸿雁’战斗机在十多架F5‘海东青’战斗机的保护下飞到了美军的防线上，投下了一枚枚的航空炸弹。这些航空炸弹虽然都是50公斤级别的航空炸弹，但威力却一点都不逊色于陆军的重炮。

　　中国陆军的炮击，足足持续了一个小时的时间。在这一个小时内，美军的炮兵完全成了缩头乌龟，看着己方的部队被中国炮兵蹂躏，但一点反击的意思都没有。等到中国陆军的炮击结束的时候，美军阵地已经好像是被犁过一遍一样。

　　早上8点半，空军的四十多架FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机和二十多架H5‘海东青’战斗机飞到了战场上，这些战机并没有第一时间发起攻击，而是在战场上盘旋。他们的任务是为进攻的装甲部队提供火力支援，一旦装甲部队的进攻受到阻击的话，他们将为装甲部队炸开通道。同时，他们还将担负起防备美军的炮兵的任务。一旦美军的炮兵有开炮的迹象的话，他们将第一时间将美军的炮兵摧毁。

　　在空军负责掩护的战机抵达之后，第2集团军的装甲部队开始了攻击。T5‘猎豹’中型坦克首先从阵地当中开出，向美军的阵地冲去。在一个营的‘猎豹’中型坦克的后面，跟着一个营的T4‘野狼’轻型坦克和一个营的Z4轮式装甲车。另外在阵地上还有一个营的‘野狼’轻型坦克和一个营的Z4轮式装甲车。除此之外，还准备了上百辆的卡车，这些卡车里面装载的都是砂石。等待前面的装甲部队压制住了美军之后，这些卡车将装载砂石去填平美军的反坦克壕，让装甲部队能够直接杀入美军的阵地，突破美军的防线！

　　上百辆的坦克和装甲车，形成一道钢铁洪流，伴随着轰隆隆的马达声以及“咯吱咯吱”的履带碾压地面的声音，向美军的防线冲去。中国陆军第2集团军的前进阵地距离美军的防线，仅有不到五公里的距离而已，装甲部队只需要半个小时不到的时间就能够冲到美军的阵地前面。

　　“将军！中国人的装甲部队出动了！”科尔中将对戴维斯上将说道。

　　“命令炮兵开火，摧毁中国人的装甲部队！”戴维斯上将立刻说道，他之前之所以让炮兵隐藏起来，等的就是这一刻。他深知如果进行炮战的话，美军的炮兵占不到任何的便宜。因此，他干脆把炮兵用在对付中国陆军的装甲部队上面。中国陆军的装甲部队的坦克和装甲车，同样无法抵御大口径重炮的轰击。一旦被命中的话，同样会被摧毁。只不过大口径重炮在对付快速移动的装甲目标的时候，命中的几率非常的小。

　　“将军，中国人的空军还在！如果炮兵这个时候开火的话，会遭到中国人的空军的轰炸的！”科尔中将提醒道。

　　“没关系，只有几十架飞机而已。让炮兵抓紧时间开炮！”戴维斯上将不为所动。

　　很快，美军隐藏在树林中的重炮部队就撕开了伪装，根据前方的观察员给出的坐标，开始了炮击。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹在美军的阵地前面几公里的平地上落下，每一枚的炮弹爆炸，都能够爆发出极强的气浪，将地面上的砂石掀开。

　　“该死！美国人的重炮部队！装甲部队立刻散开！请求炮兵压制美国人的重炮部队！联系空军，请求支援！”范志华少将暗骂道。

　　在美军的炮击开始的时候，装甲部队的上百辆坦克和装甲车立刻分散开来，只不过，美军这一次总共超过五百门的重炮开火。还是有几辆坦克和装甲车没有能够躲过，在美军的炮击当中被直接炸成了一团火球！


第1107章 受挫

　　“攻击美国佬的炮兵！一小队，跟我上！”美军的炮兵开始炮击之后，天空中盘旋的中国空军的战机第一时间向这些炮兵发起了攻击。四架FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机从高空向美军的炮兵阵地俯冲而下，发出尖厉的啸声，似乎要将人的耳膜都震破一样！

　　“开火！把中国人的战机打下来！”在美军的炮兵阵地四周的防空火力，立刻做出了反应。几挺高射机枪立刻开火。密集的子弹向天空中的战机射去。

　　俯冲而下的战机，就犹如轻盈的燕子一样，在美军的高射机枪子弹组成的火网当中穿行。下降到了四百多米的高度之后，中型航空炸弹从机腹下脱落，然后战机的飞行员用力的拉起操纵杆。最终，在离地面只有一百多米的时候，战机重新跃起。

　　“轰！”重达五百公斤的航空炸弹落在美军的炮兵阵地上，爆炸开来。炸弹爆炸后形成一个巨大的橘红色火球，将附近的美军炮兵炸的尸骨无存，不少的大炮都直接被掀翻了。一些堆放在阵地上的炮弹也被引爆，给美军的炮兵造成了更大的伤害。

　　四架FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机几乎就将一个部署了十多门重型火炮的炮兵阵地摧毁，投下炸弹之后，‘猎鹰’俯冲轰炸机纷纷开始返航。准备返回机场补充弹药。

　　而那些F5‘海东青’战斗机则用机头的航空机枪，杀戮美军炮兵阵地上的炮兵，几乎每一次盘旋向下，都会让大量的美军炮兵倒在血泊当中，美军的防空部队也展开了猛烈的还击，造成了数架中国空军的战机被击落。飞行员虽然成功的跳伞，但这里可是没有的阵地，就算安全着陆之后也会被美军俘虏。损失惨重的美军会不会拿这些飞行员来泄愤就很难说了。至少，中国方面已经严正警告过美军了，如果中国的官兵被美军俘虏之后，并且遭到了虐杀的话，死一个中国官兵，就会有一百个美国人陪葬。在中国的战俘营当中，可是关押这上百万的美军战俘的，还有不少人被强行驱赶去做苦力的。如果美军敢杀害被俘的中国官兵，他们就得付出更大的代价。这样的后果就是即便中国的官兵被俘之后，最多受点皮肉之苦，但是却不会有性命之忧，美国政府还是害怕受到中国方面的报复。

　　尽管，空军的轰炸让美军的炮兵损失惨重，但此刻在战场上，空军也只有几十架飞机而已，并未投弹之后就得返航补充弹药，并不能完全压制美军的炮兵。直到中国陆军的重炮部队开始对美军的重炮部队进行压制之后，美军的炮兵才不得不撤出阵地，再一次的隐匿起来。否则的话，他们将遭到更大的损失。

　　美军的炮击持续了仅仅不到二十分钟的时间，但他们至少有超过上百门的重炮被中国空军的战机和陆军的炮兵摧毁。而美军取得的战果，除了防空部队击落的几架飞机之外，大概就是中国陆军第2集团军的装甲部队损失的几辆坦克和装甲车了。在遭到美军炮兵的打击之后，装甲部队迅速的分散开来，使得美军的炮兵部队的命中率进一步的降低了。因此，为了减少损失，美军炮兵才不得不停止了这种得不偿失的战术。一旦美军的炮兵损毁光了的话，他们想要守住防线，那就更加的困难了。

　　早上9点的时候，中国陆军第2集团军的装甲部队已经靠近了美军的防线，打头的几辆T5‘猎豹’坦克距离美军的防线仅有两百多米了。这个时候，空军的第三批战机已经飞到了战场上，包括二十多架F5‘海东青’战斗和二十多架FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机。因为主要认为是为装甲部队提供掩护，所以连F5‘海东青’战斗机的机翼下面都携带了两枚25公斤的航空炸弹。

　　“中国人的装甲部队上来了，让前线的反坦克部队做好准备，让中国人尝尝我们的厉害！”戴维斯上将躲在美军的前线指挥部内，用望远镜注视着前线的情况。看到中国陆军的装甲部队的坦克已经距离美军的阵地很近的时候，他十分的激动。现在就是检验美军的反坦克武器是否有用的时候了。

　　在美军的前线阵地上，美军的反坦克部队早已经进入了阵地。中国陆军的炮兵结束之后，他们就已经做好了战斗准备。当中国陆军的装甲部队的坦克出现在他们的面前的时候，这些美军官兵已经开始操纵他们的武器了。

　　“上士，我们能够打穿中国人的坦克吗？中国人的坦克的个头实在太大了，装甲肯定很厚！”一名下士士兵有些担心的说道。他们操纵的是一门37毫米反坦克炮。这种反坦克炮，在一百米内能够打穿50毫米的钢板，在两百米内能够打穿30毫米后的钢板。

　　“我也不知道，不过从国内来的那帮家伙说能够对付得了中国人的坦克，希望能行吧！”上士说道，他是这个炮组的指挥官，负责操纵这门反坦克炮。他们一共六个人，隐藏在一个外面由沙袋覆盖，内部则是钢筋水泥浇筑的火力点内。上士参加过墨西哥中部防线战役，认识中国装甲部队的坦克，他知道，出现在他们的面前的，正是中国装甲部队最强大的T5‘猎豹’中型坦克。

　　“瞄准目标，距离两百一十米，开火！”上士命令道。

　　几秒钟之后，这门37毫米反坦克炮就开火了。重达零点六公斤的穿甲弹在巨大的动能的作用下，以七百米每秒的速度向一辆T5‘猎豹’坦克射去。而此刻，那辆坦克并未意识到危机来临。

　　“铛！”穿甲弹正面击中了这辆T5‘猎豹’坦克。厚达57毫米的装甲，有效的抵挡住了这枚穿甲弹的射击，但是，巨大的冲击力却使得这辆坦克内部的坦克兵们狠狠的摔倒了，同时，被震的有些发晕。

　　“狗日的，我们被打中了，其他人又没事？”车长爬起来后，一面搜寻目标，一面问道。

　　随后，驾驶员，炮手纷纷回答没事。虽然摔倒的时候，身上在坦克内部划出了一些口子，已经开始流血了，但是这样的小伤对于他们来说，并不是什么大问题。

　　“正前方两百米处，有一个美国人的火力点，就是这个狗日的刚才打中了我们。瞄准，给老子敲掉这个火力点！”车长大声的命令道。虽然坦克的装甲没有被击穿，但却把他们吓了一大跳，要不是装甲够厚，或者是击中的是坦克的侧面的话，说不定他们早就已经阵亡了。

　　坦克的炮塔立刻开始旋转起来，开始瞄准美军的那个火力点。

　　“该死，居然没有摧毁中国人的坦克。我就知道那些只知道坐办公室的家伙是靠不住的！”美军的上士军官大骂道。

　　“上士，我们现在该怎么办？中国人的坦克正在瞄准我们！”下士士兵惊恐的叫道。

　　“放心，我们这个火力点是钢筋水泥浇筑的，外面还有一层沙袋，中国人的坦克是无法打穿我们的防御的！”上士安慰到。

　　“轰！”T5‘猎豹’坦克车身猛的一震，一枚57毫米的穿甲弹已经从坦克炮当中射出，在巨大的动能的作用下，穿甲弹以每秒钟一千米的速度击中了美军的那个火力点。火力点外围的沙袋瞬间就被击穿，虽然火力点内部是由钢筋水泥浇筑的，但这一层并不厚，瞬间就被摧毁了。里面的美军士兵全部被炸死，那门反坦克炮也被摧毁了。

　　“轰！轰！轰！”在装甲部队靠近美军的防线两百米以内的距离的时候，美军的反坦克炮和反坦克枪纷纷开火。并不是每一辆T5‘猎豹’坦克的运气都那么好的，有些坦克的运气比较糟糕，侧面遭到了美军的反坦克炮的攻击。侧面的装甲无法抵挡美军的反坦克炮的射击，坦克轻易的就被击穿，出现一个大洞，里面的乘员也都死伤殆尽。

　　美军的反坦克枪威力则不大，对于T5‘猎豹’坦克来说，完全就是挠痒痒。但是对于那些靠近的T4‘野狼’轻型坦克的侧面和Z4轮式装甲车，却有极大的杀伤力。

　　尽管，装甲部队的坦克和装甲车发起了反击，但是，美军在前线至少部署了上百门的坦克炮和更多数量的反坦克枪。因为反坦克战壕的阻拦，装甲部队的坦克一时间无法越过去，只能停在原地或者掉头寻找通过反坦克壕的通道，这样更是将脆弱的侧面暴露在了美军的反坦克部队的面前，使得装甲部队遭到了更大的打击。

　　“轰！”一辆T4‘野狼’轻型坦克被美军的一门反坦克炮击中，‘野狼’轻型坦克的正面装甲仅有25毫米，侧面装甲也仅有15毫米，根本就抵挡不了美军的反坦克炮在一百多米的距离内的轰击，瞬间就被摧毁了！


第1108章 不会打仗了吗？

　　“轰！”一辆Z4轮式装甲车被击中，脆弱的装甲被击穿，前面的两名驾驶员当场被炸死，后面搭乘的几名士兵也受伤了，连忙从破损的装甲车内逃离出来。但是，逃离出来之后却遭到了美军的机枪火力的扫射，几名士兵当场被击中，倒地不起。

　　天空中盘旋的中国空军的战机，也发现了装甲部队面临的危机。一架H5‘海东青’战斗机盘旋而下，在距离地面五百多米的高度上，投下了机翼下面的两枚航空炸弹。但是，战斗机投弹的命中率实在不敢恭维，两枚炸弹都在偏离了目标数十米，除了在美军的阵地上炸出一个大坑之外，再没有半点效果。

　　“桀桀！”一架FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机快速的俯冲向下，向一个美军的反坦克火力点投下了航空炸弹。重达五百公斤的航空炸弹落到美军的火力点上，在巨大的爆炸当中，将整个火力点夷为平地，里面的美军士兵更是尸骨无存。

　　一架接着一架的‘猎鹰’俯冲轰炸机开始对美军的反坦克火力点发起攻击，将美军的反坦克火力点摧毁。但是，美军的防空火力也极为强大，好几架‘猎鹰’俯冲轰炸机在投弹的时候或者投弹结束，拉起机身的时候被击中，最后坠毁。美军同样预料到了反坦克火力点会遭到中国空军的轰炸，因此部署了大量的防空火力。一方面为反坦克火力点提供保护，另外一方面也借机猎杀中国空军的战机。

　　“轰！”一辆T5‘猎豹’中型坦克正面被击中，厚实的装甲挡住了美军的穿甲弹的轰击，但巨大的冲击力却让里面的坦克兵受伤了。带伤的坦克兵们继续操纵着坦克，想要将攻击自己的美军的火力点摧毁，但是从侧面再一次飞来了一枚穿甲弹。穿甲弹击穿了坦克侧面的装甲，打出了一个拳头大的大洞，同时将里面的坦克兵也全部杀死。

　　越来越多的坦克和装甲车被美军的反坦克火力摧毁，特别是天空中的空军的俯冲轰炸机投完了炸弹，返航之后，中国陆军的装甲部队的处境更加的威胁，没有了空中的威胁之后，美军的反坦克部队可以肆意的用手中的反坦克炮杀戮中国陆军装甲部队的坦克和装甲车。并且，美军已经发现，T5‘猎豹’中型坦克的装甲非常的厚实，就算在一百米左右的距离，也很难从正面击穿。因此，要摧毁T5‘猎豹’中型坦克，只有攻击侧面。至于T4‘野狼’轻型坦克，根本就抵挡不了美军的反坦克炮，属于被虐杀的对象。而那些反坦克枪威力比较小，很难撼动坦克，只能够攻击那些Z4轮式装甲车。

　　尽管，早在进攻之前中国陆军第2集团军的装甲旅就已经考虑到了美军的反坦克武器的威胁。但是，战斗开始之后他们才发现，美军的反坦克武器的威胁，远比他们想象当中的更大。除了T5‘猎豹’中型坦克能够硬扛住美军的反坦克炮的轰击之外，T4‘野狼’轻型坦克和Z4轮式装甲车，根本就抵挡不住。

　　“轰！”一声爆炸传来，一辆Z4轮式装甲车被掀翻了，车轮压到了一枚反坦克地雷，地雷爆炸之后，重量较轻的装甲车直接就被掀翻了。里面的中国士兵也被震伤了，他们挣扎着从受损的装甲车里面逃出来，但是却遭到了美军的机枪和步枪火力的打击。

　　美军的反坦克地雷数量不多，因此至少简单的布置了几个小型的雷区而已。之前中国装甲部队侥幸避开了这些雷区，并没有受到损伤。但在遭到美军的反坦克部队的打击之后，开始四散躲避，一些坦克和装甲车闯入了雷区当中，顿时就出现了不少的损伤。坦克的履带轻易的就被反坦克地雷炸毁，而装甲车更是会受到重创。在美军的这种反坦克战术的打击下，中国陆军第2集团军装甲旅的攻势不仅仅被遏制住了，自身的伤亡还非常的大！

　　中国陆军的装甲部队自成军以来，一直都是利用自身厚实的装甲和速度，轻易的突破敌军的防线，从来没有遇到过这样的情况。美军的反坦克部队的强悍实力，给第2集团军装甲旅造成了极大的损失。

　　在巨大的伤亡面前，即便是意志坚强的中国军队，依旧出现了慌乱。一些坦克开始掉头，准备逃离，但他们转向的时候，却将脆弱的坦克后面暴露在了美军的面前。美军可以轻易的操纵反坦克炮，摧毁这些掉头逃跑的坦克。

　　“该死！不能掉头！倒车！”第2集团军装甲旅第1营的营长大声的命令道。

　　正在这个时候，空军的第四批战机赶到战场，对美军的反坦克火力点进行了轰炸。第2集团军的装甲旅才得以撤出战斗。但是，巨大的损失却让整个装甲旅难以承受。这还是他们成军以来，第一次在战场上受到如此大的损失。虽然在墨西哥中部防线战役当中，第2集团军的装甲旅也损失了非常多的坦克，但那些坦克都是因为故障的原因损毁的。可是现在不同了，确实被美军给击毁的！

　　第2集团军装甲旅旅长范志华少将脸色阴沉的仿佛能够滴出水来，战斗已经结束了，第2集团军装甲旅的那些坦克和装甲车也撤了回来。但是，美军的阵地前面留下的那些一辆辆被摧毁的，甚至还在燃烧着的坦克和装甲车的残骸，却表明着刚才第2集团军装甲旅付出了怎么样的代价。

　　战损很快就统计出来了，在刚才的进攻当中，第2集团军装甲旅损失了23辆T5‘猎豹’中型坦克，48辆T4‘野狼’轻型坦克和26辆Z4轮式装甲车。这一次残余进攻的部队，几乎损失过半。这样的打击对于第2集团军装甲旅来说，也是一个沉重的打击。

　　“狗日的，怎么会这个样子？”当范志华少将将战损交到谢定坤上将的手中的时候，谢定坤上将忍不住爆了粗口。没有突破美军的防线不说，还损失了如此多的坦克和装甲车。这样惨重的损失，第2集团军已经很久没有遭遇过了。

　　“司令，请再给我一个机会，我马上组织部队发起进攻，这一次一定突破美军的防线！”范志华少将红着脸说道。

　　“还要进攻，损失的坦克和装甲车以及士兵还不够多吗？在没有找到突破美军的防线的办法之前，暂停进攻！”谢定坤上将恼怒的咆哮道。每个集团军的装甲部队可都是他们的宝贝，而现在一下子就损失了这么多，这让他如何能够接受得了。

　　“是，司令！”范志华少将垂着头说道。这一次的失败，让装甲旅受到了惨重的打击。经历了墨西哥中部防线战役之后，他们已经自以为天下无敌了，认为美军的防线根本就抵挡不住他们的进攻，装甲部队前进的履带可以可以轻易的碾碎挡在他们前面的美军。但是，现在美军却用实际行动狠狠的给了他们一个巴掌。尽管，美军的战斗力比不上中国军队，战斗意志也和中国军队相比有很大的差距。但是，在经历了一次次的失败之后，美军也开始逐渐成长了起来。事实表明，一旦美军找到机会的话，就会给中国军队造成巨大的损伤。

　　回到旅部之后，范志华少将立刻召集各营的营长，商讨对付美军的办法。但是，装甲旅依靠的就是坦克和装甲车那厚实的装甲，现在装甲已经无法再为他们提供完全的保护了，一下子让部队的士气受到了极大的影响。

　　同时，不仅仅装甲旅的士气受到了影响，其他的部队也同样受到了影响。绝大部分的人都认为这一次可以轻易的突破美军的防线，认为装甲部队可以轻易的获胜，等到装甲部队突破美军的防线之后，步兵只要跟在装甲部队后面收获战果就行了。但是现在，被他们寄予厚望的装甲部队却遭到了惨败，一下子将其他的部队也给打蒙了。连装甲部队都失败了，那他们还能够突破美军的防线吗？

　　在后方的赵博文元帅在知晓第2集团军的进攻受挫，并且损失惨重之后，亲自赶到了前线。可是，在前线转了一圈之后，赵博文元帅就眉头紧皱，脸上更是像是结了一层寒霜一样。失败并不可怕，可怕的是因为一次失败就胆怯了，这才是最大的敌人。

　　赵博文元帅立刻下令第2集团军所有团级及装甲旅营级以上的军官开会。当看到这些军官们垂头丧气的走进会场的时候，他更是怒不可恕。

　　“一个个的都给我抬起头来，别一副死了爹妈的表情！不就是打了一次败仗吗？这有什么大不了的？你总该不会真的以为自己是战无不胜的吧？难道没有了装甲部队，你们就不会打仗了吗？如果真的是这样的话，那还打什么？不如趁早认输算了！”赵博文元帅当场就发飙了！


第1109章 高兴的太早了

　　听到赵博文元帅的训斥之后，所有人都把头埋的低低的，不少人更是面红耳赤。这一次装甲旅惨败，给其他部队带来了很大的影响，让骄傲自满的他们一下子有些难以接受。在墨西哥战场上，中国军队接连打败美军，每一次的胜利，固然提升了部队的士气，但与此同时也让部队变得骄傲起来了，变得经不起打击了。仿佛连装甲部队都没有成功，他们就也输定了一样。

　　“早在川西时代开始，我们就一直在和强敌作战。当初皇帝陛下还是川西少帅的时候，就敢于率领部队在高原和英国人作战。当时的英国，可还是世界第一大国。之后，甲午年，帝国草创的海军，大败日本海军，帝国陆军更是打的日本人满地找牙。随后，帝国成立之后，也一直在和强国作战，俄国、美国、英国、法国，这些世界强国每一个都被我们打败，也才有了现在的帝国。我要告诉大家，在历次的战争当中，帝国虽然每一次都获得了胜利，但也并非没有遭受过挫折。在帝国军队并没有装备最好的武器前，帝国军队依旧能够击败敌人。现在，装甲旅只不过是受到了一点小小的挫折而已，就算没有装甲部队，我们同样能够作战，同样能够击败敌人！进攻失利了，我们要找原因，找到克敌制胜的方法，而不是怨天尤人！这才是真正的帝国军人！”赵博文元帅大声的说道。

　　“是，元帅！”所有人都高声的回答道。大家都清楚，在南马德雷山脉防线的时候，当时中国陆军并没有装备装甲部队，在兵力上还没有优势，甚至可以说是处于绝对的劣势当中。但是，经过一番苦战之后，中国陆军依旧击败了美军，突破了南马德雷山脉防线，并且重创了美军的主力。而现在，他们不仅仅有着空中优势，不管是炮兵还是兵力，都比美军要强悍得多。还有装甲部队的协助，虽然美军已经找到了压制中国陆军的装甲部队的办法，但总体而言，中国陆军还是有很大的优势的。在这样的情况下，如果都还无法击败美军的话，那大家完全可以去找块豆腐一头撞死了。

　　“今天接下来的时间，就不用再发起攻击了。用这些时间好好想一下，要如何才能够突破美军的防线。我希望，在明天的战斗当中，我能够看到你们成功的击败美军！”赵博文元帅说道。

　　“是，元刷！”所有人都点了点头。然后在第2集团军司令官谢定坤上将的示意下，鱼贯走了出去。

　　“元帅，对不起，我也没有想到这一战会打成这个样子。原本我也以为装甲部队出马，能够一举突破美军的防线的。但是现在看来，我们还是小看了美国人了！美国人在经历了多次失败之后，已经不是当初的菜鸟了！”谢定坤元帅感叹道。

　　“虽然我们在进步，但美国人也不会一直停滞不前的。再说了，美国可是世界第一工业大国，虽然他们的科技实力或许比不上欧洲强国，但也绝对不差。别指望我们在武器上的优势能够一直保持下去。如果一直想着靠厉害的武器的打败敌人的话，那这场仗就别想打赢了。武器方面的优势，只不过是一个方面而已。战争当中，一切还是需要靠人才行。人才是最主要的！”赵博文元帅说道。

　　“是，元帅。不过，美国人的反坦克武器确实很厉害。根据装甲部队在实战当中得出的结论，我们的T4‘野狼’轻型坦克和Z4轮式装甲车，根本就抵挡不住美军的反坦克炮的轰击。T5‘猎豹’中型坦克虽然正面能够抵挡住美军的反坦克炮，但侧面的装甲同样会被击穿。如果T6坦克能够早一点入役的话，那我们就能够轻易的对付美军的反坦克武器了！”谢定坤上将说道，作为中国陆军的高级将领，他对于陆军正在研制的武器也很清楚。陆军的所有装备当中，T6坦克无疑是一个很重要的项目。虽然T6坦克也是中型坦克，但装甲却比T5‘猎豹’中型坦克更厚，同时采用了新式的装甲，防御力大为加强。坦克炮也换装了更大口径的新式坦克炮，威力更强大。一旦定型量产的话，T6坦克将成为中国陆军装甲部队的主力坦克。只不过，最乐观的估计，T6坦克也要在明年才能够开始装备部队。

　　“T6坦克是很强大。不过，当我们研制出了新式的坦克之后，美国人说不定又研制出了新式的反坦克武器了。这本来就是矛和盾之间的关系，想要完全依靠坦克的装甲来抵御敌人的攻击，这本来就是不现实的。装甲部队的优势在于速度和突击能力，我想，即便美军装备了反坦克武器，最多也会克制我们的装甲部队，使之受到一定的影响而已。只要战术运用得当的话，同样能够击败美军的。对此，我深信不疑！”赵博文元帅说道。强大的坦克，固然是击败美军的一个重要因素。但这绝对不是最主要的因素。

　　谢定坤上将点了点头，装甲部队的能力受到了限制之后，中国军队固然可以击败美军，并且这是肯定的，但这无疑会使得中国军队付出更大的伤亡。虽然有战争就会有死亡，在每一个指挥官的眼中，伤亡只不过是一个数字而已。但是，能够减少部队的伤亡，这依旧是每一个指挥官都为之孜孜不倦的奋斗的事！

　　在中国陆军第2集团军禁卫装甲旅的攻击受挫而停止了攻击，开始找寻突破美军的防线的办法的时候。美军已经在开始庆祝胜利了。在美军看来，他们已经打败了中国军队的进攻，胆小如鼠的中国军队已经不敢再进攻了。这可是中国军队开始大规模反击之后，美军在墨西哥战场的第一个胜利，这个胜利，让所有的美军官兵都为之欢欣鼓舞，原本低落的士气也因此而上升了不少。一些人甚至乐观的认为，或许凭借这道防线他们就能够抵挡住中国军队的进攻，不用撤回美国本土。

　　“将军，前线的战果已经统计出来了，我们击毁了中国军队至少上百辆的坦克和装甲车。中国人已经撤退了，并且到现在都还没有重新发起攻击的迹象。我们胜利了！我们打败那些黄皮猴子了！”科尔中将兴奋的说道。之前当他看到中国陆军第2集团军的装甲旅的近两百辆坦克和装甲车形成滚滚的钢铁洪流冲向美军的阵地的时候，整个人完全被震撼了。他几乎认为，这个世界上绝对不会有什么防线能够抵挡住中国人的装甲部队的进攻的。但是，当中国陆军的装甲部队进入美军的反坦克部队的打击射程内后，中国军人的坦克和装甲车被接连摧毁，直接打成了一堆堆的废铁，这让他格外的振奋。

　　“哈哈！看来那帮家伙说的没错，我们的反坦克武器，果然威力十足。现在总算是有办法克制中国人的装甲部队了！”戴维斯上将笑的也很开心。他甚至在想，如果当初在墨西哥中部防御战役的时候，美军就装备了这些反坦克武器的话，或许当初他们就不会失败了。不过，虽然现在有些晚了，但总算是赶上了。就算他们这一道防线坚守不住，但格兰德河防线肯定能够抵挡住中国人的进攻的。到时候，保住美国本土，实现御敌于国门之外的目标就有保证了。

　　“将军，我马上给国内发电报，向战争部和陆军参谋部报告这个好消息，请求国内调遣更多的反坦克武器来。只要我们有足够的反坦克武器，我们就能够抵挡住中国人的进攻。”科尔中将说道。

　　“嗯！把战报给我，你去通知国内吧！”戴维斯上将说道。

　　“是，将军！”科尔中将放下战报之后，离开了戴维斯上将的办公室。

　　戴维斯上将拿起战报看了起来，脸上带着一丝笑容，这些天来，他的压力非常大，生怕美军的反坦克武器无法对付中国陆军的装甲部队，现在他总算能够松一口气了。

　　战报上，美军的前线部队清点了那些被击毁的中国陆军的坦克和装甲车，总共有击毁了中国人的装甲部队97辆坦克和装甲车。当然，美军的反坦克部队的损失也不小，在中国陆军的装甲部队的反击，以及天空中的空军的轰炸下，美军损失了四十多门反坦克炮和六十多支反坦克枪。这使得美军的反坦克部队的战力几乎下降了三分之一还多。

　　“损失了这么多的反坦克装备？看来，要坚守住这条防线，是不可能的了。不过，能够证明我们的反坦克武器有很好的效果，这已经足够了。”戴维斯上将说道。美国上下对于他们这道防线并不是很重视，真正重视的还是更北方的格兰德河防线。


第1110章 协同作战

　　美军的反坦克部队重创了中国陆军的装甲部队，这一消息当即就发往了美国国内。当美国陆军参谋长伦纳德·伍德上将在收到电报之后，当即将这一消息向战争部长伊莱休·鲁特做了报告。对此，伊莱休·鲁特也大为高兴，当下立刻带着伦纳德·伍德上将前往白宫，向西奥多·罗斯福总统做了汇报。

　　“总统阁下，我们研制的反坦克武器效果非常的优秀，在今天上午中国人的装甲部队发起的进攻当中，我们的反坦克部队摧毁了中国人上百辆的坦克和装甲车。经过实战证明，我们的反坦克炮可以轻易的摧毁中国人的轻型坦克和装甲车。如果击中中国人的中型坦克的侧面或者后面的话，也能够将其摧毁。因此，可以得出结论，我们的反坦克武器已经可以克制中国人的装甲部队了！”伊莱休·鲁特部长说道。

　　“哈哈，这实在太好了，总算是有一个好消息了！”西奥多·罗斯福总统高兴的笑道。美军接连的失败，让他也非常的被动。即便伍德罗·威尔逊为首的民主党人没有因为美军的失败而发难，但来自社会各界的压力，一直让他很难承受。中国陆军的装甲部队强悍的突击能力，一直让美国陆军赶到心惊胆战。生怕他们的防线会比中国军队一次接着一次的突破，然后攻入美国本土。如果美军无法抵挡住中国陆军的进攻的话，说不定到时候美国会输掉这一次的战争。现在终于有好消息了，美军的反坦克武器已经被证明是一种非常有效的对付中国陆军的装甲部队的武器。

　　“总统阁下，我已经下令兵工厂加紧生产这些反坦克武器，然后送到前线去。并且针对现在的反坦克武器的缺点进行改进。相信要不了多久，我们就能够拥有能够正面击穿中国人的中型坦克的反坦克炮。到时候，我们就再也不用担心中国人的装甲部队了！”伊莱休·鲁特部长说道。

　　“那么，鲁特部长阁下，我们能否坚守住墨西哥的防线？”西奥多·罗斯福总统突然问道。如果能够将战场控制在墨西哥境内，而不是美国本土的话，这对于美国政府来说，有非常大的好处。至少，可以让本土免于遭受战火，这样，民众也就不会因此而指责政府和他了。

　　“这个，伍德将军，陆军参谋部对此怎么看？”伊莱休·鲁特连忙问道。

　　“总统阁下，要坚守住墨西哥的防线，非常的困难，或者说根本就是不可能的！”伦纳德·伍德上将说道。作为美国陆军的参谋长，他更加清楚前线的情况。虽然前线的美军依靠反坦克部队，打退了中国陆军的进攻。但如果因此就异想天开的想要守住防线的话，那根本就不可能。

　　“为什么？我们现在已经可以克制中国人的装甲部队了，难道还不能抵挡住中国军队的进攻吗？”西奥多·罗斯福总统问道。他并没有生气，这只不过是他灵机而动的一个想法而已。如果能够成功的话，固然很不错。但他也不会因此就为难陆军。

　　“总统阁下，我们在墨西哥前线只有一百万人。而中国人有两百多万人，加上那些雇佣军的话，兵力是我们的二点五倍！另外，重装备上面，我们也远远比不上中国人，中国人的重炮是我们的两倍。现在，墨西哥战场上的制空权，还在中国人的手中，中国人可以肆意的出动空军轰炸我们的部队。反坦克部队虽然打退了中国人的进攻，但自身的损失也不小，已经损失了差不多三分之一的装备和人员了。如果中国军队继续发起进攻的话，我们的反坦克部队终究会被消耗空的。到时候，前线将很难抵挡住中国人的进攻！”伦纳德·伍德上将说道。从他的这些叙述当中已经表明，美军在墨西哥战场上，已经处于绝对的劣势了，想要抵挡住中国军队的进攻，那根本就是不可能的。

　　“嗯！这倒是一个麻烦。如果我们即刻向墨西哥战场派遣空军，并且运输一批反坦克武器过去呢？”西奥多·罗斯福总统说道。很显然，他还没有完全放弃这个念头。

　　“总统阁下，这是需要时间的。就算是从格兰德河前线调遣反坦克部队前往前线，也需要至少一周的时间。而中国人在这一周之内，肯定会发起猛攻的。戴维斯上将能否坚持住一周的时间，还很难说。至于空中优势，我们现在很难和中国人争夺。在昨天早上，中国人的空军发起了大规模的轰炸，我们派遣到墨西哥战场的近两百架战斗机，几乎损毁一空，飞行员也死伤了上百人。现在，陆军航空兵只有不到五百名飞行员了，我们必须要慎重的使用这些飞行员才行。现在我们装备的‘飓风’Ⅰ型战斗机，还无法和中国人的F5‘海东青’战斗机相匹敌，因此，陆军航空兵建议，在‘飓风’Ⅱ型战斗机服役之前，避免和中国空军爆发大规模的战斗，以保存实力！”战争部长伊莱休·鲁特也说道。在航空兵上面，美军和中国的差距实在太大了，战机的数量可以轻易的弥补，但飞行员可不是那么容易补充的。因此，美军需要节约飞行员的使用才行，不能够有半点浪费。

　　“好吧，我知道了。既然这样的话，就让戴维斯上将尽量的拖延时间吧！另外，让潘兴上将加紧格兰德河防线的建造，我希望能够借此抵御中国人的入侵，把他们挡在美国的领土之外！”西奥多·罗斯福总统说道，他现在才放弃了那些不切实际的念头。

　　“是，总统阁下，我们保证一定会把中国人挡在美国本土之外的！”伊莱休·鲁特部长和伦纳德·伍德上将连忙说道，西奥多·罗斯福总统放弃了将战场控制在墨西哥境内的不切实际的想法，汤他们两人都松了一口气。这样的话，也就不用浪费美国陆军本来就已经不算雄厚的兵力了。

　　美国战争部和陆军参谋部，对美军能够打退中国陆军的装甲部队的进攻，表示了嘉奖，并且希望他们能够继续保持，抵挡住中国军队的进攻。这些口头上的嘉奖，让戴维斯上将和科尔中将有些不满，同时也看出了，美军依旧是把重点放在了北方的格兰德河防线。他们坚守的这条防线，依旧是次要的，只不过是为格兰德河防线争取时间而已。

　　8月25日早上，中国陆军第2集团军重新开始了对美军的攻击。这一次，除了第2集团军的装甲兵、步兵和炮兵之外，空军也将全程配合他们的进攻。通过诸多兵种协同作战的方式，突破美军的防线。

　　从早上7点开始，第2集团军的炮兵和第8集团军的炮兵，开始了对美军的阵地的炮击。在长达一个小时的炮击当中，美军的前沿阵地被反复的炮击，就好像直接用犁头反复的犁过几遍一样。尽管在昨天中国军队的攻击结束之后，美军就利用剩下的时间加固了阵地。但此刻遭到大规模的炮击，依旧让他们辛辛苦苦修建的防御工事被摧毁，连一些用钢筋水泥浇筑的反坦克火力点也在炮击当中被炸毁。

　　一个小时的猛烈炮击，对于隐藏在防炮洞当中的美军来说，是如此的漫长。每当大口径的炮弹在防炮洞周围爆炸的时候，防炮洞都会发生震动，这让躲藏在里面的美军官兵非常的惊恐，深怕防炮洞会被轰塌。如果防炮洞被轰塌的话，他们将被活埋在里面。

　　长达一个小时的炮击结束之后，中国空军的上百架战机已经飞到了美军的阵地上空。只不过，这些飞机并没有立刻发动进攻，而是在高空盘旋。这上百架飞机当中，除了二十架F5‘海东青’战斗机之外，其余的都是H5‘鸿雁’轰炸机和FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机。在昨天的战斗当中，美军冒险动用了重炮部队轰击中国陆军的装甲部队，虽然并未对装甲部队造成多大的损失，但也引起了中国方面的警惕。这一次，数十架H5‘鸿雁’轰炸机，就是为了压制美军的这些重炮部队准备的。只要美军的重炮部队敢冒头，这些H5‘鸿雁’轰炸机就能够对其进行密集的轰炸。而另外的几十架FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机，则是为美军的反坦克部队准备的。在装甲部队发起进攻之后，他们将对美军的反坦克火力点进行轰炸，拔除这些钉子。

　　早上8点，第2集团军的装甲旅再一次的发起了攻击。这一次，除了剩余的四十多辆T5‘猎豹’中型坦克之外，还换上了另外的一个T4‘野狼’轻型坦克营和一个Z4轮式装甲车营。另外，还从第14步兵师当中抽调了一个团，随同装甲部队作战。这一次的进攻，采取了空地协同和步坦协同作战！


第1111章 克敌

　　“嘎吱！嘎吱！”上百辆的坦克和装甲车，冲向了美军的防线，履带压在地面上，发出一阵阵让人有些牙酸的声响。冲在最前面的依旧是T5‘猎豹’中型坦克。昨天的战斗当中，虽然有不少的T5‘猎豹’坦克也被击毁了，但至少证明，T5‘猎豹’坦克的正面装甲，是能够硬抗美军的反坦克炮的轰击的。并且，在两百米的距离上，美军的反坦克炮只要不击中T5‘猎豹’中型坦克的侧面后者后面，就无法摧毁坦克。而T5‘猎豹’坦克则能够在这个距离上，对美军的反坦克火力点进行打击。

　　在T5‘猎豹’中型坦克的后面，则是一个营的T4‘野狼’轻型坦克。‘野狼’轻型坦克的正面装甲仅有25毫米，在两百米的距离上，一旦被美军的反坦克炮击中的话，只有死路一条。因此，根据中国陆军第2集团军装甲旅的策略，这些‘野狼’轻型坦克将在距离美军的阵地三百米到四百米的距离没，用坦克上的37毫米坦克炮攻击美军的反坦克火力点，虽然37毫米的坦克炮或许打不穿美军的反坦克火力点外围的防护，但至少可以杀伤美军的有生力量，至于美军的那些反坦克枪，更是无法抵挡。而跟随坦克作战的Z4轮式装甲车，在进入距离美军五百米的距离内之后，就会停止前进，用装甲车上的12.7毫米大口径重机枪攻击阵地上的美军，为前面的部队提供火力掩护，同时，这些装甲车上搭乘的步兵也会下车，跟在坦克的后面，伴随坦克作战，为坦克提供保护。

　　另外，还有陆军第14步兵师的第141团跟随装甲部队作战。一旦装甲部队清理了美军的反坦克火力点，杀入美军的阵地之后，他们将跟随在坦克的后面清剿阵地上的美军。另外，第2集团军还准备了上百辆的卡车，等到装甲部队压制住美军之后，立刻填平美军挖掘的反坦克战壕，为坦克部队铺平前进的道路。毕竟，美军的反坦克战壕不是现在中国陆军装备的坦克能够越过的。而去美军在每一段反坦克战壕之间留下的空隙并不多，还在后面部署了不少的反坦克火力点，试图通过这些空隙，必然会成为美军重点攻击的对象。通过填平美军的反坦克战壕，这无疑要安全得多。

　　“将军，中国人的装甲部队又出动了。”在美军的前线指挥部内，戴维斯上将和科尔中将正在用望远镜观察着前线的动向。

　　“太好了！命令反坦克部队做好准备，一定要把中国人的坦克和装甲车全部摧毁！”戴维斯上将命令道。他现在的心情非常的激动，似乎已经看到了中国陆军装甲部队的坦克和装甲车在美军的反坦克火力的打击下变成一堆堆的废铁了。

　　“将军，炮兵要进行炮击吗？”科尔中将问道。在昨天的战斗当中，美军隐藏起来的重炮部队也是派上了用场的，虽然没有取得多大的战果，但是却将中国人的装甲部队的队形打散了，最后更是沦为美军的反坦克部队虐杀的对象。

　　“算了，暂时不用！”戴维斯上将摇了摇头，他看了一眼天空中盘旋的中国空军的战机，最终还是决定暂时不动用炮兵。一旦炮兵开炮的话，肯定会成为中国空军的打击目标的。既然反坦克部队能够对付中国人的装甲部队，那就没有必要让炮兵付出无谓的损失。只不过，天空中盘旋的上百架战机，还是让戴维斯上将心里暗恨不已，要不是中国空军用了诡计，将美国陆军航空兵的近两百架战机全部炸毁在了机场上的话，现在也不会让中国空军的战机这么嚣张了。

　　半个小时之后，中国陆军第2集团军的装甲部队已经靠近了美军的防线。只不过，在距离美军的防线大概三百米的时候，所有的T4‘野狼’轻型坦克和Z4轮式装甲车都停了下来，开始用坦克和装甲车上搭载的坦克炮和机枪对美军的阵地进行射击，同时，Z4轮式装甲车上搭乘的步兵也下了车，跟在继续前进的T5‘猎豹’中型坦克后面，为坦克提供保护。

　　“怎么回事？中国人的那些轻型坦克和装甲车怎么停了下来了？”戴维斯上将诧异的问道。300米的距离，正好是美军的37毫米反坦克炮的最大有效射程。只不过在这个距离上面，穿甲弹的威力非常有限，根本就打不穿中国陆军装甲部队的T4‘野狼’轻型坦克的装甲，连对Z4轮式装甲车造成的伤害也都非常的有限。因此，这个距离对于中国陆军装备的轻型坦克和装甲车来说，是安全的距离。

　　“将军，怎么办？中国人的装甲部队不继续前进的话，那我们的反坦克部队就无法威胁到他们了！”科尔中将也有些担心的说道。他们亲自赶到前线指挥部，就是为了看到美军的反坦克部队摧毁中国人的坦克和装甲车的那种震撼场景。但是现在，中国人的装甲部队似乎不上当了啊！

　　戴维斯上将没有说话，中国陆军装甲部队的这种反常的举动，突然让他心里有了一种非常不好的感觉。那就是，他之前依赖的反坦克部队恐怕会吃亏。而一旦反坦克部队抵挡不住中国陆军的装甲部队的话，美军想要坚守住防线，那是完全没有可能的。

　　“轰！”一辆T4‘野狼’轻型坦克瞄准了美军的一个反坦克火力点。坦克上的37毫米坦克炮对这个反坦克火力点进行了炮击。炮弹准确的击中了这个反坦克火力点，但是硝烟散去之后，却发现这个反坦克火力点并未被摧毁。37毫米坦克炮的威力还是小了一些，并未击穿这个钢筋水泥浇筑的反坦克火力点。其他的T4‘野狼’轻型坦克在射击之后，也都发现了这个问题。随后他们就转移了目标，向美军那些操纵反坦克枪的步兵发起攻击，这些步兵可没有坚固的防御。另外，美军的一些重机枪火力点，也是这些T4‘野狼’轻型坦克打击的对象。

　　第2集团军另外的几十辆T5‘猎豹’轻型坦克则继续前进，只不过，到了距离美军的防线两百米的位置上的时候，则停止了前进。并且在这个距离上，开始用57毫米坦克炮轰击美军的反坦克火力点。美军的反坦克火力点能够抵挡住T4‘野狼’轻型坦克的37毫米坦克炮，但是却抵挡不了T5‘猎豹’中型坦克的57毫米坦克炮。经过训练的坦克手在这个距离上，几乎是一打一个准，美军的反坦克火力点一个个的被摧毁。尽管美军的反坦克部队也发起了反击，但是在这个距离上，美军的37毫米反坦克炮根本就无法击穿T5‘猎豹’中型坦克的正面装甲。虽然巨大的冲击力让坦克里面的士兵很不好受，甚至受伤，但却不会伤及性命。偶尔也会有倒霉一些的T5‘猎豹’中型坦克被侧面飞来的炮弹击穿侧面装甲，造成坦克被击毁。但总的来说，这个损失也完全在可以接受的范围内。

　　“轰！”美军的一个反坦克火力点被击中，穿甲弹瞬间击穿了火力点外围的沙袋，然后穿透了里面的钢筋水泥浇筑的保护层，在内部爆炸，将里面的美军士兵全部杀死，反坦克炮也被摧毁。

　　“桀桀！”天空中一直盘旋的中国空军的战机也开始发起了攻击，一架架的FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机开始对美军的反坦克火力点进行俯冲轰炸。在一声声尖厉刺耳的啸声当中，美军的反坦克火力点一个个的被炸上了天。重达500公斤的航空炸弹，轻易的就能够炸毁美军的反坦克火力点，在阵地上留下一个巨大的弹坑，里面的人员都被炸成了粉碎，反坦克炮更是被炸成了零件。

　　原本，在昨天的战斗当中，美军就损失了差不多一半的反坦克炮了，这使得美军的反坦克火力减弱了很多。原本美军以为他们昨天已经给中国陆军的装甲部队造成了重创了，今天利用剩余的反坦克武器也能够有效的击败中国人的装甲部队。但是，他们万万没有想到，今天中国陆军的装甲部队却换了一个打法。那些轻型坦克和轮式装甲车，一直都在300米开外的地方开火，攻击美军的一些机枪火力点，以及那些操纵反坦克枪的士兵。而美军的反坦克武器对于这个距离上的装甲目标，根本就无法构成威胁。至于那些皮糙肉厚的中型坦克，在两百米的距离上，同样让美军的反坦克炮无能为力。美军的PK1反坦克炮，口径只有37毫米，穿甲弹的重量也只有零点六攻击，有效射程只有300米。但是，在这个距离上，只能打穿大概10毫米的钢板而已。在两百米的距离上，也只能够打穿30毫米的钢板，只有在一百米内，才能够打穿50毫米的钢板，对中国陆军的中型坦克构成致命的威胁！


第1112章 突破

　　“上帝啊！那些黄皮猴子太狡猾了，我们打不到他们，而他们却可以肆意的摧毁我们的反坦克火力点。这可该怎么办才好啊？”科尔中将大惊失色。原本他还想要看到美军的反坦克部队蹂躏中国陆军的装甲部队。但是现在，情形完全反过来了，变成了中国陆军的装甲部队蹂躏美军的反坦克部队了。

　　“该死！怎么会这样呢？”戴维斯上将也暗骂道。他突然觉得，他之前把一切都想的太简单了，中国陆军的装甲部队并不是他之前预料的那么好对付啊！昨天的胜利，只不过是因为中国人的装甲部队没有防备而已，所以才会靠近美军的防线，在遭到美军的反坦克武器的打击之后，惊慌失措，给了美军一个机会。而现在，中国人的装甲部队已经有了防备，并且迅速的搞清楚了美军的反坦克武器的性能，并且迅速制定了相关的战术，有效的克制了美军的反坦克部队。

　　看着一个接着一个的反坦克火力点在中国陆军的装甲部队的打击下被摧毁，这让戴维斯上将非常的惊恐。一旦这些反坦克火力点都被拔除的话，中国人的装甲部队肯定就会展开大规模的突击了。到时候，美军的防线更不就抵挡不了中国人的装甲部队的进攻。这一点，在之前的战斗当中就已经证明了。

　　“命令炮兵开火！中国人的装甲部队现在在固定的范围内前后移动，遭到打击的可能性增大了很多。让炮兵加把劲，尽可能的将中国人的装甲部队摧毁！”戴维斯上将命令道。之前，中国陆军的装甲部队快速的移动，美军的重炮部队想要摧毁中国陆军的装甲部队，命中率将非常的低。而现在，为了摧毁美军的反坦克火力点，中国陆军的坦克速度都放慢了很多，这就给了美军一个机会。

　　“可是将军，中国人的飞机还在天上！”科尔中将提醒道。美军的重炮部队现在开火的话，必然会遭到中国空军的轰炸的。天空中还有近百架中国人的飞机，肯定能够重创美军的重炮部队的。

　　“现在我们已经没有选择了，中国人的装甲部队对我们的威胁太大了，如果能够摧毁中国人的装甲部队，就算将所有的重炮都损失掉，那也是值得的！”戴维斯上将坚定的说道。

　　“是，将军，我知道了，我马上向重炮部队下达开火的命令！”科尔中将点了点头。他也知道，如果不能阻止中国人的装甲部队的话，美军的反坦克火力点将被逐个摧毁。到时候，美军将失去抵挡中国人的装甲部队的最有效的武器。美军的防线被突破，也就成为了必然了。

　　美军的重炮部队在接到命令之后，立刻进入了阵地，并且根据事先标记好的射击诸元，准备对美军防线前面的中国陆军的装甲部队开始炮击。只不过，中国方面早就在预防美军的这一举动了，美军的炮兵大规模的进入阵地，顿时被天空当中的战机发现了。顿时，所有的F5‘海东青’战斗机和H5‘鸿雁’轰炸机开始对美军的炮兵阵地飞去。F5‘海东青’战斗机用航空机枪扫射，将那些正在准备开炮的美军派兵射杀。H5‘鸿雁’轰炸机更是在一千米左右的高速投弹，这些H5‘鸿雁’轰炸机，每一架都携带了二十枚50公斤重的航空炸弹，往往一架H5‘鸿雁’轰炸机就能够让美军的炮兵阵地陷入到火海当中。

　　“轰！轰！轰！”密集的航空炸弹在美军的炮兵阵地上爆炸，阵地上的美军炮兵被炸死，剩余的人也都四散逃窜。中国空军的轰炸，让他们失去了继续战斗下去的勇气。

　　“哒哒哒！咚！咚！咚！”为美军的炮兵阵地提供防空保护的高射机枪和高射炮也迅速的开火。不时的有中国空军的战机被击中，然后拖着长长的浓烟坠毁在地面上，在战机坠毁之前，飞行员已经成功的跳伞了。只不过，能不能逃回中国一方的控制区，这就很难说了。中国陆军的侦察部队也将对这些跳伞的飞行员进行营救，但美军也会出动部队搜捕这些跳伞的飞行员。这些跳伞的飞行员，能够被成功营救的，并不多。大部分人都会被美军俘虏，一小部分甚至会被美军处死。在激烈的战场上，战俘的安全总是很难得到保证的，就算有中国方面的警告，但美军要悄悄的处死一些战俘，中国方面也不可能完全知晓。

　　中国空军的FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机也加入了攻击当中，对美军的防空阵地进行轰炸，为后面的H5‘鸿雁’轰炸机炸出一个通道。往往一架FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机携带的500公斤的中型航空炸弹就足以摧毁美军的一个防空阵地。并且，在俯冲的时候，速度非常的快，美军的防空火力点很难击中。只不过在投弹之后，拉起的时候容易被击中。但即便是这样，美军的防空火力击中中国空军的战机的可能性也并不大。面对来自天空中的打击的时候，地面火力原本就处于绝对的劣势当中。

　　美军在圣路易斯波托西，总共有数百门的重炮，分散在大大小小的数十个炮兵阵地当中。即便中国空军对美军的炮兵阵地展开轰炸，但也不可能同时攻击到数十个阵地，这使得美军的一些炮兵阵地发起了炮击。一枚枚的105毫米和155毫米榴弹炮炮弹在美军的防线前面落下，炸出一个个巨大的弹坑。重炮的威力，连T5‘猎豹’中型坦克都抵挡不住，更不用说T4‘野狼’轻型坦克和Z4轮式装甲车了。坦克的正面装甲虽然很厚，但炮塔上方的装甲却比较薄弱，防备一般的迫击炮或许没有问题，但遇到大口径的榴弹炮就无能为力了。

　　当美军的大口径榴弹炮落下的时候，正在摧毁美军的反坦克火力点的坦克顿时就像是炸了锅一样，四散逃窜。要是挨上一枚中型榴弹炮炮弹的话，绝对没有幸存的可能。

　　即便是这样，还是有几辆坦克毕竟倒霉，被从天而降的炮弹击中。脆弱的炮塔顶部被轻易的掀开，炮弹爆炸之后，整辆坦克都成为了一堆燃烧着的废铁，里面的坦克兵更是全部被炸死。

　　一旦坦克开始快速的移动起来，美军的重炮就不是那么容易击中了，除了特别倒霉的，正好被击中之外，其余的坦克基本都能够躲过美军的重炮轰击。

　　同时，中国陆军第2集团军的重炮部队也随即对美军的炮兵进行了压制，那些155毫米重型榴弹炮和155毫米重型加农炮在天空中的观测气球和飞机的指引下，可以准确的将炮弹送到美军的炮兵阵地上面。美军的炮兵阵地，顿时就陷入了一片火海当中。

　　美军的炮击，仅仅只持续了十几分钟就不得不中断。因为，在中国空军和重炮部队的联合打击之下，美军的炮兵和重炮在短短的十几分钟内就损失了一半多，如果继续坚持下去的话，恐怕半个小时内就会全部折损掉，如此巨大的损失，取得的效果却非常的有限，在美军的重炮轰击当中，中国陆军第2集团军的装甲部队仅仅损失了十多辆坦克和装甲车而已。这样的损失虽然不算小，但和美军的巨大损失相比起来，却显得有些微不足道了。为了避免所有的重炮都全部被摧毁，美军只能停止这种赔本买卖。

　　天空中中国空军的战机，在投弹结束之后，迅速的撤离了。这批战机离开还不到十分钟的时间，下一批的上百架战机又赶到了。使得中国空军始终在美军阵地上空保持了上百架的战机，可以对美军展开压制。

　　没有了美军的炮兵部队的干扰之后，中国陆军第2集团军的装甲部队可以轻易的将美军剩余的反坦克火力点全部拔除掉。等到最后一个美军的反坦克火力点被摧毁，时间才过了一半。

　　这个时候，第2集团军装甲旅的所有坦克和装甲车，已经没有威胁了，纷纷抵近到美军的防线前面，对美军展开压制。同时，后面阵地早已经准备好的卡车也冲向了美军的防线。这些卡车抵达美军的反坦克壕之后，将车厢内装载的砂石倾泻在了里面。美军的反坦克壕，虽然宽达两米多接近三米，但深度只有一点五米而已。往往十几辆卡车装载的砂石就能够填平一段反坦克壕。

　　很快，美军的反坦克战壕就被填平出了十几个通道。这个时候，T4‘野狼’轻型坦克率先通过这些反坦克壕，向美军的阵地杀去，跟在他们后面的，则是陆军第141步兵团的士兵们。而其余的T5‘猎豹’中型坦克，继续压制美军的火力点。

　　当美军防线前面的反坦克壕被突破之后，美军的防线已经摆在了第2集团军的装甲部队的面前。突破这些防线对于强悍的装甲部队而言，更是没有任何的问题！


第1113章 败退

　　“坦克！上帝啊！中国人的坦克过来了！”一名美军士兵，看着那些通过了阵地前面的反坦克壕，向美军的阵地开进的坦克，惊恐的大叫起来。

　　“狗娘养的，那些操纵反坦克炮的家伙们，为什么不摧毁这些坦克！”一名少尉排长大骂道。作为一名参加过墨西哥中部防线战役的老兵，他深知一旦被中国人的坦克冲上来之后，会有什么样的后果。仅凭他们的血肉之躯，根本就抵挡不了这些兵力的钢铁怪兽。

　　“哒哒哒！”美军的防线上的一个重机枪火力点，密集的向一辆T4‘野狼’轻型坦克扫射。子弹打在坦克的钢板上，发出清脆的声响。但是，除了在坦克的钢板上留下一点白色的印记之外，再没有其他的效果。即便是轻型坦克，也是能够轻易的抵御住重机枪的抵近射击的。

　　“嘎吱嘎吱！”这辆T4‘野狼’轻型坦克，似乎是被美军的这种螳臂当车的行为给触怒了，调转了车头，直接向这个火力点压过去。很快，这辆坦克就开到了这个火力点的面前，然后直接从上面压了过去。操纵这挺重机枪的美军士兵来不及躲避，直接被坦克的履带碾过，在地面留下一道血肉模糊的印记。

　　“轰！”冲上美军阵地的坦克，开始用坦克炮将美军阵地上的机枪火力点，以及迫击炮和山炮阵地摧毁。同时，坦克上的机枪，也向那些四散逃窜的美军开火，肆意的收割着他们的生命。

　　“魔鬼！你们这些黄皮猴子都是魔鬼，我要杀了你们！”一个美军的年轻士兵，抱着一捆手榴弹，向几米之外的一辆T4‘野狼’轻型坦克冲了过去。手榴弹拉了弦之后，直接扔到了坦克的履带上。

　　“轰！”爆炸过后，坦克的履带被炸断了。这辆T4‘野狼’轻型坦克顿时失去了行动了能力。

　　“狗日的！步兵，我们需要步兵的保护！”中国陆军第2集团军装甲旅第3营的营长大声的吼道。坦克虽然皮糙肉厚，但同样有脆弱的地方，履带和后面的发动机的排风口，都是容易受到攻击的地方。如果没有步兵的保护的话，将成为敌人重点攻击的对象。

　　好在，很快后面跟随坦克作战的步兵也越过了美军的反坦克壕，跟在坦克的后面作战。一面在坦克的保护下，清理阵地上的美军士兵，一面为坦克提供近身的保护。

　　几个英勇的美军士兵，想要炸毁中国的坦克，他们提着炸药包就向一辆T4‘野狼’轻型坦克冲去。但是，他们中的大多数，还没有靠近坦克，就被坦克上面的机枪射杀了，剩下的两个人，在就要冲到坦克的身边的时候，也被后面的中国步兵及时射杀。

　　“司令，突破了！我们已经突破了美国人的防线了！”中国陆军第2集团军装甲旅旅长范志华少将兴奋的说道，此刻，他已经没有了昨天的颓废了。他的装甲旅虽然在这一战当中损失惨重，但他们却摸索出了一套对付美军的反坦克战术的行之有效的办法，这对于今后对美军的作战，也是会有很大的帮助的。

　　“好好，我就知道，装甲部队不会让我失望的。命令第14步兵师，开始进攻，突破美国人的防线，把他们赶到圣路易斯波托西去！”第2集团军司令官谢定坤上将命令道。昨天装甲部队的惨败，让整个第2集团军都受到了不小的打击，现在，总算是重振士气了。

　　第2集团军的第14步兵师早已经准备好了，在命令下达之后，立刻沿着装甲旅在美军的防线上打开的通道，攻入了美军的防线当中，并且在装甲旅的坦克和装甲车的配合下，开始扩大缺口，清剿阵地上的美军。随后，第2集团军继续加大了投入，调遣了另外两个步兵师参与到进攻当中。也从日本雇佣军当中抽调了十个师团，投入到攻击当中。

　　尽管，美军的防线上，还有超过二十万美军士兵。但在前面的反坦克防线被突破之后，后面的美军已经没有底气再继续战斗下去了。他们操纵的步枪和机枪，根本就无法对那些坦克和装甲车构成威胁，而那些坦克和装甲车却能够肆意的屠杀他们。这样的场景，让不少的美军官兵心中都生出了深深的无奈。双方的实力差距实在太大了，这让他们根本就无力反击啊！

　　“杀！杀光那些美国佬！”一队队的日本雇佣军士兵，迈着小粗腿，快速的向美军的阵地冲去。

　　“哒哒哒！”一排机枪子弹打过来，冲在最前面的几个日本雇佣军士兵已经中弹倒地不起了。但是随后，在后面两百多米外的一辆Z4轮式装甲车立刻开火，对这个重机枪火力点进行了压制。剩余的日本雇佣军士兵也趁机攻入了美军的战壕当中，他们端着上了刺刀的步枪，开始在战壕内和美军进行残忍的白刃战。日本雇佣军士兵身材虽然矮小，但却很壮实，在白刃战上面，更是有很高的技术，杀的战壕内的美军士兵不断的后退。频频有美军士兵被刺中，哇哇大叫着倒在战壕内。

　　随着越来越多的中国军队和日本雇佣军攻入美军的阵地，美军苦心构建的防线，开始出现了大量的漏洞。中国军队和日本雇佣军在装甲部队的坦克和装甲车的配合下，清剿着阵地上的美军士兵。在美军的反坦克部队被消灭之后，剩余的美军已经完全无法抵挡中国军队的进攻了，整条防线被突破，更是已经成为必然的了。

　　“将军，这里已经不安全了，我们的阵地已经被中国人给突破，我们必须马上回到圣路易斯波托西去！”科尔中将一脸紧张的说道。昨天，他们还看到了胜利的希望，胜利女神似乎已经对他们掀起了裙摆了。但是现在，一切都成为了空谈，他们寄予厚望的反坦克部队在中国人的装甲部队和空军的打击下，几乎被全灭了，这让他们坚守住阵地的希望也随之破碎了。

　　“命令重炮部队先撤回圣路易斯波托西！其他的部队，尽量的抵挡住中国人，等到入夜之后再撤回圣路易斯波托西！”戴维斯上将说道。现在的情况非常的危急，他也知道整个防线被突破，已经只是时间的问题了。虽然他想要继续坚守，将中国人抵挡在墨西哥北部，但是现在看来，已经不太可能了。

　　“是，将军！不过，现在防线被突破了，最迟明天中国人就要对圣路易斯波托西发起进攻了！我们是撤退，还是坚守圣路易斯波托西？”科尔中将问道。美军在装备和兵力上，都大大的不如中国军队。现在唯一依仗的反坦克部队也被消灭了，在科尔中将看来，他们已经失败了，早一点撤退才是王道。

　　“现在不是我们想撤退就能够撤退的，得请示国内才行。没有战争部长和陆军参谋长的命令，我们擅自撤退的话，恐怕会被送上军事法庭的！”戴维斯上将苦笑着摇了摇头。现在北方的格兰德河防线还没有完全建成，大量的反坦克武器还在部署当中。美国战争部和陆军参谋部肯定都希望他们能够为潘兴上将争取更多的时间的。至于他们的死活，估计没有人会在意的。在国内的那些大人物看来，他们只不过是工具而已，只要最后能够抵挡住中国人的进攻，牺牲掉他们也是完全值得的。当然，戴维斯上将和科尔中将都属于美国陆军的高级将领，在最后的关键时刻，他们的命肯定能够保住的。至于其他的普通士兵，估计就只有祈求上帝保佑了！

　　戴维斯上将和科尔中将从前线指挥部返回了圣路易斯波托西，一方面将前线发现的剧变向国内报告，请求允许他们撤退。另外一方面则部署圣路易斯波托西的防卫。在这几个月内，美军一直在加强圣路易斯波托西的防御，虽然没有把这里建设成要塞，但各种防御工事已经密布城内，和要塞也差不了多少。

　　中国军队对美军的防线的攻击还在继续，美军的抵抗意志随着伤亡的不断增加而逐渐的衰弱。看着身边的战友不断的被杀死，就算意志再坚强的人，也会坚持不住的。

　　“上帝啊！我不想死在这里，我要回家！”一名十七八岁的年轻士兵，丢掉手中的步枪，转身爬出战壕，向后逃去。

　　“啪！”一声步枪射击的声音响起，这个年轻的士兵一头栽倒在地上。开枪的是一名中国士兵！战场上，不会有任何的怜悯，即便他还未成年，但只要他穿上了军装，拿起了武器，那么他就是一个军人，也就是中国军队的敌人，除了投降之外，只有被杀死这么一条路。

　　到了中午12点的时候，在巨大的伤亡下，美军开始放弃了前线的阵地，向圣路易斯波托西撤退。


第1114章 请求撤退

　　“轰！轰！轰！”各种口径的炮弹在爆炸，时而还有天空中盘旋的飞机投下炸弹，美军苦心修建的防线在中国军队的猛烈攻击之下仅仅坚持了几个小时之后就土崩瓦解了。实际上，在美军的反坦克部队被消灭之后，他们已经无法阻止中国军队前进的脚步了。中国军队的装甲部队突破了美军的防线之后，接下来就是利用庞大的兵力清剿残余的美军了。

　　在遭到了大量的中国军队和日本雇佣军的打击下，美军节节败退，最后更是不得不放弃了前线的阵地，向圣路易斯波托西城内退去。而中国军队随即展开了尾随追击，并且开始在炮兵和空军的协助下，清理圣路易斯波托西外围的防线。

　　圣路易斯波托西是墨西哥北部的一座重要城市，只不过，在最近几年来，数次被毁于战火当中。但是，每一次被毁之后，都会得到重建。这里的地理位置非常重要，同时还有肥沃的土地，是墨西哥人主要的聚集地之一。因此，每一次战争结束之后，当军队撤离这里之后，之前逃走的墨西哥人又会回到这里，在废墟上重建家园。但是，没过多久，军队又来到了这里，战争又再一次的将领到了这个城市。而那些墨西哥人又再一次的再炮弹落到圣路易斯波托西之前逃走了。估计，等到圣路易斯波托西被炸成一片废墟之后，他们又会回到自己，开始重建自己的家园。

　　美军的主力就部署在帕努科河和圣地亚哥河之间的长达两百公里的地方。而圣路易斯波托西则是这道防线的核心，美军在这里部署了五十万人的兵力。在前线阵地上就部署了二十万人。只不过，战斗开始还不到两天的时间，他们坚守的防线就被中国军队攻破了，美军的反坦克部队损失代价，炮兵也是伤亡惨重，普通的步兵也损失了好几万人。剩余的人狼狈的逃回了圣路易斯波托西，依托圣路易斯波托西附近的工事以及在圣路易斯波托西城内构建的严密工事，企图据守。

　　到了8月25日下午的时候，中国军队的先头部队已经抵近到了离圣路易斯波托西只有五公里的地方了，前面就是美军最后的防线了。剩余的四十多万美军，正再次据守。中国军队要想彻底的突破美军的防线，就得攻占圣路易斯波托西，歼灭这几十万美军才行。

　　美军的反坦克部队惨败的消息，在戴维斯上将和科尔中将返回圣路易斯波托西之后就发往美国陆军参谋部去了，这是由戴维斯上将亲自起草的电报，他在电报当中详尽的讲述了这一次战斗的惨败，以及对美军今后的战术和装备的改进建议。最重要的一点就是，戴维斯上将希望美国陆军参谋部能够同意他们放弃墨西哥战场，退回美国本土，以保存实力。只不过，这显然不是陆军参谋长伦纳德·伍德上将一个人能够决定的，这么大的事，没有战争部长伊莱休·鲁特的同意，甚至是没有总统西奥多·罗斯福的点头，这根本就是不可能的。一旦美军从墨西哥撤出的话，那么中国人的兵锋就将直指美国和墨西哥的边境地区了，甚至中国人的炮弹和炸弹，一定会落到美国的本土的。这对于美国政府来说，是一个相当大的考验。他们不知道美国民众在得知这些消息之后，会有什么样的反应。

　　伦纳德·伍德上将在收到戴维斯上将发来的电报之后，立刻赶往了战争部，和战争部长伊莱休·鲁特见面了。不管结果是什么样，但是他首先得征询伊莱休·鲁特的意见才行。

　　“上帝啊！这到底是怎么搞的。昨天反坦克部队不是摧毁了中国人上百辆的坦克和装甲车吗？怎么今天就吃了败仗了？连防线都被中国人给突破了？”看到战报之后，伊莱休·鲁特部长顿时惊呼起来。原本的好心情也因为墨西哥战场的形势发生了巨大的变化而立刻消失的干干净净了。

　　“部长阁下，我们的反坦克武器虽然有摧毁中国人的坦克和装甲车的能力，但同时也有很多的弱点。中国人正是通过昨天的战斗，弄清楚了我们的反坦克武器的弱点，所以改变了战术，最终使得我们的反坦克部队被消灭的！”伦纳德·伍德上将说道。

　　伊莱休·鲁特皱起了眉头，墨西哥战场再一次惨败，这将让美国好不容易积累起来的一点信心又丢失。

　　“部长阁下，我们的37毫米反坦克炮的有效射程仅有300米，并且在这个距离上，仅仅能够击穿10毫米的钢板而已。而中国人的轻型坦克的正面装甲厚达25毫米，装甲车的正面装甲也厚达15毫米。因此，在300米的距离上，我们的反坦克炮无法威胁到他们。在两百米的距离上，我们的反坦克炮能够打穿30毫米的钢板。但中国人的中型坦克的证明装厚达57毫米，在这个距离上，我们的反坦克炮对此根本就无能为力。而中国人的坦克炮，却能够轻易的摧毁我们的反坦克火力点。再加上中国人的空中优势。因此，墨西哥战场遭到了惨败。现在，戴维斯将军已经损失了几乎所有的反坦克武器，以及大半的重炮。部队的伤亡在五万人以上。剩余的兵力已经撤回了圣路易斯波托西附近了。但是，对于守住圣路易斯波托西，戴维斯上将没有多大的信心！”伦纳德·伍德上将继续说道。

　　“该死的黄皮猴子，他们居然用这么卑鄙无耻的战术！”伊莱休·鲁特部长大骂道。

　　“部长阁下，我们需要研发威力更大的反坦克武器。并且，我们也需要研发我们的坦克，只有这样，我们才能够和中国人的装甲部队对抗。一味的防守，我们将始终处于劣势！”伦纳德·伍德上将说道。

　　“我们的工程师们已经在研制新型的反坦克炮了。另外，我们的坦克也在实验当中，还没有能够定型。这一切，都是需要时间的，我们现在需要的就是时间！”伊莱休·鲁特非常的头疼。前线不断的失败，让他这个战争部长承受了非常大的压力。要不是西奥多·罗斯福总统无条件的对他的支持的话，他恐怕早就已经下台了。

　　“部长阁下，戴维斯上将希望能够放弃墨西哥战场，退回美国本土，以保存实力！”伦纳德·伍德上将说道。

　　“放弃墨西哥？不行，总统阁下不会同样的！”伊莱休·鲁特立刻摇头。

　　“部长阁下，现在戴维斯上将的兵力严重不足，还损失了大部分的重武器。已经无法抵挡中国人的进攻了。如果坚守下去的话，戴维斯上将的军队恐怕都会被中国人一口吃掉的。”伦纳德·伍德上将解释道。作为美国陆军的参谋长，他对于前线的情况非常的了解，站在他的角度思考的话，戴维斯上将建议放弃墨西哥，这完全是符合美国陆军现在面临的严峻情况的。

　　“参谋长阁下，关于这个问题，我无法给你答复。这样吧，我去白宫向总统汇报。如果总统同意的话，那我就同意你们的计划！”伊莱休·鲁特部长说道。

　　“好的，部长阁下！”伦纳德·伍德上将点了点头。

　　当伊莱休·鲁特赶到白宫的时候，已经临近中午了。但是，西奥多·罗斯福总统依旧在处理政务，还没有用午餐。现年才54岁西奥多·罗斯福总统看上去已经非常的苍老了，头发已经全白了，身形也已经不再挺拔，有些佝偻了。美国现在面临的巨大压力，几乎都压在了他的身上。即便西奥多·罗斯福总统能力再强，也是很难承受的。

　　“总统阁下！”进入西奥多·罗斯特总统的办公室之后，伊莱休·鲁特恭敬的站在办公桌前面。

　　“坐吧，鲁特。发生什么事了？你的脸色不太好啊！”西奥多·罗斯福总统说道。

　　伊莱休·鲁特部长坐下之后，然后说道：“总统阁下，前线传来了一个坏消息！”

　　西奥多·罗斯福总统眉头皱了皱，看向了伊莱休·鲁特，但并没有说什么。

　　“在今天上午的战斗当中，中国人突破了我们的防线。被寄予厚望的反坦克部队也近乎全灭。现在防线已经被中国人突破，我军已经撤回到了圣路易斯波托西据守了！”伊莱休·鲁特部长接着说道。

　　“怎么回事？昨天来的电报不是说我们的反坦克部队能够克制中国人的装甲部队吗？”西奥多·罗斯福总统诧异的问道。

　　“总统阁下，我们的反坦克武器威力和射程有限，一旦中国人的坦克在我们的射程之外开火，我们就无能为力了。现在我们已经在研制更强大的反坦克武器了，只不过，这还需要一段时间才能够量产！”伊莱休·鲁特说道。


第1115章 必须坚守

　　西奥多·罗斯福总统点了点头，原本，他还以为美军的反坦克部队真的能够克制中国人的装甲部队的。但是没有想到，在这么短的时间内，中国人的装甲部队就找到看来化解的办法，并且效果还非常的不错，将美军前线的反坦克部队几乎全部消灭了，还顺势的突破了美军的防线，将战线推进到了圣路易斯波托西城下。看来，美军要想在墨西哥抵挡中国人前进的脚步，那是不现实的。好在美军并未将主要的精力放在墨西哥上，而是放在了美国和墨西哥的边境格兰德河防线。那么，才是美军抵挡住中国人的最后的希望。

　　“鲁特，虽然中国人的装甲部队消灭了前线的反坦克部队。但是昨天的战斗也证明了，只有在战术合适的情况下，我们的反坦克部队也会爆发出极强的战力的。只不过，中国人比我们更加善于改变战术，并且能够根据战场的形势采取更有效的战术，这些都是值得我们学习的！”西奥多·罗斯福总统感叹道。从海军到陆军，美国和中国之间的差距实在太大了。这一点，作为美国前海军部长的他，是非常的清楚的。即便美国的工业实力比中国还要强大，但是在军事工业上面，差距还是太大了。在指挥官和士兵的素质上，双方也是没有可比性的。这些，或许就是美军一而再再而三的输给中国人的原因吧！

　　“是，总统阁下，我会向全军转告您的意见的。”伊莱休·鲁特部长说道。在他看来，美军之所以抵挡不住中国人的原因，很大程度上都是武器上输给中国人。中国人不仅有着空中优势，武器性能也比美国要领先多少。如果美国能够拿出更先进的反坦克武器，并且拥有匹敌中国人的坦克和装甲车的话，中国人要击败美国，就不是那么容易的了。

　　“虽然现在的战局对我们有些不利，但我们并非是没有一点机会的。随着我们放宽了征兵的限制，已经有越来越多的热血美国人走进了兵营，经过新兵训练之后，他们就会成为一个合格的战士。美国强大的工业实力，也足以让我们可以武装出更多的军队。因此，我坚信，虽然现在面临很大的困难，但最后的胜利肯定是属于美国的！”西奥多·罗斯福总统说道。在美国放开了征兵的限制之后，美国的兵源扩大了一倍以上。现在全美各地的新兵训练营当中都是人满为患。在灭国的危险下，很多的美国人都选择了加入军队，为了美国的未来而战。而美国的兵工企业也在加班加点的生产武器装备，从步枪到机枪以及大炮，足以装备这些新组建的部队。虽然高端的武器，如飞机和坦克，美国一时还无法满足部队的需求，但在轻武器上面还是足以满足部队的消耗的。加上现在几乎是本土作战，美军的补给更加的容易，而中国军队的补给却要跨越上万公里的太平洋，这也是美国的底气所在。

　　“总统阁下，戴维斯将军建议放弃墨西哥前线，让军队退回到美国本土，以保存实力。陆军参谋部也是这个观点。”伊莱休·鲁特说道。他需要在此事上面征询西奥多·罗斯福总统的意见，才能够做出决定。

　　“放弃墨西哥？不行！”西奥多·罗斯福直接拒绝了。虽然，墨西哥战场上上百万的军队对于美国来说很重要，但并不是至关重要的。在美国的新兵营当中，经过训练的士兵，远超这些。如果一旦放弃了墨西哥，这将在美国引起轩然大波，不仅仅会使得美国民众更加的绝望，同时也会引起美国民众对政府的怀疑和战争的信心。因此，墨西哥可以丢失，但必须是经过苦战之后才丢失，而不是现在就主动放弃！

　　“是，总统，我知道了！我会下令戴维斯上将坚守圣路易斯波托西的！”伊莱休·鲁特也明白这个道理。只不过，他需要一个理由来说服军方，而总统的不同意，就是一个最好的理由。

　　“转告戴维斯上将，我们需要他在圣路易斯波托西坚持更长的时间。只有这样，我们才能够将格兰德河建造的更见坚固，也只有这样，我们才能够保卫美国，击败邪恶的中国人！”西奥多·罗斯福总统说道。虽然，让上百万的美军去送死，这有些残忍。但为了近亿美国人来说，这也是没有办法的事。为了赢得这场战争，美国注定会付出惨重的代价的。但只要能够获胜，哪怕付出再大的代价也是值得的。

　　“好的，总统阁下，我相信戴维斯上将一定会完成任务的！”伊莱休·鲁特部长说道。不过，他还得为戴维斯上将等高级将领想到一个脱身的办法才行。如果圣路易斯波托西被中国人团团包围，这样的话，为了自己的生命，戴维斯上将等高级将领可能不会继续坚守的，说不定还会主动投降。这样的话，就不符合美国的计划了。

　　当天下午，美国战争部长伊莱休·鲁特给墨西哥前线发去了电报，在电报当中，伊莱休·鲁特部长否决了戴维斯上将提出的撤离墨西哥的计划，要求戴维斯上将等人必须在圣路易斯波托西坚持下去。不过，他给了戴维斯上将等人一个自主决断的机会。一旦发现美军有全军覆没的威胁，那么戴维斯上将可以命令美军突围。只要美军能够成功的突围，那么就可以前往墨西哥东部沿海，到时候美国海军会派遣战舰来支援他们，至少能够将他们这些高级将领接走。

　　戴维斯上将在拿到了战争部发来的电报之后，满脸的苦涩。虽然他早已经知道撤离墨西哥的计划不会被同意的，但心里总有一丝期望。只不过，现在希望被彻底的粉碎了。

　　“科尔将军，看来我们得做好在圣路易斯波托西苦战的准备了！”戴维斯上将说道。

　　“司令官阁下，我早已经想到了会是这个结果了。并且，我也已经做好了准备了。整个圣路易斯波托西已经被我们武装了起来，中国人想要攻克这里，也不是那么容易的。狭窄的城市巷道，不适合装甲部队的展开，或许我们还能够借此重创中国人。到时候，我们也许还能够借此胜利向北撤离。那样的话，国内或许也就不会怪罪我们了！”科尔中将说道。圣路易斯波托西的防御工事，就是在他的主持下构建的。数十万美军经过了几个月的时间之后，已经将整个圣路易斯波托西变成了一个固若金汤的堡垒了。

　　圣路易斯波托西地理位置优越，易守难攻，虽然数次毁于战火的当中，但经过数次的重建之后，规模已经扩大了不少。美军的防御工事，除了圣路易斯波托西城内之外，还向东延伸，一直和东马德雷山脉连接起来。加上圣路易斯波托西西部和西北部本来就是高山。因此中国军队想要攻克圣路易斯波托西的话，难度非常的大。

　　戴维斯上将的表情依旧严肃，作为一个和中国军队交手多次的将领，对于中国军队的战力，他非常的了解。不管是中国军队还是中国军队麾下的雇佣军，巷战的能力都非常的强，想要企图在巷战当中重创中国军队，难度不是一般的大。更何况现在中国人还有完全的空中优势，天空在到处都是中国人的战机在盘旋，中国人可以随时随地的呼叫空中支援。在这种情况下，中国军队的攻击力将进一步的加强。

　　即便明知守住圣路易斯波托西的难度很大，但戴维斯上将此刻也没有其他的办法了。战争部已经下达了命令，他就只能在圣路易斯波托西坚守下去了。

　　8月25日下午，戴维斯上将下达了坚守圣路易斯波托西的命令，他向美军的各级军官宣布，为了替北方的格兰德河防线争取足够的时间，并且重创中国人，他们必须在圣路易斯波托西坚持下去。

　　在戴维斯上将的命令下达之后，美军各部行动了起来。虽然士气不是很高，但总算是能够坚持下去。并且，几十万美军坚守圣路易斯波托西附近防线，兵力也相对来说比较雄厚。加上美军在圣路易斯波托西储存了大量的弹药和粮食，就算被包围，他们也至少能够坚持三个月甚至更长的时间，短时间内不会有被歼灭的危险。这使得很多的美国官兵心里放心了不少。

　　突破了美军的防线之后，中国军队并未立刻对圣路易斯波托西发起进攻。第2集团军的损失并不大，但这并不包括第2集团军的装甲旅。装甲旅已经损失了过半的坦克和装甲车了。因此，赵博文元帅经过考虑之后，让第8集团军换下了第2集团军，担任进攻圣路易斯波托西的主力！


第1116章 包抄围歼

　　“元帅，根据我们现在得到的情报，美军在圣路易斯波托西以及周边的阵地上，一共还有四十三万人左右。美军在圣路易斯波托西及周边，修建了坚固的防御工事，并且在前线阵地被我们突破之后，已经加强了这些地方的防御，现在看来，美军是打算死守圣路易斯波托西了！”第8集团军司令官贺炳聚上将说道。现在，中国陆军的第2集团军司令官，第8集团军司令官以及日本雇佣军司令官都来到了赵博文元帅的指挥部内。根据计划，明天就将对圣路易斯波托西发起攻击了。

　　“圣路易斯波托西，围绕这个城市，我们和美国人已经打了好几次了。这一次，我们将彻底的终结美国人在墨西哥的命运。美军虽然在圣路易斯波托西还有大量的兵力，但对于我们来说，根本就占不了任何的优势。另外，空军和炮兵将全力为进攻圣路易斯波托西的部队提供支援。我希望，能够在一个星期内攻占圣路易斯波托西，并且尽可能的全歼这里的美军。每放跑一个美军，就会增加一分我们击败美国的难度！”赵博文元帅看着地图说道。这一战之后，中国军队就将挥军北上，攻击美国本土了。因此，能够在墨西哥战场尽可能的杀伤美军的有生力量，那就没有道理放过的。

　　“是，元帅！圣路易斯波托西，东面和西面都有高山。南面更是只有一条宽为十余公里的峡谷。美军在圣路易斯波托西的前沿阵地，就在峡谷中的一个名叫赫苏斯玛丽亚的小镇。我们突破这道防线之后，就能够进抵圣路易斯波托西城下了。另外，我建议派遣一支部队绕道圣路易斯波托西北部，堵住美军向北撤退的退路，以便我们能够围歼这里的美军！”第2集团军司令官贺炳聚上将说道。

　　赵博文元帅点了点头，击败圣路易斯波托西的美军，不会有任何的问题。那么，想要围歼这里的美军，就得多花一些心思了。

　　“元帅，堵住美军向北撤退的道路的任务，就交给我们吧！第2集团军保证能够完成这个任务！”第2集团军司令官谢定坤上将说道。在之前突破美军的防线的战斗当中，第2集团军虽然打了胜仗，但旗下的装甲旅却损失惨重。因此，赵博文元帅将进攻圣路易斯波托西的主力换成第8集团军。

　　“可以！第2集团军所部，加上第141到第150步兵师，绕道圣路易斯波托西北部，堵住美军向北撤退的道路。如果美军向北突围的话，务必要把他们抵挡下来！”赵博文元帅说道。

　　“是，元帅！我保证一定会堵住美军的退路的！”第2集团军司令官谢定坤上将说道。第2集团军加上十个步兵师，总兵力达到了三十七万多人，这样庞大的兵力，直接进攻圣路易斯波托西，和美军死磕都有把握了，更别说只是堵截美军的退路了。

　　“那么，明天对圣路易斯波托西的进攻，就有第8集团军和日本雇佣军来完成！我希望，能够尽快看到我们的旗帜飘扬在圣路易斯波托西！”赵博文元帅说道。

　　“是，元帅！”第8集团军司令官和日本雇佣军指挥官大岛义昌大将都回答道。虽然巷战注定会非常惨烈，但有着绝对的空中优势和炮兵优势的情况下，以优势的兵力攻击北美军据守的圣路易斯波托西，绝对不会有任何的问题。最多伤亡会惨重一点而已。当然，有日本雇佣军当炮灰，中国军队的损失肯定会小很多的。日本雇佣军这一年来，在墨西哥战场上表现非常杰出，伤亡已经超过七十万人了，但现在的五十个师团都是满员的。中国总参谋部已经计划，在攻入美国本土之后，会再一次派遣五十个师团的日本雇佣军进入美国，协助中国军队在美国作战。另外，正在准备的对印度和澳洲的作战，也会有相当数量的日本雇佣军参加。这些日本雇佣军，对中国唯命是从，并且吃苦耐劳，战斗力凶悍，是非常好的炮灰人选。而参加雇佣军，也已经成为了日本青年的第一选择，已经超过了向中国派遣劳工和妇女这两项传统优势产业了，成为了日本经济的支柱产业。毕竟，每一个日本雇佣军领取的军饷，以及在战场上的缴获，甚至是在阵亡后的抚恤金，对于穷苦的日本来说，都是一大笔的财富。

　　8月26日，中国军队对圣路易斯波托西的战斗正式打响。从早上7点半开始，第8集团军的炮兵旅和下面各师的炮兵营，总共集结了超过五百门的重炮，就开始对美军在赫苏斯玛丽亚的防线开始了猛烈的炮击。赫苏斯玛丽亚是圣路易斯波托西南部的山谷中的一个小镇，山谷宽达十公里，美军在这里构建了一道由反坦克壕以及纵横交错的战壕组成的防线。只不过，美军的反坦克部队在昨天的战斗当中已经损失殆尽了，他们除了用反坦克壕来拦截中国陆军的装甲部队之外，似乎也没有其他的办法了。在无法压制中国陆军的装甲部队的情况下，想要固守住阵地的难度，可想而知。实际上，美军指挥官戴维斯上将也没有指望美军能够在赫苏斯玛丽亚坚持多久，他在这道防线上仅仅部署了一个军，五万人的兵力而已。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹落在美军的阵地上面，爆发出一团团的橘红色火球，吞噬着周围的一切生命，预制的破片四射而去，收割着四周的生命。在中国军队开始炮击的时候，美军已经及时的躲入了防炮洞当中。美军的防炮洞修建的还算坚固，勉强能够抵御中国陆军的重炮。但是，如果一个防炮洞被连续击中的话，也只有被轰塌的命运。那么，躲在里面的美军官兵可就遭殃了！

　　中国陆军第8集团军的炮兵，仅仅炮击了半个小时的时间，炮击结束之后，美军的阵地上已经是一片狼藉了。大量的战壕被轰塌了，不少土木结构的火力点也在炮击当中被摧毁。

　　“嗡嗡！”好像一大群蜜蜂飞舞的声音传来，中国空军的上百架战机出现在了美军的阵地上空。紧接着，几十架H5‘鸿雁’战斗机开始降低高度，在距离美军的阵地一千米的高度上，投下了大量的航空炸弹。几十吨的炸弹，让美军的阵地变成了一片火海，硝烟散开之后，美军的阵地上出现了一个个巨大的弹坑。美军的防炮洞和防空洞，也在轰炸当中被炸毁了不少，里面的美军官兵都被活埋在了里面。

　　美军阵地上的防空火力在这个时候也开始向天空射击。只不过，他们刚刚开始射击，在天空中盘旋的FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机就开始了俯冲投弹。这些俯冲轰炸机，带着尖厉的啸声，将重型航空炸弹精准的投到美军的防空阵地上，将美军的防空阵地变成一片火海。

　　炮兵和空军相继表演结束之后，接下来轮到陆军出马了。第八集团军的第8装甲旅开始了进攻。一个T5‘猎豹’中型坦克营冲在最前面，两侧是一个T4‘野狼’轻型坦克营，后面则是一个装备了Z4轮式装甲车的机械化步兵营。另外，第8集团军的第10步兵师也参加了这一次的进攻，派遣了两个步兵团跟随装甲部队进攻。一旦装甲部队突破美军的防线之后，他们将负责扩大缺口，为后续的不读打开道路。另外，为了填平美军挖掘的反坦克壕，上百辆满载砂石的卡车也已经整装待发了。

　　“咯吱！咯吱！”坦克履带碾压地面的声音，在山谷当中回荡。上百辆的坦克和装甲车汇成一道钢铁洪流向美军的阵地冲去。

　　美军的阵地上，乃至在圣路易斯波托西的高空，都还有几十架的中国空间的飞机在盘旋。美军的重炮部队虽然损失惨重，但是还是剩下了不少的重炮。如果这些重炮对中国陆军的装甲部队发起攻击，那么装甲部队的坦克和装甲车可是顶不住这些重炮的。因此，空军的一个很重要的任务，就是在美军的重炮部队现身之后，及时的摧毁他们，为装甲部队提供保护。

　　只不过，一直到第8集团军的装甲部队冲到了美军的阵地前面，美军的炮兵也没有现身。很显然，美军是把最后剩下的那些重炮当作了宝贝，给隐藏起来了，生怕被中国军队给摧毁了。

　　“轰！轰！轰！”美军的阵地上，一些迫击炮和山炮开始对中国的装甲部队进行炮击。只不过，这些小口径的榴弹，根本无法击穿坦克那厚实的装甲。反而在开炮之后，暴露了他们的位置，遭到了中国装甲部队的坦克的轰击，损失惨重。

　　不到二十分钟的时间，中国陆军第8集团军的装甲部队就抵近了美军阵地，开始对美军的阵地进行火力压制！


第1117章 巷战

　　“轰！”一枚60毫米迫击炮炮弹，准确的击中了一辆T5‘猎豹’中型坦克，炮弹爆炸后产生的硝烟，几乎将整辆坦克都笼罩在了里面。美军的阵地上，都欢呼了起来。

　　“哈哈！我打中了中国人的坦克。那些该死的黄皮猴子，都给我下地狱去吧！”一名年轻的美国炮手，兴奋的大吼起来，这是他第一次击中中国装甲部队的部队的坦克。

　　只不过，让美军诧异的是，硝烟散去之后，那辆被击中的坦克一点事都没有。并且炮塔还开始转动了起来，显然是要展开报复了！

　　“上帝啊！中国人的坦克没有被击毁！快逃，他要瞄准我们了！”几个炮手惊恐的大叫道，然后四散逃窜。他们的那枚迫击炮炮弹，不仅仅没有摧毁这辆坦克，反而还激怒了这辆坦克。

　　“轰！”一枚57毫米穿甲弹，准确的击中了这个隐藏在一段战壕后面的火力点。炮弹爆炸过后，整个火力点都被掀飞了，连带着那门60毫米迫击炮，也直接被炸成了废铁。

　　“哒哒哒！”阵地上的美军的重机枪火力点不断的向中国陆军的装甲部队开火。但是，这些密集的子弹除了在那些坦克和装甲车上留下一点白色的印记之外，再没有其他的效果了。反而还引来中国陆军的装甲部队的射击，一个接着一个的火力点被坦克炮用精准的火力摧毁。

　　“让后面的卡车上来，填平美国人的反坦克壕！我们已经压制住美国人的火力了！”第8集团军装甲旅的旅长命令道。宽达两米多近三米的反坦克壕并不是中国陆军装甲部队装备的坦克能够越过的，得首先填平出几条道路出来才行。

　　后面待命的上百辆卡车，接到命令之后，立刻向美军的阵地开进。而装甲部队的坦克和装甲车，则继续向美军的阵地射击，凡是胆敢冒头的美军以及火力点，都将遭到打击，为后面的卡车提供保护。毕竟，这些卡车是没有任何的战力的。

　　很快，卡车就开到咯美军的反坦克壕前面，并且开始倒车，将装载的砂石倾倒在美军的反坦克壕里面。

　　“轰击那些中国人的卡车，不能让他们填平反坦克壕，一旦他们填平了反坦克壕，我们就别想守住阵地了！”一名美军军官大声的命令道。

　　“轰！轰！轰！”几门美军的迫击炮和山炮，迅速的向那些卡车开火。顷刻之间，几辆卡车就被击中了，燃烧了起来，烧成了一堆堆的废铁。

　　“打掉美国人的火炮！”装甲部队的坦克几乎立刻就开始了攻击，同时天空中盘旋的FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机也开始了轰炸，很快就将美军的炮兵和火炮炸毁。

　　不到十分钟的时间，损失了十多辆卡车之后，已经在美军的反坦克战壕上填出了几条通道了。中国陆军的装甲部队立刻通过这些通道，向美军的阵地杀去。

　　“混蛋！组织敢死队，给我炸掉那些狗娘养的坦克！”一名美国中校团长咬着牙命令道。在美军的反坦克部队被消灭之后，美军对付中国陆军的装甲部队的坦克和装甲车的武器，只剩下炸药包还有集束手榴弹了。只不过，要让士兵们带着炸药包和手榴弹去炸中国人的坦克和装甲车，那可是一个九死一生的任务。

　　美国人当中也不缺乏英勇的人，特别是西部一些牛仔出身的军人，更是悍不畏死。一旦中国军队从墨西哥攻入美国的话，首先遭殃的就是美国南部和西部地区了，这些可都是他们的家乡啊！因此，为了打败中国人，阻止中国人祸害美国本土，他们哪怕是为此拼命也在所不惜。

　　十几名英勇的美军士兵，抱着炸药包和集束手榴弹就像那些刚刚通过了反坦克壕的坦克冲去。

　　“哒哒哒！”中国陆军装甲部队的坦克，也发现了这些美国人，并且发现了他们的威胁。坦克上的机枪立刻开始了扫射，一排子弹打过去，几个美国士兵已经倒在了地上。但是，一些身手敏捷的美军士兵，却躲到了旁边去。坦克虽然庞大，并且装甲厚实，但行动却有些不变。一个美军士兵趁机将炸药包放在了坦克的履带上。

　　“轰！”的一声，坦克的一侧履带被炸毁。坦克失去了行动的能力，不过炮塔还可以转动，可以继续攻击那些美军士兵。这个时候，后续的装甲车也杀了过来，里面搭乘的步兵迅速的下车，配合装甲车上的机枪将这些美军剿灭。

　　随同装甲部队作战的第10步兵师的两个步兵团也及时赶到，有效的为这些坦克提供了保护。钢铁洪流开始向美军的阵地席卷而去。

　　“将军，中国人的坦克已经冲上了我们的阵地了，我们恐怕抵挡不住了！”一名准将师长上一名少将说道。很显然，在中国陆军的装甲部队冲上了他们的阵地之后，他们已经注定守不住阵地了。

　　“在没有接到戴维斯将军的命令之前，我们不能撤退！”少将军官冷着脸说道。

　　在装甲部队突破美军的防线之后，后续的中国陆军的步兵以及日本雇佣军，都派遣了大量的部队发起进攻。美军在赫苏斯玛丽亚部署的一个军的兵力的防线，轻易的就被突破了，并且被切割成了几块，小的有数千人，多的则有上万人。

　　之后，第8集团军投入了两个步兵师，日本雇佣军也派遣了十个师团的兵力，击中优势兵力在装甲部队和空军的配合下，围歼了这个军的美军。战斗从上午一直持续到了下午3点，美军这个军才被歼灭，除了最后有两万多人投降之外，其余的人基本上都战死了，战斗十分的惨烈。

　　拿下赫苏斯玛丽亚之后，中国军队并未就此停住脚步，而是直接向圣路易斯波托西发起了攻击。第8集团军的第8装甲旅，依旧是主力。第8集团军司令官贺炳聚上将的计划是今天就打到圣路易斯波托西的城下，并且打开一条通道，这样明天就能够向圣路易斯波托西城内发起攻击。

　　美军的抵抗非常的激烈，在下午的战斗当中，第8集团军投入了所有的炮兵对美军的阵地进行炮击，空军也出动了两百多架飞机对美军的阵地展开狂轰滥炸，将美军的防御工事几乎完全摧毁。但是，这样都无法消灭美军的战斗决心，即便是有步兵的保护，第8装甲旅还是损失了十多辆的坦克和装甲车。在攻入了美军的阵地之后，时常会有悍不畏死的美军抱着炸药包或者集束手榴弹，向中国的坦克和装甲车发起自杀式的攻击。即便他们中的大多数人都被射杀了，但还是有极少数的人成功了。

　　下午5点半，经过两个小时的鏖战之后，美军在圣路易斯波托西的外围防线被中国军队撕开了一道长两公里多的口子。为此，中国军队俯冲了上千人的代价，损失了十多辆坦克和装甲车，配合中国军队作战的日本雇佣军损失了足足一个师团的兵力。而美军在和中国军队反复争夺这段防线的战斗当中，损失也不小。但是，虽然损失惨重，但通向圣路易斯波托西的道路已经被彻底的打开了。

　　之后，中国军队没有第一时间攻入圣路易斯波托西城内，而是向东西两侧攻击，扩大战果。在中国陆军和日本雇佣军的猛攻之下，美军纷纷溃败，退回了城内固守。战斗一直持续到了太阳下山才结束。

　　“将军，我们的外围阵地全部被中国人夺取了，中国人明天就会对城内发起攻击了！”科尔中将向戴维斯上将报告道。他还是第一次见识到中国军队的强悍战斗力。

　　“虽然中国人的进展很快，超乎了我的意料。不过没关系，我们已经准备好了。一旦中国人攻入城内，那么我们就能够用巷战来消灭他们，把他们打疼，让他们付出惨重的代价！”戴维斯上将说道。他知道，守住圣路易斯波托西是没有任何的机会的，但是他希望通过这场战斗，来让中国军队付出惨重的代价。

　　圣路易斯波托西的城区面积，大概有十多平方公里，城内街道纵横交错，到处都是低矮的民房。如果是外来人的话，恐怕会在里面迷路的。美军经过几个月的时间，更是在城内修建了不少的防御工事，几乎将整个城市都演变成了一个要塞了。

　　8月27日早上，中国军队对圣路易斯波托西的城区发起了进攻，几百门105毫米口径以上的重炮对圣路易斯波托西南部的城区进行了长达半个小时的炮击，几乎将一片城区完全炸毁。中国空军也投下了几十吨的炸弹，将这一片城区炸成了火海。

　　火力准备结束之后，日本雇佣军第3师团上万人向圣路易斯波托西城内冲去，他们将作为第一批攻入城内，和美军打巷战的部队！


第1118章 炸成废墟

　　“冲啊！杀光那些美国佬！”大量的日本雇佣军士兵，在己方的炮火掩护之下，冲入了圣路易斯波托西城内。日本人个头矮小，还是罗圈腿，但是在冲锋的时候，速度却一点都不慢。

　　“哒哒哒！”就在日本雇佣军的士兵们刚刚攻入圣路易斯波托西的时候，从道路两旁那已经被炸成了废墟的建筑当中，射出了一排子弹，将冲在最前面的几个日本雇佣军士兵射杀。剩余的日本雇佣军士兵，连忙趴在地上，小心警惕的向前方打探。

　　美军在圣路易斯波托西城内的道路两旁，修建了不少的火力点，有不少更是修建在地下的，因此单单依靠炮火，很难摧毁这些火力点。一旦炮击结束之后，躲藏在里面的美军就能够对进攻的中国军队或者日本雇佣军展开攻击。

　　“小林君，你带几个人，冲上去，把美国人那个火力点炸毁！”一名日本少尉军官命令道。

　　“是，长官！”一个小个子日本军曹，带着几个日本雇佣军士兵，从侧面向美军的那个火力点匍匐而去，在距离美军的火力点大概二十多米的时候，猛冲了过去，在他们的手上，都拿着一捆手榴弹。

　　“轰！”手榴弹爆炸之后，躲藏在火力点当中的几个美军士兵全部被炸死。清理了这个火力点之后，日本雇佣军士兵得以继续向前攻击。

　　美军在圣路易斯波托西城内，修建了很多的火力点，这使得日本雇佣军没前进一步，几乎都要付出不小的代价。不到一个小时的时间，一个师团的日本雇佣军就损失过半了。虽然一万人的兵力看似很多，但分散在圣路易斯波托西城区的话，一点都算不了什么。

　　美军额抵抗非常的顽强，加上他们之前修建的防御工事，以及他们对城区的熟悉，使得他们在这场巷战当中占了很大的便宜。日本雇佣军的士兵们虽然作战勇悍，但在这样的情况下，往往成为了美军虐杀的对象。他们连每一条小小的街道，每一栋没有在炮击当中摧毁的房屋，甚至是每一座废墟，都需要和美军进行争夺。在这样的情况下，部队的消耗非常的快。

　　一个上午的战斗下来，日本雇佣军先后派遣了两个师团攻入圣路易斯波托西城内，但都没有能够在里面站稳脚跟，反而被美军给赶了出来，并且这两个师团都损失过半后，部队伤亡惨重。

　　“贺将军，美国人在城内的防卫非常的严密，他们隐藏在城内的房屋当中，对我们的士兵发起攻击，我们不得不和美国人争夺每一栋房屋的控制权。另外，美军在城内修建了不少坚固的火力点，很多火力点都是用钢筋水泥浇筑的。我们对此无能为力！”日本雇佣军司令官大岛义昌大将对中国陆军第8集团军司令官贺炳聚上将说道。并非是日本雇佣军作战不努力，实在是美国人的防御太强悍了，而日本雇佣军又缺乏炮兵。中国方面提供的炮火支援，也无法精确的攻击到美军的火力点。

　　“大岛将军，你的人先撤下来休整一下，下午第8集团军会派遣部队进攻。到时候你的人协助我们！”贺炳聚上将说道。日本雇佣军士兵虽然作战凶悍，但是却缺乏攻坚的能力，在巷战之中，非常的吃亏。

　　“是，贺将军！”大岛义昌上将连忙点头，心里也松了一口气。虽然他对于普通的日本士兵的生命不在行，但也不想这些士兵被白白的消耗掉啊！

　　日本雇佣军士兵停止攻击之后，第8集团军的炮兵再一次开始了炮击，密集的炮弹向圣路易斯波托西城内砸去，爆炸的声音响彻云霄。在城外可以清晰的看见，圣路易斯波托西城内的建筑不断的被摧毁，倒塌或者起火。硝烟在整个城市的上空蔓延。文明的成果在野蛮的战争手段下被损毁。

　　除了动用炮兵向圣路易斯波托西发起进攻之外，贺炳聚上将还同空军进行了联系。空军出动了上百架的H5‘鸿雁’轰炸机，对圣路易斯波托西进行轰炸。当密集的航空炸弹从高空落下，爆炸声在城内此起彼伏的响起。一个个的街区被炸成了废墟。美军部署在城内的防空火力对于天空中的飞机也展开了猛烈的射击，但是，因为是对城市进行无差别的轰炸。这些轰炸机都在两千米的高空进行投弹，没有的高射炮和高射机枪都无法威胁到这个高度的战机。反而引来了为轰炸机护航的战斗机的攻击。F5‘海东青’战斗机，盘旋而下，避过美军的防空火力，向美军的防空炮位进行扫射。炽热的子弹从航空机枪里面打出，让美军的防空兵一个个的倒在了血泊之中。

　　赵博文元帅只给了一个星期的时间，因此贺炳聚上将必须要尽快的拿下圣路易斯波托西才行。进攻赫苏斯玛丽亚用了一天的时间，现在他们只剩下六天，更确切的说是只剩下五天半的时间了。因此，动用强大的火力对圣路易斯波托西进行打击，成为了有效的打击美军的手段。即便这样对于炮弹和航空炸弹的消耗有些大，但那也至少要比牺牲更多的士兵要划算得多。

　　美军的指挥部在圣路易斯波托西的西北部城区，已经靠近高山了。这是一个位于地下十米深处的指挥部，经过了钢筋水泥的加固，可以有效的抵御重达五百公斤的航空炸弹的轰炸。

　　戴维斯上将坐在自己的办公室内，倾听着地面上传来的一声声的爆炸声。虽然中国军队的炮击和轰炸都非常的猛烈，但戴维斯上将并没有着急，反而脸上浮现出一丝笑意。

　　“将军，中国人的炮击非常的猛烈，他们还出动了大量的空军进行轰炸，大有把圣路易斯波托西炸成废墟的架势啊！”科尔中将说道。

　　“哈哈！就算把圣路易斯波托西炸成飞行，中国人也别想打败我们！既然中国人的炮弹和炸弹储备丰富，那就让他们在圣路易斯波托西多消耗一些吧！免得以后他们将这些炮弹和航空炸弹丢到我们的国家去！”戴维斯上将说道。中国军队的炮弹和航空炸弹补充都不是那么容易的，消耗的越多，对美国就越有利！

　　“是啊，将军！中国人的炮击和轰炸虽然猛烈，但对我们造成的伤亡并不大。他们想要用这种方式来打击我们，那是绝对没有可能的！”科尔中将面带笑意的说道。美军在城内修建了大量的防炮洞和防空洞，可以有效的抵御中国军队的炮击和轰炸，等到炮击结束之后，他们才会钻出地面作战。即便整个圣路易斯波托西被炸成了废墟，对他们也不会造成多大的伤害的。

　　“圣路易斯波托西或许会被中国人攻占，但是中国人必将为此付出惨重的代价！”戴维斯上将信誓旦旦的说道。美军在兵力和武器装备上都处于绝对的劣势，因此，他并没有信心守住圣路易斯波托西。但是，借助这里完备的防御工事给中国军队造成惨重的伤亡，他还是很有信心的。

　　下午，中国陆军第8集团军的第9步兵师的第91步兵团以及日本雇佣军的1个师团，分成了数支部队，攻入了圣路易斯波托西，开始和美军争夺这座城市的控制权。或者说，是中国军队开始清剿盘踞在城内的美军。只有将这些美军全部灭杀之后，中国军队才有能够放心大胆的向北进攻，一直打到美国去。

　　在城市内部的巷战当中，不利于大部队展开进攻，中国军队在进攻的时候，一般都是以连排为单位。这种小部队的突击，更加灵活。

　　“机枪手、狙击手掩护，一班向左，包抄前面那栋房屋。2班向右，3班冲锋！”一个排的中国军队进入了小小的街道，发现了美军在一栋没有被炸毁的房屋顶部，部署了一个机枪火力点。于是，这个排的士兵们开始发起了进攻。

　　“哒哒哒！”当中国军队开始冲锋之后，美军迅速的反应了过来，一挺重机枪开始向进攻的中国士兵扫射，前面的两个士兵当场被射杀，大口径的重机枪子弹在他们的身上留下了巨大的创伤。剩下的人也都趴在地面上，不敢在前进。

　　“碰！”一声清脆的枪声响起，只见正在操纵重机枪的那名美军士兵，脑袋就好像西瓜一样被击碎了。这是狙击手用大口径狙击步枪干的。

　　原本被压制的中国士兵，立刻发起了冲锋。趁机冲到了那栋房屋的下面。然后，在墙壁下点燃了一个炸药包。

　　“轰！”炸药包爆炸之后，整栋房屋都被炸毁，连同里面的几个美军士兵也被埋在了里面，不知是死是活。面对抵抗的美军，中国军队一般都以最直接的手段摧毁。迫击炮进行炮击，或者直接用炸药包以及集束手榴弹炸毁，都是非常有效的办法！


第1119章 装甲兵攻城

　　8月27日下午对圣路易斯波托西的攻击当中，中国军队加入到攻击之中后，向前推进的速度加快了不少。虽然美军的抵抗依旧非常的激烈，中国军队和日本雇佣军每前进一步都需要付出不小的代价，但到了晚上的时候，第8集团军和日本雇佣军还是拿下了圣路易斯波托西差不多十分之一的城区。这也算是在圣路易斯波托西城内有了一块前进阵地了。

　　只不过，为了攻下这些地方，中国军队和日本雇佣军都付出了不小的代价。中国军队第9步兵师付出了超过两千人伤亡的代价，而日本雇佣军的损失更是高达万人。当然，美军付出的代价更大。这还是中国军队在获得了炮兵部队和空军的支援，在火力上占据了绝对优势的情况下。如果没有这些优势的话，中国军队的损失将会更大。

　　当天晚上，第8集团军司令官贺炳聚上将在前敌指挥部召开了紧急作战会议。他对于现在部队的进度，非常的不满。赵博文元帅只给了他们一个星期的时间，现在时间已经过去了两天了，按照现在的进度，要在剩下的五天内拿下圣路易斯波托西，恐怕非常的困难。

　　“各位，我们对圣路易斯波托西的进攻，非常的不顺利。美军的抵抗，出乎意料的强悍。元帅只给了我们一个星期的时间，现在时间已经过去了两天了。我们必须要在五天内将盘踞在城内的美军消灭！”贺炳聚上将严厉的说道。

　　“司令，美国人的抵抗非常的激烈，圣路易斯波托西的防御超乎了我们的想象。美军从各个地方冲出来和我们战斗。我们要和美国人争夺每一条街道，每一栋房屋，甚至是每一座废墟！美国人的抵抗意志也非常的强。并且，圣路易斯波托西经过了几个月的建设，已经近乎成为了一个要塞了，只不过没有大口径的要塞炮而已。”第9步兵师师长周南少将说道。在今天下午的攻击当中，第9步兵师下面的3个团都先后投入了战斗，战斗非常的惨烈，损失极大。

　　“司令，美国人肯定早就打算好了，想要在这里和我们死磕。”第8装甲旅旅长戴玉龙少将说道。

　　“不管难度有多大，我们必须在剩下的5天时间内，拿下圣路易斯波托西。这一点，是绝对不会改变的！”贺炳聚上将强调道。看了众人一眼之后，他然后说道：“大家有什么办法吗？”

　　“司令，根据下面的军官们反应，美军在城内修建了很多的坚固火力点，这些火力点都隐藏在一些死角地区，即便我们呼叫炮火支援也很难摧毁。因为重炮很难精确的轰击到这些目标。而步兵携带的迫击炮和步兵炮，又很南摧毁这些目标。这给我们的攻击造成了极大的麻烦！”周南少将说道。美军的这些火力点，都是用钢筋水泥浇筑的，防御力十分的强悍，得用穿甲弹才能够击穿，一般的小口径榴弹，很难突破其装甲。因此，进攻的步兵不得不用人命去填。

　　贺炳聚上将不由得皱起了眉头，他也知道，如果无法快速的清除这些给中国军队造成了极大的麻烦的坚固火力点的话，中国军队要想拿下圣路易斯波托西，得付出更大的代价，同时也会用非常长的时间。

　　“司令，要不让我们加入到攻城当中吧！我们的坦克炮，全部都能够发射穿甲弹，对付美军的这些加固了的火力点，应该不会存在什么问题的！”第8装甲旅旅长戴玉龙少将请命道。在突破了圣路易斯波托西外围的阵地后，装甲部队的任务就算是完成了。城内的巷战，地形比较狭窄，同时也容易受到攻击，因此装甲部队并未参加到攻城战当中。

　　“不行！装甲部队一旦进入巷战当中，很容易被击毁的。”贺炳聚上将摇了摇头。每一个集团军的装甲旅，都是他们的尖刀部队，如果在巷战当中损失过大的话，这会对后续的作战造成很大的影响的。拿下圣路易斯波托西之后，军队就会继续向北推进，这个时候就得靠装甲部队了。

　　“司令，清剿圣路易斯波托西的战斗，应该不会有多大的危险的。美军的反坦克部队已经在之前被我们消灭了，我们现在要担心的，大概就是美军用炸药包来对付我们了。以坦克的防御能力，美军在没有专门的反坦克武器的情况下，很难伤害到我们。另外，我们可以用步兵来为坦克提供保护。这样的话，我们要清剿城内的美军，就更加容易了！”戴玉龙少将分析道。

　　贺炳聚上将沉思了起来，他开始盘算在巷战当中投入装甲部队的利弊。好处非常的明显，装甲部队参加对美军的攻击，必然可以轻易的粉碎美军的防御体系，美军的那些火力点，在装备部队的坦克面前，和纸糊的差不多，轻易的就可以摧毁。但坏处也非常的明显，即便防备在森严，肯定也会造成装甲部队的损失的，这会使得集团军的突击能力大大的降低。

　　“轰！轰！轰！”突然，圣路易斯波托西城内传来了密集的爆炸声。很像是大口径重炮的炮弹爆炸的声音。将正在沉思的贺炳聚上将都给惊醒了。

　　“怎么回事？发生什么事了？”贺炳聚上将连忙问道。

　　两分钟之后，才有参谋军官跑进来报告道：“司令，美国人对我们占据的城区进行了猛烈的炮击，起码动用了超过两百门的重炮。我们的损失惨重！”

　　“该死，司令，我们需要马上反击！”第9步兵师师长周南少将双眼赤红的说道。拱卫这一段防区的，除了一个师团的日本雇佣军之外，还有第93步兵团。

　　“炮兵旅，马上反击，压制美国人的炮兵！另外，抽调部队上去支援，一定要守住阵地！”贺炳聚上将沉着脸命令道。美军居然还发起了夜袭，难缠程度完全超乎了他的想象。

　　“是，司令！”第9步兵师师长周南少将点了点头，离开了指挥部，他需要抽调前线上去支援。另外，日本雇佣军指挥官大岛义昌上将也同样离开了会议室。连中国方面都派遣了援军，日本雇佣军显然也不能够没有表示。

　　“戴旅长，明天装甲部队就加入战斗，不管怎么样，要先剿灭圣路易斯波托西城内的美国人才行！”贺炳聚上将沉声说道。为了尽快攻占圣路易斯波托西，第8集团军必须得尽全力才行，而装甲部队出战，这也是没有办法的事。另外，装甲部队参加巷战，同时还可以总结出一套战术出来，用在以后的战斗当中。毕竟，以后攻入美国之后，肯定还会碰到类似的情况的。为了保卫国家，那些美国人肯定会比现在还要疯狂的。等待中国军队的，将是更加艰苦的战斗。

　　此时，美军正在对中国陆军第93步兵团和日本雇佣军第11师团防卫的阵地发起猛攻，美军隐藏起来的重炮部队，现在总算是派上了用场。密集的炮弹落到中国军队和日本雇佣军的阵地上，橘红色的火光，将四周照的仿佛成了白昼一样。

　　“轰！轰！轰！”原本被中国军队的炮兵和空军摧毁的城市，再一次遭到了来自于美国重炮部队的轰击，一枚枚的大口径炮弹落到中国军队和日本雇佣军的阵地上，留下一个个巨大的弹坑，凡是被波及到的人，都只有死路一条。

　　中国军队和日本雇佣军在夺取了这块城区之后，并没有修建太过坚固的阵地。而这，无疑给他们造成了极大的伤亡。在没有坚固的防御阵地的情况下，要抵御美军的炮击，难度可想而知。

　　幸好，第8集团军的炮兵旅在美军炮击开始仅十分钟之后就发起了反击。天空中的观测气球，大概确定了美军的炮兵的位置，然后旅属的155毫米中型榴弹炮和155毫米重型加农炮对美军的炮兵展开了压制。之后，为了避免损失，美军的炮兵主动停止了炮击。但即便是这样，中国军队也付出了数百人死伤的代价。而日本雇佣军的损失则更大。

　　炮击结束之后，美军发起了猛烈的进攻。上万美军悍不畏死的想要夺回被中国军队和日本雇佣军占据的阵地。但是，都被打了回去。只不过，给中国军队和日本雇佣军也都造成了不小的损失。辛亏援军及时赶到，才守住了防线。

　　在这天晚上，美军先后发起了好几次攻击，但都被打退了，在中国军队的阵地前面，留下了一地的尸体。虽然美军的夜袭失败了，但这也表现出了美军的战斗意志的强大。

　　28日早上，第8集团军再一次开始了对圣路易斯波托西的进攻，只不过，这一次第8装甲旅也加入了进来。所有的T5‘猎豹’中型坦克和T4‘野狼’轻型坦克都开入了城内。


第1120章 坚持不住了

　　圣路易斯波托西狭窄的街道上，两辆坦克一前一后的正在向前行驶着，履带碾压过地面的碎石以及砖瓦，发出吱吱嘎嘎的声响。这两辆坦克，前面的那辆是T5‘猎豹’中型坦克，后面那辆则是T4‘野狼’轻型坦克。第8装甲旅的坦克，全部分散开了，单独行动或者几辆一起行动。毕竟城市中不像平原上，可以任由上百辆的坦克横冲直闯。

　　在这两辆坦克的周围，则是一个排的中国军队和一个兵力为一百四十人的日本雇佣军中队。他们负责清理一条长约半公里的街道。昨天的战斗当中，美军在这条街道上部署了不少的兵力，同时也修建了不少的坚固火力点，让负责进攻这里的中国军队和日本雇佣军付出了不小的代价。

　　坦克在巷战当中，最容易遭到敌人的步兵的攻击，不管是用反坦克武器还是用炸药包或者集束手榴弹等，只要战术恰当，都可以摧毁坦克。狭窄的街道上，中国军队的坦克也不容易躲避攻击。因此，中国军队和日本雇佣军的士兵们，分散在坦克的两旁以及后面，时刻警惕着四周，一旦发现美军，立刻发起攻击，尽可能的保护坦克。另外，这也是美军的反坦克武器之前已经损失的差不多了，所以第8装甲旅的坦克才敢开入圣路易斯波托西市区内，协助中国军队清剿城区内的美军。否则的话，以圣路易斯波托西的防御的强悍，第8集团军要想在剩下的五天时间内拿下整个城区，非常的困难。

　　编号为8106的T5‘猎豹’中型坦克行驶在街道上，中型坦克的装甲比轻型坦克更厚，因此当仁不让的成为了吸引美军的火力的靶子以及保护后面的轻型坦克和步兵的盾牌。只要不遭到美军的反坦克炮的近距离射击，美军目前并没有什么好的办法摧毁这辆皮糙肉厚的坦克。

　　但即便是这样，8106号坦克还是非常的小心，炮塔不断的来回转动，瞄准可疑的地方。一旦怀疑有美军躲藏，都会开炮，以保证大家的安全。

　　“上尉，怎么办？中国人的坦克来了，那么大个家伙，我们可对付不了啊！”两个美军军官，隐藏在一栋被摧毁了的房屋废墟后面，看着远处正在隆隆驶近的坦克，脸色忧心忡忡。

　　“那些该死的黄皮猴子，要是我手里有一门37毫米反坦克炮的话，两炮就能够解决掉中国人的坦克！”一个美军上尉非常遗憾的说道。美军在墨西哥战场上，本来就没有投入多少反坦克武器。因为第一天的战斗的时候，美军的反坦克部队取得了重大的胜利，这让美军的指挥官以为，他们依靠反坦克武器，可以有效的抵御中国军队的装甲部队的进攻，所以将所有的反坦克部队都送到了前线，以便保证前线不会被中国军队突破。结果万万没有想到，在第二天的战斗当中，情况居然会发生了逆转，美军的反坦克部队被全部消灭，连防线也被中国军队给轻易突破了。这也直接导致美军在接下来的战斗当中，面对中国军队的装甲部队，根本就无能为力。美军在圣路易斯波托西的防御工事虽然非常的坚固，但如果中国军队的装甲部队加入了进来的话，美军所拥有的优势恐怕就无法保持了。

　　“上尉，那我们现在该怎么办？要撤退吗？”旁边的中尉军官说道。他们在这条街道上，只有一个连，一百二十人的兵力而已。但是，凭借他们修建好的数个火力点，完全可以抵挡住数百人的进攻。但是现在，多出了两辆坦克，他们可就完全没有信心了。

　　“不行，不能就这么撤退。命令兄弟们动手，别管那两辆坦克，攻击躲藏在坦克周围和后面的中国人。等我们干掉那些中国人之后，那两辆坦克也就没用了！”上尉军官说道。

　　“好的，上尉！”中尉军官点了点头。

　　“哒哒哒！”突然间，街道上响起了密集的枪声。走在最前面的T5‘猎豹’坦克附近的士兵，在密集的弹雨的扫射下，瞬间就栽倒在了地上，后面的士兵们则全部趴在了地上。

　　这个时候，T5‘猎豹’坦克也反应了过来，开始搜寻敌人的踪迹。坦克上写到的机枪也开始了射击，和美军对射。另外，那门57毫米坦克炮也找到了目标，那是一个躲藏在一栋破旧的房子里面的火力点。

　　“轰！”一枚57毫米穿甲弹从坦克炮当中射出，瞬间那个火力点就被击毁了。

　　只不过，越来越多的美军从街道两旁冒了出来，攻击这支部队。后面的T4‘野狼’轻型坦克看到情况紧急，也连忙看到了前面，和T5‘猎豹’中型坦克一起对敌。这条街道不过七米多宽而已，两辆坦克顶在前面，几乎将整条街道都堵住了。密集的子弹打在坦克的钢板上，发出清脆的响声，但是却无法杀伤到躲藏在后面的中国士兵和日本雇佣军士兵。

　　“迫击炮！准备攻击，干掉那些美国佬！”受到攻击的中国军队和日本雇佣军士兵都反应了过来，以顶在前面的两辆坦克为依托，和美军展开对射。同时迫击炮和重机枪等武器也纷纷加入，加上两辆坦克的助战，很快就逆转了战局。

　　坦克不断的前进，压迫美军的生存空间。并且一个接着一个的将美军的火力点摧毁。而中国军队和日本雇佣军则躲在坦克的后面，跟随坦克向前推进，只要一逮到机会，就将密集的弹雨射向美军。这样的打法，有利的保护了自身的安全，同时极大的打击了美军。美军原本希望依托圣路易斯波托西城内的防御工事来重创中国军队的计划，显然是无法成功的。

　　“上尉，我们挡不住了，中国人有坦克助战，我们根本就无法对付他们！”战斗了不到二十分钟的时间，美军的一个连就损失过半，而中国军队和日本雇佣军的损失，明显要小于他们。

　　“该死！来人，给我炸毁中国人的坦克！”上尉连长咬着牙说道。他知道，如果不摧毁中国人的坦克的话，他想要守住阵地，那根本就是不可能的。只不过，想要摧毁大量步兵保护的坦克，那完全不可能。除非美军有专用的反坦克武器，否则靠敢死队投掷炸药包的方式，那根本无法做到。

　　上尉连长的命令下达之后，几个美军的敢死队人抱着炸药包就从街道旁的废墟后面跃出，向中国军队的两辆坦克冲去。但是，他们还没有冲到坦克的面前，就被保护坦克的步兵射杀了。

　　无法摧毁敌人的坦克，己方的火力点一个接着一个的被摧毁，伤亡也越来越大，这使得美军不得不选择了撤退。否则的话，他们将全部被消灭在这里。

　　同样的场景，在圣路易斯波托西的南部城区的大小街道上上演。在坦克部队的协助下，中国军队不断的蚕食美军的阵地，以非常小的代价就夺取了美军控制的阵地，同时给了美军极大的打击。一天的战斗下来，美军就丢失了百分之二十多的城区。加上昨天夺取的城区，整个圣路易斯波托西已经有三分之一掌握在中国军队的手中了。

　　第8集团军司令官贺炳聚上将对于这样的进度，非常的满意，照这样下去的话，再有两天的时间就能够将整个圣路易斯波托西攻下了。并且，损失还比昨天要小一些。虽然，第8装甲旅在今天的战斗当中也损失了几辆坦克和装甲车。但这样的损失，完全是可以接受的。

　　中国军队的攻击非常的顺利，但这样却给美军造成了极大的损失。阵地不断的丢失，部队的伤亡也越来越大，这不仅使得美军的战力受到了极大的影响，同时部队的士气也受到了很大的打击。

　　在缺乏反坦克武器的情况下，他们只能够用血肉之躯去和中国人的坦克对抗。脆弱的人体如何能够和钢铁对抗？即便为了保卫美国，保卫他们的家乡，这些美国士兵都愿意为此付出生命。但是前提条件是，他们的付出要能够得到回报才行。他们抱着炸药包或者集束手榴弹，无畏的冲向了中国人的坦克，但是却无法炸毁中国人的坦克，反而把自己的性命搭进去。这样的情况一旦出现的多了，其余的美军就不愿意再干这样的傻事了。这直接导致中国军队的攻击更加的顺利，而美军的抵抗越来越弱。

　　在8月29日的战斗当中，经常发生一旦中国军队的坦克出现在某一个街区，负责防卫那里的美军立刻就逃走了，甚至不惜自己打伤自己，以便能够逃离战场。这表明，很多美军对于战斗下去都没有信心了，这也直接导致了美军的战斗当中的失败。美军在这一场战斗当中的崩溃，也就在眼前！


第1121章 保存实力

　　“轰！轰！轰！”一枚枚的中型榴弹，在圣路易斯波托西城内爆炸，炮弹爆炸产生的火光，在夜晚是清晰可见。中国空军的战机现在还不能执行夜间轰炸，因此在晚上的时候，只能够动用炮兵对美军进行打击。为了避免美军在晚上再次向中国军队和日本雇佣军防御的阵地发起攻击，因此中国陆军第8集团军的重炮部队，不计成本的对美军的控制区进行炮击，最大可能的消灭美军的有生力量。

　　8月29日的战斗结束之后，圣路易斯波托西百分之七十的城区都已经落入了中国军队和日本雇佣军的掌控之中了，只剩下几平方公里还在美军的掌控当中，防守圣路易斯波托西的美军在这几天的战斗当中，也损失了十几万人。剩余的兵力，除了部署在圣路易斯波托西以东，一直延伸到东马德雷山脉山麓的防区之外，在圣路易斯波托西的城区，还有差不多十来万人。只不过，这些美军都已经成为了瓮中之鳖了。中国陆军第2集团军已经绕到了圣路易斯波托西北部，堵住了美军向北撤退的道路。东面的东马德雷山脉，又无法大部队的行军，因此美军的主力已经是插翅难飞了！

　　十多万人拥挤在几平方公里的狭小区域内，即便美军就好像是老鼠一样，在地面下修建了不少的坑道，防炮洞和防空洞等等。但这么多人聚集在一起，依旧是最好的打击目标。中国陆军的重炮密集的轰炸，给美军造成了极大的伤亡。同时，也使得美军的士气进一步的下降。

　　美军的指挥部内，一片死气沉沉的，远远没有战斗开始的时候的那股激动和振奋了。随着圣路易斯波托西的城区不断的被中国军队和日本雇佣军占领，美军要不了多久就会被赶出去了。一旦失去了城内的防御工事，在中国人的飞机、坦克、大炮的打击之下，他们估计很快就会被消灭。

　　戴维斯上将在短短的几天内，仿佛苍老了很多一样，尽管此刻他的实际年龄还不到五十岁，但连日的战事不顺，让他整个人仿佛完全失去了信心一样。原本，他还想要凭借圣路易斯波托西的完备防御工事，重创中国军队的。但是现在看来，这一切根本就是在妄想。

　　戴维斯上将觉得非常的憋屈，尽管他们这支部队，美国政府已经不再重视了，美军的主要精力也都放在了北方的格兰德河防线上了。但是，戴维斯上将为了这一场战役，还是非常的用心在准备。他希望能够在这一战当中，打出美国人的威名。但是，没有想到，几天的时间下来，美军就已经是败局已定了。戴维斯上将觉得这一切实在太不公平了，中国军队在各个方面都要比么进强悍得多，尽管美国通过强大的工业实力，已经在单兵装备和炮兵上，不逊色于中国军队了。但中国军队随即拿出了飞机、坦克等新式武器，再一次的拉开了和美国之间的距离，使得美国要想抵挡住中国的进攻，更加的困难。如果双方的武器差不多的话，戴维斯上将有信心抵挡住中国军队的进攻，甚至是取得战争的胜利。

　　但是，战争从来就没有什么公不公平的。当初晚清的时候，西方列强用坚船利炮对付只装备了刀枪弓箭的清军，怎么不觉得不公平呢？反而还把当时的中国当作是落后愚昧的地方。而现在，一切都转换过来了，中国军队开始用先进的武器来向西方列强讨债了。只不过，美国很不幸的成为了中国的第一个目标而已。当美国倒下之后，接下来就该轮到欧洲了。在这场战争当中，美国人唯一的优势大概就是兵力以及地利了。本土作战的他们，后勤补给要更加的容易一些。除此之外，他们再无半点优势！

　　“将军，今天的战斗非常的糟糕，我们的部队根本就抵挡不住中国人的进攻。我们精心构建的那些火力点，根本就抵挡不住中国人的坦克的轰击。而我们没有对付这些坦克的办法。”科尔中将一脸的沮丧。

　　“早知道的话，我们就留下一些反坦克炮了。要是我们在城内部署了一些反坦克炮的话，也就轮不到中国人的坦克这么嚣张了！”戴维斯上将恨恨的说道。只不过，世界上是没有后悔药吃的。当初他自以为能够将中国军队挡在美军的防线之外，所以才把反坦克部队全部部署了出去，结果没想到，最后却被中国军队给一锅端了。

　　“将军，现在别说这些没用的了。我们现在该怎么办？圣路易斯波托西肯定是守不住了，现在我们已经丢掉了大半的防区了，中国人还在对我们进行狂轰滥炸。士兵们的士气也非常的低落，他们根本就没有勇气再去面对中国人的坦克了！”科尔中将说道。在今天的战斗当中，很多的美军在中国军队发起进攻之后，主动放弃了阵地。他们根本就没有有效的手段对付中国军队的坦克，所以大家都选择了保住自己的性命。

　　“还能怎么办？继续死守吧！国内是不会同意我们撤退的。再说了，现在就算是想撤退也没有地方撤退啊！北面也出现了中国人，他们已经把我们的退路给堵死了，我们现在就像是被关在了笼子里面的野兽，还是受了伤的野兽，只能够慢慢的等待死亡了！”戴维斯上将非常消沉的说道。

　　“不，将军，我们不能放弃希望。虽然北方的道路被封死了，但我们还可以从东面离开。翻越东马德雷山脉，到墨西哥湾去。中国人要想追击我们的话，得翻越东马德雷山脉才行。他们的装甲部队的强大突击力，在翻山上根本没用。我们可以甩开中国人，然后海军会派遣船只来接我们，离开这个鬼地方！”科尔中将说道。他实在是一点都不想在这个地方待下去了。在他看来，他们已经不可能在继续坚持下去了，继续坚持下去的话就死定了，还不如趁现在还有机会，赶快逃离才对。

　　“科尔将军，东马德雷山脉？那里只有一些羊肠小道而已，我们还有这么多的部队，根本就没有可能从东马德雷山脉撤离的！”戴维斯上将说道。

　　“将军，我们现在管不了那么多了。现在圣路易斯波托西城内，加上东面的防区，足足还有二十多万人，想要全部撤离，那根本就是不可能的。我们只能尽可能的撤走更多的人！”科尔中将说道。虽然他说的很委婉，但意思却非常的清楚。那就是，普通的士兵肯定管不了那么多了。能够逃出去多少算多少，肯定大部分的人都会留下来，被中国军队杀死，或者俘虏。他们这些军队的指挥官，肯定会先逃走的。

　　戴维斯上将脸色有些不太好看，尽管，在美军的作战思想当中，一旦战局不可挽回的时候，指挥官肯定会首先撤离的。但是这样丢弃这么多的部队，还是让他有些难以接受。尽管这样的事，在之前他们已经做了不少了。

　　“那么，我们要如何向国内交代呢？我们丢下部队，逃回国内的话，总统阁下肯定不会放过我们的！”戴维斯上将有些担心的说道。当时西奥多·罗斯福总统可是直接下令，要求他们死守圣路易斯波托西的。

　　“将军，我们已经尽力了！中国人太强大了，已经超出了我们能够应付的范围了。因此，我们不得不撤离！我想，总统阁下一定能够理解我们的！”科尔中将说道。他看出戴维斯上将对于他的提议，已经有些心动了。毕竟，每一个人都是有着求生的欲望的，这是人的本能！

　　“是的，并不是我们不努力，而是中国人太强大了。中国人的兵力比我们多得多，武器装备也要比我们先进得多，我们抵挡不住他们的进攻，这是理所当然的！”戴维斯上将喃喃的说道，仿佛是在说服自己一样。或许这样，他就会好受一些。

　　“是啊！将军，我们已经完成了我们的义务了。中国人太强大了，我们不能和他们硬拼下去，我们现在撤回美国，正是为了保存实力。毕竟，虽然我们在墨西哥战场战败了，但战争还没有结束。我们回到国内去之后，可以继续领导部队和中国人作战，直到击败他们为止！”科尔中将继续说道。

　　人就是这样的，一旦找到一个借口之后，就能够原谅自己了。戴维斯上将同样不希望死在和中国人的战争当中，也不想被中国军队俘虏。同时，他也不想断送自己的军旅生涯，还想继续服役下去。因此，他就必须回到美国去，必须活着回去才行！

　　“科尔将军，你去安排吧！我们尽快离开这里！”戴维斯上将说道。他已经决定，放弃墨西哥的几十万大军，逃回美国了！


第1122章 收复墨西哥

　　“尊敬的伊莱休·鲁特部长阁下，伦纳德·伍德将军！墨西哥战局已经完全糜烂了，我们已经无法再抵挡中国人的进攻了。整个圣路易斯波托西及附近区域，中国人有着绝对的优势。我们的士兵，每时每刻都在承受着中国人的炮击以及飞机的轰炸，每一秒钟都会有生命消逝。在这里，我们已经看不到任何的希望了！为了大多数人的生命着想，为了能够保存我们的实力，能够继续战斗下去。我恳请战争部和陆军参谋部能够同意我们的突围计划，尽可能的为美国保留一些精锐士兵，以便能够在日后的抗击中国人的入侵当中，发挥更重要的作用。毕竟，中国人太强大了，我们和中国人的战争，将是一场持久战，不会这么容易就结束的。多保存一些种子下来，在日后的战争中，我们也有更多的力量坚持下去。因此，我已经决定，在今天晚上就率军向东撤退，翻越东马德雷山脉，抵达墨西哥湾沿岸。希望海军方面能够派遣舰队来接应我们！”8月30日早晨五点，美军在墨西哥战场的指挥官戴维斯上将向战争部和陆军参谋部发去了他亲自草拟的电报，现在，他已经下定了决心要撤退了。实际上，在电报发出之后，他就和科尔中将两人带着一些心腹撤出了圣路易斯波托西，从东面的东马德雷山脉溜走了。而下面的部队，接到的命令则是坚持到晚上，然后分批撤退。

　　美国战争部和陆军参谋部在接到戴维斯上将的电报之后，也没有办法了。他们也已经了解到了，圣路易斯波托西的这场战役美军打的非常的艰苦。在中国军队出动装甲部队协助步兵清剿城内的美军之后，美军根本就抵挡不住中国军队的进攻，一味的溃败。从这种情况就可以看出，美军已经坚持不了多久了。因此，戴维斯上将要求撤退，他们也没有办法阻止。他们知道，就算他们严令戴维斯上将继续坚持下去，戴维斯上将肯定也不会干的。因此，他们只能要求戴维斯上将尽可能的将这些美国军人安全的带回美国。毕竟，这些军人都和中国军队有过交手的经验，虽然打了败仗，但经过了战场检验之后，他们的战斗素养要比那些才从新兵营当中出来的菜鸟要高得多了。只要给他们重新装备新式武器，让他们恢复战力的话，一定能够成为各部队的主力的。也正如戴维斯上将所说的，美国和中国之间的这场战争，将是一场持久战，他们必须要尽可能的保存实力才行。

　　从圣路易斯波托西往东20公里，就是东马德雷山脉。在美军占据圣路易斯波托西的时候，他们的防御工事从圣路易斯波托西一共延伸到了东马德雷山脉。只不过，这里的防御工事无法和城内相比而已。中国军队也把圣路易斯波托西当作了主要的攻击目标，暂时没有对美军的这一段防线发起攻击。

　　东马德雷山脉，海拔大都在两千多米以上，并且交通设施非常恶劣，没有正规的公路，只有一些小路而已。美军要想从这个方向突围的话，就得舍弃所有的重装备。并且，几十万美军要想通过山里的小路撤退，那也完全是不可能的。因此，中国军队并没有派遣军队从这个方面堵截美军。而这，无疑就给了他们一个撤退的机会。只不过，即便是这样的话，大部分的美军也是没有办法撤走的。

　　8月30日早上七点，中国陆军第8集团军的炮兵旅和各步兵师的炮兵营就对圣路易斯波托西开始了炮击。美军现在占据的城区，只剩下一小块了。按照预计，今天的战斗结束之后，中国军队就能够完全占据圣路易斯波托西了。到时候装甲部队再向东进攻，就可以轻易的将美军的主力歼灭，圆满的完成这一场战役。而所耗费的时间，也绝对在一个星期内，不会超过赵博文元帅给出的最后期限。

　　因为美军控制的城区已经没有多大了，大量的美军聚集在这里，中国陆军的重炮部队每一枚炮弹爆炸，几乎都能够取得不小的收获。

　　“嗡嗡！”仿佛大群马蜂在飞舞一样，当这种声音传来之后，圣路易斯波托西的美军士兵更是目露惊恐的看着天空。经过这些天的战斗，他们已经明白这是什么声音了。

　　上百架的中国空军的战机出现在圣路易斯波托西上空，开始向美军的控制权投弹。密集的炸弹在美军的阵地上爆炸，将美军的阵地变成了一片火海。

　　早上8点，早已经准备了的第8集团军的一个步兵师和日本雇佣军的两个师团，在第8装甲旅的协助下，向美军最后的控制区发起了进攻。士兵们士气高昂，连日来的不断突进，让他们都相信，马上就要打败美国人了。

　　“贺将军，我想我们今天之内就能够拿下圣路易斯波托西了。之后，墨西哥北部将是无险可守。我们可以一直打到北部的格兰德河去。过了格兰德河的话，就是美国本土了！”日本雇佣军司令官大岛义昌大将说道。对于美国本土，他可是憧憬了好久的。墨西哥是一个穷国，根本就没有什么油水，甚至还比不上南洋地区。日本雇佣军在墨西哥作战的这大半年来，根本就没有什么收获。但美国可就不同了，美国可是很富有的国家，一旦攻入美国之后，以日本雇佣军的手段，肯定能够获得巨大的收获的！

　　“哈哈！击败美军，收复墨西哥已经没有任何的问题了。不过，要打过格兰德河，攻入美国境内，那不是那么容易的啊！美国人可是把主力都放在了那里的！”贺炳聚上将说道。美军在构建格兰德河防线，这对于中国军队来说，已经不是什么秘密了。只不过，美军在这近一年来的战争当中，构建的防线也不少了，但每一次都被中国军队给轻易的突破了。这一次的格兰德河防线，应该也同样是这个结局。

　　“贺将军，美国人的防线就算再坚固，但也绝对抵挡不住中国的坦克和飞机，我相信，到时候我们可以轻易的攻入美国！”大岛义昌大将说道。战争进行到现在，中国军队在战场上，虽然偶尔也会遭遇一些挫折，但总体来说，还是高歌猛进的。这也让大岛义昌大将这些雇佣军的官兵们，对中国充满了崇拜。他们坚信，这场战争最后肯定会以中国的胜利而结束的。而他们这些日本人，也能够跟在中国的身后占到不少的便宜。毕竟，中国吃肉，他们这些做小弟的，总能够喝点汤吧！

　　“我也很期待我们攻入美国本土的那一天。我相信，这一天不会太远了！”贺炳聚上将说道。

　　这一天的战斗，美军的抵抗非常的微弱。到了中午的时候，经过几个小时的战斗之后，第8集团军和日本雇佣军就拿下了整个圣路易斯波托西。驻防这里的美军，要么逃跑了，要么就直接向中国军队投降了。士气低迷的美军，已经没有勇气再继续战斗下去了。

　　中国陆军大臣，墨西哥前线最高指挥官赵博文元帅在得知攻占圣路易斯波托西之后，也亲自赶到了前线。第8集团军能够以较小的代价攻占圣路易斯波托西，并且歼敌无数，这让他很满意。

　　“元帅，美国人的抵抗并不激烈，第8集团军和日本雇佣军已经向美军最后的防线发起攻击了。这一次，美军插翅也难飞了！”贺炳聚上将说道。

　　“嗯！让第8集团军守好北方的缺口，不要让美国人跑了！”赵博文元帅说道。全歼了这支美军之后，整个墨西哥战场就已经算是大局已定了。

　　正在这个时候，一个参谋军官匆匆的走进了指挥部。

　　“元帅，空军传来消息，在东马德雷山脉上空的侦察机发现了大量的美军正在向东逃窜！”参谋军官说道。原本戴维斯上将的命令是坚持到晚上再撤退的，但是因为战事的不顺，加上戴维斯上将和科尔中将都已经先逃离了。因此，下面的指挥官也顾不得执行坚持到晚上的命令，直接率军逃跑了！

　　“东面？东马德雷山脉？这怎么可能？”贺炳聚上将大吃一惊。

　　“命令各部，马上进攻！把美国人的主力吃掉！”赵博文元帅直接下达了命令。虽然知道，美军的主力要想翻越东马德雷山脉那根本不可能，但为了避免夜长梦多，还是立刻发起攻击的好。

　　赵博文元帅下达命令之后，第8集团军的主力和日本雇佣军的主力，对美军发起了猛烈的进攻，不再有任何的保留。在这样的打击下，早已经人心惶惶的美军根本就坚持不住了，纷纷向中国军队投降。到了傍晚的时候，绝大部分的战斗都已经结束了。美军在墨西哥战场上的主力已经被基本歼灭，而这也预示着，在中美开战差不多一年之后，中国再一次的收复了墨西哥！


第1123章 中国的决心

　　圣路易斯波托西的战斗，在8月30日这天就基本结束了。除了第8集团军和日本雇佣军在圣路易斯波托西歼灭了美军主力之后，第7集团军和朝鲜雇佣军也取得了胜利，同样歼灭了大部分的美军。剩余的美军，也都向被逃窜了。在这次的战役当中，美军损失了超过六十万人。主力被吃掉的美军，已经再也无法在墨西哥境内对中国军队构成任何的阻拦了。

　　虽然大规模的战斗没有了，但零星的战斗还在继续。几万美军通过翻越东马德雷山脉向东逃跑，中国方面派遣了部队进行追击，同时派遣了空军对这些逃跑的美军进行轰炸。只不过，崎岖的山路虽然使得美军的大部队无法撤离，但也使得中国陆军的装甲部队无法追击美军，只能派遣步兵进行追击。最终，还是让三万多美军成功的翻越了东马德雷山脉，逃到了墨西哥湾沿岸的坦皮科，登上了美国海军派遣来的运输船，逃回了美国国内。虽然几万美军的逃离，让这一次的胜利显得不是那么完美，但总体而言，中国军队已经取得了不小的胜利了。

　　歼灭了美军的主力之后，中国军队继续向被推进。采取稳扎稳打的方式，逐步向北进军。一个月之后，中国军队就已经推进到了格兰德河河畔了。只不过，经过小半年构建之后，美军已经在格兰德河构建了坚固的防御工事了。加上本来河面就宽阔的格兰德河这道天堑，中国军队要想攻破美军的防线，攻入美国国内，可不是一件容易的事。但即便是这样，本土遭到威胁，这也让美国社会人心惶惶。美国的富人们，再一次的准备出逃欧洲。毕竟，相比马上就要被攻入本土的美国，欧洲似乎还要安全一点。欧洲的两大阵营已经进入了僵持阶段了，暂时双方都无法奈何谁。因此，要比美国安全得多。只不过，西奥多·罗斯福政府为了防止这些富人们将财富带走，导致美国的实力受损，强制性的禁止这些富人们将财富转移。虽然这遭到了很多富人的反对，但这对于美国接下来的战斗，却是非常有利的。

　　中国军队要想攻破美军的格兰德河防线，不太容易。同时，经过了激战和长时间的行军之后，士兵们也很疲惫了，赵博文元帅于是下令各部进入休整，同时积极的思考突破美军的防线的办法。而此刻在中国国内，中国民众们也对因为军队收复墨西哥而进入看狂欢当中。

　　对于中国来说，中国之所以卷入这场战争，完全是因为中国驻墨西哥的军队遭到了美国人的无耻的投降，伤亡了好几万人。同时太平洋舰队也遭到了美国海军的偷袭，损失了几个海军基地。经过一年的艰苦战斗之后，现在终于将美国人赶出墨西哥了，并且即将对美国本土发起攻击，这无疑是让国人们感觉到了扬眉吐气了，仿佛一雪前耻了一样。

　　只不过，在这个时候，国内的舆论也出现了变化，有少部分人提出既然已经打败了美国人，收复了墨西哥，那么战争是不是可以结束了。中国人历来就有这种以德报怨的心态，认为既然打赢了，并且给了美国人一个严重的教训，如果美国人愿意服软认输，并且赔偿中国的损失的话，或许战争就可以结束了。毕竟，战争进行下去，每一天都会消耗大量的财富。中国这二十年来，虽然发展迅速，但底子终究是太薄了。要不是中国从南洋以及其他地区掠夺了不少的财富，加上帝国皇帝王毓泽的坚持的话，恐怕早就有人跳出来指责政府穷兵黩武了。另外，虽然中国军队在战场上取得了一次又一次的胜利，消灭的美军更是高达两百万以上。但自身的损失也不小，前前后后伤亡的士兵，超过二十万人。这还是没有计算日本和朝鲜雇佣军在内，否则的话，这一数字恐怕会上升到一百万人还不止。如此大的伤亡，也让不少的家庭承受了失去亲人的悲痛。因此，趁早结束战争，大家和和气气的共同发展的观点，还是很有一些市场的。

　　但是，帝国皇帝王毓泽绝对不会允许战争进行到一半就半途而废。现在中国虽然取得了优势，但距离赢得这场战争，并且实现中国预定的战略目标，还有非常远的距离。别的不说，就拿美国为例，虽然在中国军队的攻击下，美国陆军损失惨重。但美国的主力还存在，并且在美国强大的工业实力的支撑下，美国陆军的主力依旧非常的强大。同时美国海军的主力也没有受到什么损失。为了彻底的解决掉美国这个祸患，王毓泽是铁了心要灭掉美国了。另外，中国军方也已经开始准备向印度和澳洲进军了，这两处的殖民地，都是面积广大并且资源丰富。又在中国的家门口，中国没有理由会放弃已经到了嘴边的肥肉的。要不然，中国在这一次的战争当中耗费了那么多的人力物力和财力，如何能够收的回来。

　　因此，在9月11日这天上午，帝国皇帝王毓泽在皇宫前面的广场上发表了讲话，向数万来自全国各地各行各业的代表们表示，虽然中国军队已经取得了战场上的优势，但战争还没有结束，中国不能姑息敌人，必须要把敌人彻底的解决掉，才能够一劳永逸。虽然现在人民的生活比较辛苦，但希望大家能够坚持下去，只要赢得了这一次的战争，人民的生活机会好起来，并且比战争开始前更好。同时，王毓泽也警告那些主和的人，如果这些人再敢满嘴喷粪的话，就以妖言惑众，扰乱军心把他们全部抓起来，交给法院以叛国罪审判。

　　王毓泽的亲自表态，让那些主和的牛鬼蛇神们，一时间被吓到了，纷纷闭紧了嘴巴，不敢在胡言乱语了。而帝国的臣民们，也都纷纷表示，愿意支持帝国将战争继续进行下去。这个时候的中国，和西方有着很大的不同。经济和国力的发展，并未能够减少国民们对于皇权的敬畏，反而加强了不少。在绝大部分的国民心目当中，帝国皇帝王毓泽都是一个英明神武的君主。皇帝是不会错的，既然皇帝已经下了圣旨了，老百姓就算心里再不愿意，也只能遵守。

　　中国的这种情况，让西方时间非常的羡慕，无论是民主国家还是君主制国家，都不可能像中国这样的。只需要王毓泽下一道圣旨，就能够将全国的力量都集中起来。这一点，让其他的皇帝，如德皇威廉二世和奥皇弗朗茨·约瑟夫一世非常的羡慕。虽然在他们的国内，他们也有很高的地位，但是绝对做不到向王毓泽这样一言九鼎的。在中国，几千年的封建社会下来，人民已经习惯的听从皇帝的命令了，皇帝已经等同于上天了。中国人的性格很坚韧，只要不是实在过不下去，哪怕苦一点，都能够咬紧牙撑过去。更何况现在帝国百姓的生活已经比晚清时期要兴奋得多了，至少在粮食供应上，哪怕战事再紧张，也不会缺乏。帝国的中南省和南洋省种植的粮食，已经足够几亿帝国百姓的消耗了。

　　在皇宫的广场发表了讲话之后，王毓泽还在新华宫召开了政府和军方的联席会议。在会议上，王毓泽向政府的高级官员和军方的重臣们重申，在彻底的取得这场战争的胜利之前，中国是绝对不会停止战争的。帝国的高层们早已经知道王毓泽是想要在这一次的战争当中，彻底的奠定中国在未来的世界的领导地位，因此并不会违背王毓泽的命令。这么多年以来，他们不也正是朝着这个方向在努力吗？

　　政府首相伍廷芳代表政府方面表态，虽然战争才进行一年，但消耗已经大大的超出了预期。但帝国已经充分的做好了准备，工业已经完全转入了战时体制，已经足以支持帝国目前的战争。等到消灭美国之后，帝国还可以从美国获得大量的工业设备和资金，完全足以支撑战争继续进行。因此，帝国政府支持军方将战争继续进行下去。

　　总参谋长蔡云也表示，现在帝国军队在各国战场上都节节胜利，距离收获战争的成果已经不远了。帝国军队在墨西哥战场上，即将对美国本土发起攻击。虽然美国人的格兰德河防线很坚固，但帝国军队有信心突破美军的防线。另外，巴拿马运河也即将修复，帝国海军的主力将在第一时间开赴大西洋，和美国海军决战，海军对于击败美国海军主力，也有绝对的信心。另外，帝国军队对印度和澳洲的进攻的准备，也即将完成。等到印度半岛的雨季结束之后，就将向印度发起进攻。随后再进攻澳洲！


第1124章 下一步作战计划

　　“对印度作战什么时候可以？”王毓泽询问道。因为德国的越来越不可靠，中国必须得加快战争进程才行。首先，印度和澳洲这两块肥肉不能放过。印度和澳洲都是面积广大，同时有着丰富资源的，如果能够霸占下来的话，那么对于中国是非常有好处的。现在的中国人口已经接近六亿了，需要更加广阔的生存空间。印度有着广大的耕地面积，仅次于美国。澳洲虽然沙漠遍布，但东部和南部沿海地区，同样可以容纳数千万人。加上澳洲丰富的铁矿资源，中国要想崛起的话，就不能放过。

　　“陛下！根据总参谋部的计划，我们将在10月中旬发起对印度的作战。现在百分之八十的部队已经到位了，剩下的部队在一个月内也将到位。这一次，我们将向印度派遣3个集团军和五十个步兵师。另外还有七十万日本雇佣军和三十万朝鲜雇佣军！”总参谋长蔡云说道。之所以将对印度作战的时间定位10月，完全是从印度的气候条件考虑的。印度的雨季在每年的6月到9月，从10月份开始，降雨量就会小很多，道路将不再那么泥泞，这有助于中国军队的装甲部队的重装备部队的行动。英国在印度，只知道收刮财富，根本就没有想过加强印度的建设。因此，中国军队在印度的行动，会受到很大的制约。北方的平原地区或许稍好一点，但南部的德干高原就非常的糟糕了。

　　王毓泽点了点头，10月对印度发起作战，这个时间并不算晚。毕竟，印度有着太多的人口，英国人觉察到了中国对印度的企图，特别是中国在切断了苏伊士运河之后，更是拼命的武装印度。中国要想拿下印度的话，恐怕也需要投入很大的力量才行。

　　“我们对印度投入这么多的军队，会不会影响我们在其他地方的作战？”王毓泽问道。在印度中国就得投入大概一百五十万人，这还不包括日本和朝鲜的雇佣军。除了印度之外，还有澳洲。另外，根据当初和德国的协议，明年春天开始，中国就得向俄国发起进攻了。最重要的美洲战场，一旦中国军队攻入美国之后，肯定还得派遣更多的部队过去的。这将使得中国的兵力压力一下子变得非常大。

　　“陛下，暂时还不会有太大的压力。总参谋部计划在印度投入三个集团军和五十个步兵师，在澳洲只投入一个集团军和三十个步兵师。除了在美洲的部队之外，我们还剩下两个集团军和两百多个步兵师的兵力，已经足够应对接下来的情况了。”总参谋部蔡云解释道。战争开始之后，中国陆军不断的进行扩军，除了之前的十个集团军之后，先后扩编了400个步兵师，这使得中国陆军的兵力已经跃升到了上千万了。这样庞大的兵力，已经足以支撑中国在多条战线上的作战了。并且，这还不是中国的极限，以中国的人口资源和工业实力，即便这个数字再扩大一倍，也不会有任何的问题。

　　“那么，我们的敌人呢？英国人在印度和澳洲准备了那么久？肯定想要给我们制造很大的麻烦吧！”王毓泽说道。印度和澳洲，特别是印度，可以说是英国最重要的殖民地。英国每年都能够从印度掠夺数千万甚至上亿英镑的财富。如果丢失印度的话，这对于英国来说，将是一个巨大的打击。因此，英国人肯定不会那么容易就让中国夺取印度的。即便他们知道印度的丢失已经是不可能的了。但同样的，英国人肯定也希望用印度来拖住中国，以消耗中国的国力，为英国在其他战线上创造机会。

　　“陛下，截止到上个月，英国在印度的总兵力已经扩充到了上千万了，并且还在继续的扩充当中。预计到我们发起攻击的时候，英印军的总兵力将达到一千两百万左右！”蔡云说道。

　　“一千两百万？英国人还真是舍得下本钱啊！”王毓泽有些无语的说道，就算那些印度阿三的命再不值钱，也不能这样使用吧！其他的帝国高层们，也都被这个数字给震惊了，这岂不是说印度的总兵力比中国还要多了吗？中国陆军的总兵力才刚到一千万而已，加上海军和空军，估计也就一千两百万左右而已。

　　“陛下，印度有三亿万人，在英国人强制征兵下，武装一千两百万军队，并不是什么大问题。只不过，这一千多万英印军，战斗力极其的低下，很多人都只装备了简陋的步枪而已。由纯正的英国人组成的军队，只有五十万人而已。并且，整个英印军都缺乏重装备，根据我们得到的情报，英印军总共又有大于105毫米口径的火炮一千五百门，小口径的火炮大约一万门左右，另外还有两千挺重机枪和一万挺轻机枪。没有坦克和飞机。并且，部队的士气非常低迷，特别是那些被强制抓到部队里面服役的印度人，根本就不想打战，或者是不敢和我们为敌。在这样的情况下，只要我们获得战场的优势，那些印度人肯定会溃败的。我们就能够想撵兔子一样的将他们击败！”蔡云笑道。英印军庞大的兵力，确实挺吓人的，但除了那五十万英国人组成的军队稍有一些战斗力之外，其余的印度人根本就是垃圾中的垃圾！

　　王毓泽对于蔡云的这个观点，深表赞同，印度人本来就是好吃懒做的民族，要不然他们也不会有着世界上第二大的耕地面积，还养不活那么多的人了。并且，印度人被英国人驯化了几十年之后，已经没有了进取心，完全成为了被西方国家殖民的奴隶。虽然中国只在印度投入了一百五十万军队，加上日本和朝鲜的雇佣军，也只有两百五十万人，但已经足够横扫印度了。

　　“澳洲呢？英国人在澳洲有多少兵力？”王毓泽问道。

　　“英国人在澳洲的兵力，主要部署在澳大利亚和新西兰。其中，澳大利亚有八十万军队，新西兰有二十万军队。这一百万军队当中，除了二十万来自英国本土的军队之外，其余的人都是从澳大利亚和新西兰招募的。不过，英国人在澳洲的兵力虽然比印度要少很多，但战斗力却非常的强悍，装备也和英国本土的陆军差不多，因此总参谋部才决定在澳洲投入一个集团军和三十个步兵师。另外，还有三十万日本雇佣军和二十万朝鲜雇佣军！”蔡云说道。

　　王毓泽点头表示赞同，澳大利亚人和新西兰人基本上都是英国人的后裔，虽然现在澳大利亚只有四百五十万人口，新西兰也只有一百万人口。但西方人的战斗力，肯定要比印度阿三强悍不少的。当然，仅仅靠这一百万人就像抵挡住中国军队的进攻，那根本就不可能。

　　“那么，对澳洲的攻击将在什么时候开始？”王毓泽问道。

　　“陛下，对澳洲的攻击初步预定到12月。首先我们要保证美洲战场的后勤，同时在印度作战的时候，也需要从海上运输大量的物资。而对澳洲作战，也是大规模的渡海作战，需要海军的全力配合。海军在12月份应该可以抽调出足够的运力来支撑澳洲战场！”蔡云说道。

　　美洲战场，牵扯住了中国的大部分精力。虽然中国军队在美洲仅有一百七十万人，加上日本和朝鲜的总共七十万雇佣军，也才不到两百五十万人而已。但因为需要跨越太平洋进行补给，这占用了海军很多的运力。另外，等到攻入美国本土之后，美国人的抵抗肯定会更加的激烈，到时候中国还得继续往美洲征兵。陆军至少要再派遣五十个步兵师左右。另外日本和朝鲜的雇佣军恐怕也得再派遣五十万人过去。到时候，后勤压力将更大。当然，为了缓解后勤压力，到时候在美国肯定会采取一些极端的措施。比如粮食之类的，就就地征集，不用辛辛苦苦的从国内运过去了。美国本来就是产粮大国，要征集足够几百万军队吃的粮食，并不是什么难事。当然，这种事中国军队肯定不会亲自出面的，只需要交给日本雇佣军和朝鲜雇佣军去完成就是了。相信他们在这方面也有很多的经验了，肯定会非常好的完成任务的！

　　另外，中国和印度接壤的地方，交通条件也比较差。后勤运输的压力也非常的大。只有从海上运输，才能够保证加上雇佣军后的近两百多万人的消耗。这也使得，中国军队在对印度发起攻击之后，必须第一时间夺取沿海的港口，以便于后续的补充。至于对澳洲的攻击，则要排在后面。等到印度战场已经打开局面之后，海军就可以缓解一些运力出来了。


第1125章 处置印度的方案

　　“陛下，政府方面有一个疑问，从军方得到的结论，我们要击败英印军，不会有任何的问题。但是，我们打下印度之后，该怎么管理呢？像英国人一样殖民印度，掠夺印度的财富，还是像我们在南洋做的那样，直接吞并印度，将印度并入中国？”帝国内阁首相伍廷芳问道。以现在中国的军事实力，要打下印度，非常的容易，但要管理印度，可就不是那么容易了。即便是英国在最强盛的时候，也经常被印度人搞的焦头烂额的。中国攻取印度，是为了夺取印度的丰富资源，是为了利益，但如果要背上一个烂摊子的话，那就和发起这一次的作战的初衷不符了。

　　“印度有着丰富的资源，除了钢铁和其他的矿产之外，最重要的就是耕地！印度的三大产粮区，旁遮普地区、孟加拉平原以及恒河流域平原，都有着肥沃的土地和辽阔的耕地。随着帝国的人口越来越多，虽然在得到了南洋之后，帝国现在的粮食供应非常的充足，但大家别忘了，帝国现在的人口增长速度非常的快。或许十年之后，我们就得为帝国臣民拓展生存空间了。因此，印度我们必须拿到手！”王毓泽说道。在中国没有取得南洋之前，印度的耕地面积可是在世界上排第二的。只不过，好吃懒做的印度人糟蹋了这些耕地而已。中国没有理由将这些肥沃的耕地再交给印度人去糟蹋。

　　“那么，我们怎么处置那些印度人呢？还是像南洋一样，用雇佣军对那些印度人斩尽杀绝吗？”帝国首相伍廷芳询问道。当初中国大规模的往中南半岛和南洋移民的时候，对整个东南亚的土著可是举起了屠刀的，很多的土著居民都倒在了中国的屠刀之下。当然，这些全部都是日本雇佣军和朝鲜雇佣军干的，和中国无关。但傻子都知道，没有中国的授意和支持，日本雇佣军和朝鲜雇佣军根本就不敢这样干。日本和朝鲜，只不过是为中国背黑锅而已。在日本雇佣军和朝鲜雇佣军在东南亚清剿了几年之后，东南亚的土著居民至少减少了一半以上。特别是印尼人，更是被全部送到了苏拉威西岛上，现在大概只剩下了十几万人苟延残喘了。除了泰国人的下场要好一些之外，其他的东南亚民族都几乎生活才水深火热当中。当然，这也成就了中国人的美好生活。很多的东南亚土著都只得接受中国人的雇佣，成为了他们的佃农，为中国人耕种土地，忍受中国人的剥削。而那些不愿意忍受中国人的剥削的土著，则基本上都逃到了深山老林里面，当起了野人。

　　王毓泽也皱起了眉头，印度可不比东南亚，印度阿三的人口可是高达三亿人啊，几乎是中国人的一半了。如果中国在印度采取和东南亚一样的措施的话，那根本就不可能的。因此，如何安置这些印度阿三，还真的是成了一个大麻烦。

　　“陛下，有什么为难的，等我们打下了印度之后，那些印度人要怎么处理都行，实在不行的话，让日本人和朝鲜人再大开杀戒就行了。反正他们已经背了那么多的黑锅，也不差这一点了！”海军大臣张成无所谓的说道。在他看来，杀一千万是杀，杀一亿也是杀啊！

　　“张大人，这怎么能行呢？印度可有三亿人啊！如果我们将这些印度人全部屠杀了的话，估计全世界都会和我们为敌的。甚至整个西方都会团结起来，千方百计的想要把我们的灭掉的！”外务大臣唐绍仪立刻说道。印度的人口太多了，中国不能明目张胆的在印度大开杀戒。否则的话，西方世界就会担心整个西方世界会不会成为中国下一个屠杀的目标。毕竟，整个西方世界的人口加起来也比印度多不了多少。

　　“既然不能大规模的屠杀印度人，但是在战场上，可就没有这个限制了吧！到时候，我们可以不限制日本雇佣军和朝鲜雇佣军的行动。他们肯定会给我们带来惊喜的！”总参谋长蔡云说道。日本雇佣军和朝鲜雇佣军，现在在战场上的表现很凶狠，但是在战场之外，表现同样也非常的凶狠，如果中国不限制他们的话，他们肯定会在印度大开杀戒的。不管是抢劫还是杀人放火，肯定会使得印度的人口大量的减少的。

　　“蔡大人，这也不行啊！就算日本雇佣军和朝鲜雇佣军大开杀戒，能够杀多少？两千万还是五千万？顶天就一个亿。但印度还剩下两亿人啊！这根本就不能从根本上解决问题！”伍廷芳首相苦笑着说道。

　　所有人都沉默了，打下印度，没有任何人怀疑中国有这个能力。但是，如何处置那些印度人，就是一个大麻烦了。杀光这些印度人，这显然不现实的。另外，将印度全部并入中国，让那些印度人成为中国公民，那也不现实。帝国民众肯定不会愿意让那些好吃懒做的印度阿三来分享他们的利益的。这样的话，中国打下印度也就没有什么好处了。

　　“陛下，要不我们像英国人一样殖民印度吧！我们可以不计后果的掠夺印度的各种财富和资源。这样，也就不会有任何的问题了！”内阁首相伍廷芳建议道。英国人每年能够从印度掠夺大量的财富，如果中国方面不计后果的掠夺的话，肯定会得到更多的财富的！

　　王毓泽没有表态，按照伍廷芳首相的提议，中国固然可以从印度弄到不少的利益，但这并不是他希望看到的。王毓泽最在意的，除了印度的各种资源，以及三亿人口的庞大市场之外，就是印度的肥沃的耕地了。这些耕地，放在印度人的手里实在是浪费。并且，印度人还会不断的繁衍生息，比种猪都还快。一个人口庞大的印度，虽然科技实力不行，工业实力和军事实力更是垃圾，但单单那庞大的人口，就能够对中国产生巨大的威胁。中国要想成为世界霸主，就不能让身边出现一个这么强大的敌人。另外，农业是一个国家的根本，中国人口越来越多之后，对粮食的需求也会越来越多。早一点夺取到更多的耕地，也算是为子孙后代做好了准备。

　　“印度！我们不能放弃！”王毓泽看了一眼帝国重臣们之后说道。

　　所有人都看着王毓泽，他们已经把如何处置印度的难题解释的非常清楚了，但王毓泽依旧坚持吞并印度。那么，王毓泽肯定已经有如何处置印度的办法了。

　　“至于那三亿印度人，我们可以在战场上放手消灭，凡是胆敢和我们作对的印度人，通通消灭掉。至于剩下的印度人，也很好解决。我们可以用对付印尼猴子的办法来对付印度人！”王毓泽说道。

　　所有人都是眼前一亮，这倒是一个非常不错的办法。中国对付印尼人的办法，堪称经典。在中国吞并印尼的时候，印尼的总人口可是高达三千万。但是，在战争的时候杀掉了一大批，剩下的印尼人全部被送到了只有十几万平方公里的苏拉威西岛上。苏拉威西岛不仅仅狭小，还山地遍布，根本就无法支撑这么多的印尼人生活在上面。加上中国海军又封锁了整个岛屿，杜绝了岛上的印尼人逃走。现在，岛上的印尼人应该没有剩下多少了。如果也这样对付印度人的话，虽然印度人口更多，但也并不是没有可能的。只不过，要在哪里找一个合适的地方呢？毕竟，要塞进去近三亿人的话，没有几十万平方公里的面积那是不可能的。

　　“至于把那些印度人赶到哪里去？我想这也并不是什么问题。印度的精华在北方，南部的德干高原，面积大，但耕地却少。我们完全可以将那些印度人驱赶高德干高原去。然后，在德干高原和北方的分界线，建立一道严密的封锁线。买上地雷，拉上铁丝网，修建上火炮和机枪火力点。我想，等到封锁线修建完毕之后，只需要部署十几万人就能够将印度人和北方隔离起来了。到时候，印度北方的精华地区归我们，南方的高原归印度阿三！”王毓泽笑着说道。

　　“哈哈！陛下，这倒是一个好办法。”总参谋长蔡云首先附和道。其他的大臣们也对这个方案表示支持。这样的话，中国就能够把印度北方的土地一口吞掉了。

　　“另外，印度人当中，信奉伊斯兰教的穆斯林和印度教徒的矛盾一直都非常大。等到我们拿下印度之后，可以支持这些穆斯林和印度教徒在德干高原上建立自己的国家。我想，德干高原本来就很贫瘠，为了争夺更多的生存条件，他们肯定会大打出手的。或许几年之后，印度人就再也不会对我们构成威胁了！”王毓泽笑道。


第1126章 新武器需求

　　“陛下，这个方法非常的好，就是有些残忍了！”帝国首相伍廷芳皱着眉头说道。如果按照王毓泽的办法去实行的话，印度现在有三亿人，到最后能不能够剩下一半都还很难说。毕竟，德干高原山地多，土地贫瘠，要养活全部的印度人，根本就不可能。在食物缺乏的情况下，两种教派的印度人之间的冲突肯定会放大不少的。印度人的自相残杀，无疑会使得很多的印度人因此而失去生命。当然，这对于中国来说，却是再好不过的了。

　　“首相大人，反正死的都是印度人，又不是我们自己的人，管那么多干嘛？陛下对于印度人已经是非常仁慈的了，我们没有像对待印尼人一样把他们全部灭绝，这已经是对他们的有待了！”海军大臣张成笑着说道。海军对于灭绝印尼人可是出了很大的力的，当印尼人被赶到了苏拉威西岛之后，不少的印尼人想要逃离岛上，但是，这些逃离的印尼人从未成功过。海军专门在苏拉威西岛四周海域部署了一支用退役的战舰组成的舰队，总共高达三十多艘大小战舰。这些战舰，已经落后于现在的各国海军的战舰了，但用来对付手无寸铁的印尼人，还是没有什么问题的。凡是企图逃离苏拉威西岛的印尼人，都被军舰撞沉或者射杀。这使得上千万的印尼人只能慢慢的在苏拉威西岛上走向死亡，整个民族也将逐渐蜕变为野人。因为，这些印尼人被赶上苏拉威西岛的时候，没有任何的食物以及生产工具和种子，只能像野人一样靠打猎和采摘度日。因为中国海军的封锁，他们也得不到外界的帮助，最后只能变成野人！

　　中国人向来信奉非我族内其心必异，对待自己人，当然要想方设法的让帝国国民过上好日子了。但对付外人，可就没有那么好了。现在这个世界，本来也就是弱肉强食。要不是帝国在这二十年的时间来强大了不少的话，恐怕也早已经沦为了列强肆意欺压和掠夺的殖民地了。因此，这些帝国重臣们也都深知，现在对敌人的宽恕，那就是对自己人的残忍！

　　军方的重臣们，对于王毓泽的这个方法，完全是毫无来由的支持。在他们看来，最好把所有的印度阿三全部干掉。而文官人，也没有反对，只不过对于要消灭上亿印度人，还是感觉有些残忍。毕竟，那是活生生的人，就算是印度阿三，那也是人啊，不是畜生。虽然，很多人都没有把他们当人看！

　　“那么，对待印度的处置方式就按照这个办法来实行吧！主要由军方来实行，总参谋部可以根据这个计划来进行准备工作，等到我们打下印度之后，立刻将印度人驱赶到印度南方的德干高原上。当然，前提条件是我们要打下印度来才行。我想，这应该不会有什么问题吧？陆海空三军肯定不会让我失望的！”王毓泽看向陆海空三军的巨头。

　　“是，陛下！帝国军队肯定会获得胜利的！”总参谋长蔡云，海军大臣张成，空军司令龙飞宇上将都回答道。陆军大臣赵博文元帅还在墨西哥指挥对美国的作战，按照计划，在灭掉美国之前，他恐怕都得常驻在那里。毕竟隔着广阔的太平洋，一来一回都需要两个月的时间。至于国内的陆军的事，都只能由总参谋部代劳了！反正总参谋长蔡云之前也是担任过陆军大臣的！

　　会议结束之后，文官们都离开了皇宫，为军方的巨头们却都留了下来。在和平时期，文官组成的内阁掌控整个国家的发展。而在战争时期，军方的权力上升的很快。毕竟，如果军方战败的话，那么整个国家将遭到重创甚至是毁灭，因此，在战争时期，国家的首要目标就是要赢得战争，为此将不惜一切！

　　“陛下，现在我们已经收复墨西哥了。赵博文元帅的下一阶段的计划就是像美国本土发动进攻。只不过，美国人构建的格兰德河防线堪称固若金汤，要想突破美军的防线，恐怕不是那么容易的。赵博文元帅以及我们派遣到美洲的军队，正在寻找突破美军的防线的办法！”总参谋长蔡云说道。

　　王毓泽点了点头，虽然他希望能够在明年内彻底的灭掉美国，但是他知道，这并不是着急就能够行的。要灭掉美国这样的一个强国，可不是那么容易的。

　　“告诉赵博文元帅，帝国会全力支持他在美洲的战斗，我不管他用什么样的办法，我的要求只有一个，那就是在1913年内，必须在美国取得决定性的胜利，打垮美军的主力。然后在1914年上半年内，结束在美洲的战争。陆海空三军的主力，都将调回亚欧大陆！”王毓泽说道。从明年春天开始，中国将开始对俄国发起进攻，这将是一场大战。而灭掉俄国之后，还有英法两国。并且，德国人现在又是出工不出力。一味的继续实力。在这样的情况下，中国面临的压力就大了。另外，就算击败了协约国，中国也无法松懈下来。打败了敌人之后，要想分到最好的利益，这也是需要靠自身的实力的。不出意外的话，等到击败了协约国之后，就是中国和德国的良好关系结束的时候。到时候，双方将开始为了世界霸权而竞争，搞不好还会因此爆发大战。所以，中国必须要集中所有的力量才行。

　　“是，陛下！赵博文元帅需要得到更多的先进飞机。美国人已经开足了马力生产飞机和培训飞行员。虽然美国人的飞机的性能还比不上我们的，但他们的数量优势却越来越明显。这会使得我们的优势逐渐丧失！”蔡云说道。美国人本土作战，依靠强大的工业实力，补充会非常的容易。而中国在这方面就比较吃亏了。损失的武器装备和人员，都得从国内运来。

　　“龙将军，空军准备怎么支援美洲战场？”王毓泽问道。

　　“陛下，空军的第7战斗机联队已经运抵了美洲战场了。第7战斗机联队装备的全部是F5‘海东青’战斗机。我们的F5‘海东青’战斗机，在性能上全面压倒美军的‘飓风’Ⅰ型战斗机。就算英法美三国正在研制的‘飓风’Ⅱ型战斗机，也最多和我们的F5‘海东青’战斗机性能相当而已。现在，我们在美洲战场一共有四个空军战机联队，包括240架F5‘海东青’战斗机，120架H5‘鸿雁’轰炸机和120架FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机。已经足以压制美国空军。只不过，空军计划在未来的两个月，在派遣一个联队的战机前往美洲战场。另外，为了能够全面压制美军即将服役的‘飓风’Ⅱ型战斗机，空军已经开始量产F6‘猎隼’战斗机了。至于F5‘海东青’战斗机则会停止生产！另外，新式的轰炸机也正在研制当中，预计到明年年中就能够进行量产！”空军司令龙飞宇上将说道。

　　F6‘猎隼’战斗机是F5‘海东青’战斗机的换代型，性能比‘海东青’战斗机提高了不少，更是全面领先英法美三国的‘飓风’Ⅱ型。这将使得天空依旧在中国军队的掌控当中。

　　F6战斗机，是空军战机设计所研制的第六种战斗机，代号为‘猎隼’。F6战斗机，机长8.38米，翼展9.72米，机高2.64米，采用最新研制的W—7型四缸发动机，输出功率为360马力。战机最大起飞重量为780千克，最大飞行速度为260公里每小时，最大升限为5000米，续航力为4个小时。武器为一挺12.7毫米重机枪，备弹四百发。另外，有两个外挂点，可以携带两枚25公斤的航空炸弹。

　　“除了空军之外，赵博文元帅希望海军能够在明年春天之前击败美国海军，消灭美国海军的主力。切断美洲和欧洲之间的交流联系。如果必要的话，海军还将掩护陆军在美国东海岸开辟第二战场！毕竟，美国的国土面积也不小，从南向北推进的话，需要很长的时间，后勤补给线的压力也很多。能够在美国东海岸开辟第二战场的话，这将加速美国战败。美国最精华的地区，可就在东海岸和五大湖地区！打下了这些地方，美国人就没有继续战斗下去的资本了！”蔡云说道。

　　“参谋长放心，帝国海军早已经做好了准备。等到巴拿马运河修复之后，我们就将杀入大西洋，彻底的解决掉美国海军！”海军大臣张成拍着胸脯说道。帝国海军航空兵在西西里岛干掉了英法海军联合舰队的所有主力舰，这使得他对于海军的消灭美国海军的信心更大了。以四艘‘峨眉山级’航母的打击力，已经足以消灭美国海军了！

　　“陛下，除了空军的战机之外。陆军也需要一些更强大的装备！”蔡云接着说道！


第1127章 进攻美国本土

　　“我知道，经过了战场的检验之后，肯定有很多武器暴露出了一些问题。陆军部可以和研究机构以及兵工厂协商处理这些问题！”王毓泽说道。尽管每一件武器从研制到量产，都会经过长时间的测试。但一旦应用到了战场上时候，还是会有或多或少的问题，这些都需要在后续的制造当中进行改进。

　　“赵博文元帅反应的问题，主要是装甲部队的。一是装甲部队的坦克装甲太薄弱了，这一次的圣路易斯波托西战役当中，第2装甲旅就在美军的反坦克炮的轰击下遭到了重创。虽然后来采取了新式的战术，取得了胜利，但从这里面表现出的问题，我们需要重视。在面对美军的反坦克炮的时候，T5‘猎豹’中型坦克的正面装甲可以在两百米的距离上抵御美军的反坦克炮。但T4‘野狼’轻型坦克只能退到美军的300米的有效射程之外才能够保证自身的安全。Z4轮式装甲车的装甲就更薄弱了，在200米的距离上，甚至还抵挡不住美军的反坦克枪的射击。因此，赵博文元帅建议我们对装不出更为先进，特别是装甲更厚的坦克和装甲车。否则的话，一旦抵挡不住敌人的反坦克武器，我们的装甲部队就会受到压制！”蔡云说道。虽然在圣路易斯波托西战役当中，中国陆军的装甲部队最后还是获胜了，但这是因为美军的反坦克武器性能并不高，同时数量也比较少的原因。一旦美国以强大的工业实力，研制出了威力更强大的反坦克武器，并且大规模的装备的话，中国陆军的装甲部队就会受到极大的压制了。

　　“那么，这个问题陆军部打算怎么解决？”王毓泽问道。

　　“陆军部下属的研究所，正在研制的T6坦克已经到了测试阶段了。T6坦克和T5‘猎豹’坦克相比，重量增加了4吨，达到了25吨。并且采用的是最新式的装甲。虽然正面装甲只有50毫米厚，比T5‘猎豹’中型坦克还薄了7毫米，但装甲性能更强，基本上已经相当于75毫米左右的钢板了。同时，T6坦克的坦克炮为45倍口径的57毫米坦克炮，有效射程在800米左右，能够在800米的距离上击穿30毫米的钢板，距离接近到500米后，能够击穿50毫米的钢板。在两百米的距离上，能够击穿75毫米的钢板。同时，因为换装了最新式的发动机，功率达到了240马力，坦克的最高公路速度达到了35公里每小时，最大越野速度也在15公里每小时左右。各种性能都比T5‘猎豹’中型坦克提高了不少。陆军部计划停止制造T5‘猎豹’中型坦克，转而全力生产T6坦克。”蔡云说道。

　　“可以。既然T6坦克性能能够领先T5‘猎豹’坦克那么多。那么，就没有必要在生产T5‘猎豹’坦克了。生产出来的坦克，除了优先满足美洲战场的消耗外，也开始陆续的换装国内的部队。明年我们就要对俄国人开战了，到时候正好派上用场！”王毓泽说道。既然美国人已经在战场上使用了反坦克武器，那么同为协约国一员的俄国，肯定也会装备反坦克武器的。

　　“是，陛下！另外，我们计划后续的T4‘野狼’轻型坦克也进行改进，改用新式装甲，同时提升坦克的速度和火炮的威力！”蔡云接着说道。

　　王毓泽点了点头，同意了这个建议。对于新式武器，他向来是比较支持的。和武器相比，人才是最重要的。能够用新式武器以最小的代价消灭敌人，这才是最好的结果。

　　“Z4轮式装甲车也将进行升级。并且，Z4轮式装甲车虽然速度快，但越野性能却不是很强。陆军部计划研制一种履带式的装甲车，以增强机械化步兵的越野性能！”蔡云说道。

　　“可以！Z4轮式装甲车在交通条件较好的地区，性能很优越，但在野战的情况下，还是履带装甲车的性能最好！”王毓泽同意了这个建议。

　　“最后，根据美洲战场的分析，我们需要一种能够长时间滞空，并且能够给地面提供强大火力的战机。现在的F5‘海东青’战斗机，对地火力太弱了。而FH5‘海东青’俯冲轰炸机，虽然威力十足，但只有一个外挂点，只能够在机腹下面携带一枚重型航空炸弹。对付大型的目标或者要塞，非常的有效。但对步兵的火力支持，效果却不是很明显。而H5‘鸿雁’轰炸机，虽然载弹量大，但轰炸的精确度却不高。因此，陆军方面希望能够得到一款专门的对地的攻击的战机。如果空军没有合适的机群的话，陆军部打算自行研制一种战机，组建陆军航空兵！”总参谋长蔡云说道。现在海军除了舰队之外，也有了海军航空兵，这让陆军非常的眼热。从战场的角度出发，陆军也需要一款火力支援的战机，而不是完全依赖空军。

　　“陛下，总参谋长！空军已经有一个初步的计划了，预计到明年上半年，我们就能够拿出符合陆军需要的样机了！”空军司令龙飞宇上将连忙说道。帝国空军成立的时间本来就完了，如果陆海军都各自成立自己的航空兵的话，空军的实力将进一步的被削弱。空军部要成立，那还不知道要等到猴年马月去了。

　　“哦？空军已经有计划了吗？是什么样的飞机？”王毓泽也来了兴致。他知道，陆军成立自己的航空兵，也迫在眉睫了。而空军的发展方向，并非是这些战术飞机，而是更为强悍的战略飞机。只不过因为现在的技术，还无法支持战略空军的发展而已。

　　“陛下，空军根据陆军的需求，已经设计出了一款Q1‘夜枭’强击机，或者可以称之为对地攻击机。Q1‘夜枭’强击机，机长8米，机高7.85米，翼展10.5米。空重为1200公斤，最大起飞重量为1650公斤。双翼结构，最高航速而两百二十公里每小时，续航力为4小时，作战半径为四百公里。另外，机体的结构进行了加固，在机腹、发动机以及邮箱等关键位置都装上了厚度为8毫米的装甲，可以抵御高射机枪的射击，以及高射炮的破片。当然，如果被高射炮直接命中的话，还是无法抵御。Q1‘夜枭’强击机的武备为1门20毫米的机炮，备弹两百发。两挺7.92毫米航空机枪，备弹400发。机翼下面有4个外挂点，可以携带4枚25公斤的航空炸弹或者两枚50公斤的航空炸弹！现在原型机已经制造出来了，正在试飞当中，预计再有几个月的时间就能够进行量产了！”空军司令龙飞宇上将说道。

　　“好吧！空军接下来要加强Q1‘夜枭’强击机的研制工作，争取在明年春天之前开始量产。这种飞机，在对陆军的作战当中，有很大的支持。Q1‘夜枭’强击机研制成功之后，暂时还是由空军负责装备。不过空军陛下配合陆军的战斗！”王毓泽说道。空军已经把这种战机给研制出来了，他也不好抢空军的功劳了。不过，等到技术再进步一点，大航程的战略空军可以研制成功之后，空军的重点就会慢慢转移到战略空军上面了。而对地支持的飞机，也会组建陆军航空兵来完成。

　　“是，陛下！我保证在明年春天Q1‘夜枭’强击机就能够量产！”龙飞宇上将连忙说道。

　　总参谋长蔡云看到王毓泽有了决定了，只得不再提组建陆军航空兵的事了。

　　北美战场上，因为中国军队已经收复了墨西哥，至少是大部分的墨西哥领土已经被收复了，只有西北部的少部分地区还有美军。但是，这已经不影响大局了。墨西哥战场也正式更名为了北美战场。而北美战场最高指挥官同样由陆军大臣赵博文元帅来担任。而他的任务，就是指挥在北美的两百多万中国军队以及日本和朝鲜的雇佣军，攻入美国境内，并且彻底的灭掉美国。只不过，美国人为了保卫足够，也爆发出了极大的勇气，并且做了很多的准备。要想攻入美国，并且消灭美国的话，难度不是一般的大。

　　9月底，中国军队推进到了美国和墨西哥的边境地区。随着各部的抵达，大量的野战机场也开始修建。大量的作战物资也在从巴亚尔塔港运往美国和墨西哥边境。美国和墨西哥边境上空的战争阴云，已经越来越厚了。中国军队很快就会进攻美国本土，将战火燃烧到美国境内，这一点已经无人怀疑的了。只不过，美国军队有没有能力抵挡住中国军队的进攻，这一点，谁也不敢保证。即便美军在美国和墨西哥的边界线，格兰德河北岸修建了连绵的防御工事，并且部署了重兵。他们依旧没有多大的胜算。毕竟，在之前的战争中，美军已经在中国军队手下吃够了苦头了！


第1128章 格兰德河不是天堑

　　墨西哥北部，新昂莱州北部小城巴耶西约，这里已经成为了中国陆军北美战场的指挥部所在地！往北一百公里就是墨西哥北部边境小城新拉雷多，而继续往北，越过格兰德河就是美国小城拉雷多。两个小城之间，只隔了一条格兰德河而已。原本，这里有着一座跨河大桥。但是，当美军在圣路易斯波托西吃了打败仗之后，美军已经将格兰德河上的所有大桥准备炸毁了。

　　墨西哥被中国收复之后，中国军队和日本以及朝鲜雇佣军，大举向北推进，很快就抵达了美国和墨西哥的边境地区。而美国早已经构建的格兰德河防线上，也已经严阵以待。中美双方的数百万军队隔河对峙，一场激烈的大战，即将在这里展开。

　　9月30日，中国陆军北美战场最高指挥官，陆军大臣赵博文陆军元帅在巴耶西约召集各集团军以及空军和雇佣军的指挥官，召开战前会议。中国在北美洲的战事，已经进入了第二个阶段，也是最重要的一个阶段。而突破美军的格兰德河防线，攻入美国国内，则是最重要的一步。

　　晚上8点，中国在北美战场上的高级将领们，已经齐聚在了指挥部的临时会议室内了。气氛有些紧张，所有人都感觉到了非常大的压力。大家都知道，这一战极为重要。美国人为了抵挡住中国军队的进攻，肯定也会拼尽全力的。并且，美国人还有格兰德河这道天然的防线。虽然格兰德河不宽，但超过两百米宽的河面，依旧不是能够轻易渡过的。更何况美军还在河对岸修建了坚固的防御工事。发起渡河的部队，肯定会付出巨大的代价，甚至是血流成河的！

　　8点零5分的时候，赵博文元帅走进了会议室。看了众人一眼之后，然后说道：“各位，皇帝陛下对于我们在墨西哥境内的表现，非常的满意。等到战争结束之后，所有人都会得到嘉奖的。但是，我希望大家记住，墨西哥战场只不过是本次战争当中的一个很小的部分而已。虽然我们在墨西哥战场上已经取得了很大的胜利，但是，距离我们的目标，还非常的遥远。接下来，突破美国人的格兰德河防线，攻入美国，并且灭亡美国，才是对我们真正的考验！”

　　所有人都神情严肃，美国人早在几个月之前就放弃了墨西哥，仅仅在墨西哥部署了一百万军队而已。主力部队都部署到了格兰德河防线。虽然几个月的时间对于修建一条长达几千公里的防线来说，非常的仓促。但是，美军在关键的地域，都已经部署了重兵。而漫长的格兰德河，也不是什么地方都时候发起渡河作战的。因此，大家都知道，这一仗恐怕不好打。

　　“谢将军，向大家介绍一下我们了解到的敌人的情报吧！”赵博文元帅说道。第2集团军司令官谢定坤上将，暂时充当了整个战场的参谋长的职务。

　　“根据军情局获得情报，以及空军的空中侦察和我们派遣的侦察部队的渗透得到的情报，经过汇总之后，我们已经大概摸清了美军的情况了。美军在对面的格兰德河防线上，总共部署了超过两百万人的庞大兵力。并且，在后方还有两百万人的预备队。虽然，这些美军大部分都是刚刚从新兵营当中走出来的菜鸟，并且是老的老，小的小。但是，他们的装备却不差，我们必须要引起重视才行！”谢定坤上将说道。美军放宽了征兵的限制之后，美国陆军的兵源几乎扩大了一倍。现在，美国陆军的总兵力，包括那些还在新兵营接受训练的新兵蛋子，总兵力已经达到八百万人以上了。并且，这还不是极限。美军依旧在大规模的动员，根据中国方面的预计，如果美军被逼到绝路的话，他们还能够增加四百万到五百万的军队。只不过那样的话，差不多都是老人小孩齐上阵了，甚至一些妇女也会加入到军队当中。毕竟，现在美国的总人口才接近九千万而已。征召这么多的军队，已经几乎达到了美国的极限了。

　　“格兰德河上的十多座大桥已经被美军全部炸毁。并且美军在沿岸修建了大量的防御工事。适合登陆的河段也部署了重兵。我们想要没有阻拦的渡过格兰德河，现在看来已经是不可能的了。另外，美军在格兰德河防线上，大概部署了超过一万门的火炮，其中三千门是口径在105毫米以上的重炮。美国陆军的航空兵也在格兰德河一线部署了超过八百架的战机，全部都是‘飓风’Ⅰ型战斗机。美国海军也派遣了一支由两艘轻巡洋舰和十艘驱逐舰组成的舰队进入了格兰德河。如果我们渡河的话，肯定会遭到美军的战舰的攻击。因此，在发起渡河战役之前，我们必须要先把美国人的这些战舰解决掉。”谢定坤上将说道。

　　一线就部署了两百万军队，超过一万门的各种口径的火炮，八百架飞机，还有海军的战舰，以及宽达两百米的河面。这一切无不显示着，这一场仗不太好打啊！或许，就算能够突破美军的防线，中国军队恐怕也会付出惨重的代价，甚至是用鲜血将格兰德河染红吧！

　　“各位，美军的情况大家也了解了。想必大家也清楚，现在摆在我们面前的难题有多么的大。但是，我要告诉他们，美国人实力雄厚，但我们也不是好惹的，格兰德河不是天堑，就算美国人将所有的大桥全部炸毁了，我们也能够渡过去！”赵博文元帅说道。

　　“是，元帅！”所有人都高声回答道。但是不是真的有底气，这就很难说了。

　　“冯将军，空军有能力夺取制空权吗？”赵博文元帅首先问道。随着美国人的空军实力越来越强悍，夺取战场的制空权恐怕已经成为了战争的先决条件了。只有夺取了制空权，空军才能够对美军的阵地进行轰炸，也才能够掩护陆军强渡格兰德河。

　　“元帅，空军有能力夺取制空权。第7战斗机联队已经赶到，我们的战机数量已经增加到了四百八十架。其中战斗机的数量已经达到了两百四十架。虽然美国陆军航空兵有八百架‘飓风’Ⅰ型战斗机。但我们有把握击败他们！”空军副司令冯勇中将说道。

　　“空军能否向在圣路易斯波托西做的那样，再一次将美国人的战机炸毁在机场呢？”谢定坤上将问道。

　　“这个，已经不太可能了。美国人不会上第二次当的。美国人的机场大都在离前线五十公里远的地方，并且八百架飞机，分别部署在二十多个机场上。我们想要一举炸毁美国人的飞机，不太可能。”冯勇中将说道，这样的话，就只剩下一条路，依靠中国空军的F5‘海东青’战斗机完全领先美军的‘飓风’Ⅰ型战斗机的性能优势，逐步将美军的战机全部击毁。特别是消灭美军的飞行员，这样的话，中国军队才能够逐步夺取格兰德河上空的制空权。

　　“冯将军，空军什么时候可以投入战斗？”赵博文元帅说道。

　　“元帅，空军的十多个野战机场已经全部修建完毕。我们随时可以投入战斗！”冯勇中将说道。

　　“那好，从明天开始，空军就开始对美军的防线进行轰炸，并且吸引美军的航空兵来进行决战。我希望在我们正式发起攻击的时候，美军的航空兵已经被我们消灭光了！”赵博文元帅说道。

　　“是，元帅！”冯勇中将点了点头。对于空军的战机，他是非常有信心的，即便在数量上大大的落后于美军，但空战当中，性能的作用非常大。美军固然有数量的优势，但也并不是这样就能够吓倒中国空军的。更何况空军的F6‘猎隼’战斗机已经开始量产了。预计到下个月月底，就会现有一个大队的F6‘猎隼’战斗机赶到北美战场，到时候，中国空军拥有的优势将进一步的扩大！

　　“总参谋部以及批准了我们的作战计划。半个月之后，我们将发起强度格兰德河的战役。目前选定的强度地点主要有两个，我们这里北面的新拉雷多和下游的雷诺萨！第7集团军和第8集团军分别在新拉雷多和雷诺萨发起登陆作战。在这个半个月的时间内，我们要储备战略物资，同时收集渡河的工具！我希望，半个月之后我们能够准备充分。并且一举成功的渡河！”赵博文元帅说道。美军不仅仅炸毁了格兰德河上面的大桥，还收缴了两岸的船只。不管是大船还是渔船，通通焚毁了，这进一步的加大了中国军队渡河的难度。幸好，中国军队早在几个月前就预料到了这种情况，从海军那里调集了一批登陆船，并且准备了搭建浮桥的设备。只要渡河成功，夺取了滩头阵地的话，工兵就能够搭建浮桥了！


第1129章 潘兴的信心

　　美国首都华盛顿，陆军参谋部大楼。美国陆军参谋长伦纳德·伍德上将的办公室内，伦纳德·伍德上将正在和一个头发都已经花白的健壮将领谈话。这个将领，正是美国陆军上将，美国格兰德河防线的指挥官潘兴上将。这一次他回华盛顿，是向陆军部和战争部述职，汇报伦纳德防线的构建情况。

　　另外，潘兴上将这一次回华盛顿，还有一个目的，那就是救他的老属下戴维斯上将。戴维斯上将和科尔中将丢下部队从墨西哥撤离，导致墨西哥战场迅速的溃败，这让西奥多·罗斯福总统非常的不满，战争部长伊莱休·鲁特直接下令逮捕了戴维斯上将和科尔中将，交由军事法庭审判。等待戴维斯上将和科尔上将的，将是悲惨的命令。就算运气好，不会被丢进监狱，但肯定也会被迫退役的。

　　潘兴上将可不希望自己一手提拔起来的下属最后沦落到这个样子，因此想要趁这一次述职的机会，解救戴维斯上将。只不过，能不能行，这个就很难说了。

　　“伍德将军，我们在格兰德河防线上已经准备的非常充分了。每一个可能的渡河地点，都修建了坚固的防御工事。另外，陆军航空兵的战机也已经到位了。这一次我们吸取了上一次的圣路易斯波托西战役的失败经验，将战机分散到了几十个机场，并且加强了防卫。同时，这些机场距离前线都在五十公里以上，中国人要想再偷袭我们的机场，那完全是不可能的。中国人只要没有了空中优势，在炮兵上他们也不比我们强多少。加上格兰德河的阻隔，中国人想要攻击美国本土，那根本就是妄想！”潘兴上将显得非常的自信，虽然他现在神情比较疲惫，但眼中闪耀着的那种自信的光芒，却仿佛能够感染其他人一样。

　　“潘兴将军，我们的陆军航空兵真的能够对付中国人的空军吗？之前在墨西哥的空战，我们的‘飓风’Ⅰ型战斗机可完全不是中国人的F5‘海东青’战斗机的对手啊！”伦纳德·伍德上将有些担心的说道。美国陆军航空兵组建时间较短，在中国空军的飞行员面前，根本就是菜鸟。同时‘飓风’Ⅰ型战斗机的性能有完全无法和中国人的F5‘海东青’战斗机相比。因此，在数次的空战当中，基本上都是以美国陆军航空兵完败结束的，打下的中国空军的战机数量少的可怜。

　　“伍德将军，我们的‘飓风’Ⅰ型战斗机确实比不上中国人的F5‘海东青’战斗机。但是，我们有着数量的优势，并且是绝对的数量优势。我们部署在前线的战斗机，已经有八百架了，并且每个月还能够增加两百架。而中国人呢？他们到现在为止才四百多架而已，其中还有一半的是轰炸机。中国人损失一架战机，都得万里迢迢的从国内运来，我们的补充就要容易得多了。因此，我坚信，最后的胜利肯定是我们的！”潘兴上将说道。以八百多架‘飓风’Ⅰ型战斗机对付两百多架F5‘海东青’战斗机，美国陆军航空兵的胜算还是非常大的。

　　“潘兴将军，这就意味着我们要用飞行员的人命来抵消中国人的技术优势啊！我们的飞行员的训练跟得上吗？”伦纳德·伍德上将说道。美国的工业实力强大，如果有必要的话，甚至可以将产量再提高一倍以上。但是，飞机生产出来了，没有飞行员那也没用啊！

　　“伍德将军，这个问题不用担心。陆军航空兵已经开始大规模的培养飞行员了，每个月都有超过两百名飞行员毕业。明年的话，这个规模还会继续扩大。很快，中国人就不会再占据空中优势了。美洲的天空，将有我们美国人来主宰。当然，如果‘飓风’Ⅱ型战斗机能够早一点服役，我们就不用拿小伙子们的生命去抵消中国人的技术优势了。每一个飞行员都是非常宝贵的啊！”潘兴上将感慨道。在空军上，美国和中国之间的差距太大了。中国人再一次的走在了世界的前面，所以现在是中国人收获他们的成果的时候。

　　“‘飓风’Ⅱ型战斗机的研制进度非常快，现在已经开始密集试飞了。最多到11月，就能够进行量产了。到时候，我们的飞行员就能够驾驶先进的战斗机和中国人对抗了！”伦纳德·伍德上将说道。

　　“那就太好了！如果我们的战机性能丝毫不落后于中国人的话，我们就可以轻易的击败他们。伍德将军，除了战斗机之外，另外我们也要研制轰炸机啊！中国人的轰炸机不断的将炸弹扔到我们的头上，这对于部队的士气会产生很大的影响的！”潘兴上将说道。

　　“这个，我只能催促研究所。只不过，要短期内拿出适用的轰炸机，估计比较困难，在性能上更加不能和中国人的轰炸机相比。现在我们集合了所有的专家研制战斗机，这才使得我们得以迅速的追上中国人。等到我们取得了制空权之后，然后才有余力去研制其他的机型！”伦纳德·伍德上将说道。面对强大的中国空军，美国和英法两国首先想的都是如何保卫自己的凌空，至于攻击敌人，那得等到自己已经安全了再说！

　　潘兴上将点了点头，对于这个观点，他也比较赞同。毕竟，要消灭敌人，但首先得保护自己才行。只要美国陆军航空兵的战斗机够先进，数量够多，就能够保证美国的安全，也能够保证中国人的炸弹不会落到他们的头顶上。

　　“对了，伍德将军，格兰德河防线实在太长了，一线部队加上后面的预备队，足足有四百万人，我一个人实在忙不过来。因此，我需要一个副手协助我！”潘兴上将说道。

　　“副手？有了马奇将军协助你还不够吗？”伦纳德·伍德上将问道。在格兰德河防线上，由潘兴上将出任指挥官，另外还有一个参谋长，是佩顿·马奇中将。

　　“远远不够！”潘兴上将说的非常的坚决。

　　“那好吧，我可以为格兰德河防线配一个副指挥官，你有合适的人选吗？”伦纳德·伍德上将妥协了。他身为美国陆军参谋长，这一点权力还是有的。另外，他也知道，现在守住格兰德河防线才是重中之重。如果防线失败，被中国人突破的话，那么一切就都完了。当然，伦纳德·伍德上将也相信，美国陆军一定能够守住防线，把邪恶的中国军队挡在美国的本土之外的。

　　“当然，伍德将军。我认为戴维斯上将非常适合这个职务。我们一定会配合的很好的！”潘兴上将说道。

　　“戴维斯上将？不，不行！潘兴将军，你换一个人选吧！”伦纳德·伍德上将立刻摇头。他现在算是明白了为什么潘兴上将需要一个副手了，这根本就是为了搭救戴维斯上将。

　　“伍德将军，戴维斯上将是我的老属下了，我们非常的了解。有他的协助的话，我能够更好的掌握格兰德河防线。这对于抵挡住中国人是有巨大的帮助的！”潘兴上将坚持道。他知道现在不能退让，否则的话就前功尽弃了。

　　“可是，潘兴将军，你不会不知道，戴维斯上将正在接受调查，并且很快就会上军事法庭了！”伦纳德·伍德上将说道。

　　“当然。但是，我坚信，戴维斯上将是无罪的。当时的墨西哥战场的情况已经非常的危及了，我们的实力本来就不如中国人，他失败也是情有可原的。至于他丢下部队逃命，这也是没有办法的事。如果他不逃跑的话，他恐怕早就进入了中国人的战俘营了。另外，戴维斯上将也带了几万人回国，这些可都是经历过战火洗礼的老兵，对于加强美国陆军的实力是非常有利的。因此，我认为戴维斯上将在圣路易斯波托西战役当中所犯的错误，完全是可以原谅的！”潘兴上将说道。

　　伦纳德·伍德上将皱起了眉头，他知道潘兴上将和戴维斯上将的关系。但是，戴维斯上将被送上军事法庭，这可是经过了西奥多·罗斯福总统和战争部长伊莱休·鲁特的点头的。即便他是陆军参谋长，但是在这件事上，恐怕也是无能为力啊！

　　“伍德将军，戴维斯上将之所以会放弃墨西哥战场的军队，完全是科尔中将的蛊惑，我认为科尔中将才应该负担最重要的责任。另外，我希望你能够帮我这个忙！”潘兴上将看着伦纳德·伍德上将，诚挚的说道。

　　伦纳德·伍德上将犹豫了一下，还是点了点头，然后说道：“好吧，我会在戴维斯上将上军事法庭之前把这件事像鲁特阁下和罗斯福总统阁下汇报的。但是能不能行，我就不知道了！”


第1130章 能打赢吗？

　　“叮铃铃！”突然间，电话铃声响了起来。伦纳德·伍德上将连忙接了起来。

　　“好的，我这就来！”伦纳德·伍德上将对着电话说道。挂了电话之后，伦纳德·伍德上将站起身，对潘兴上将说道：“潘兴将军，总统阁下要见你，我们去白宫吧！”

　　“总统阁下见我？有什么事吗？”潘兴上将疑惑的问道。他这一次回华盛顿，主要就是向陆军参谋部和战争部述职的，另外一个目的，就是要救他的属下戴维斯上将的。

　　“总统阁下应该是想要询问一下前线的战局的吧！你知道的，我们从墨西哥败走之后，政府承受了巨大的压力。几乎每天都有人在白宫示威。如果不是民主党没有趁机落井下石的话，那我们可就惨了！伊莱休·鲁特部长今天去见总统阁下，谈到了你这一次回来述职。所以总统阁下才让我们去白宫的。”伦纳德·伍德上将说道。

　　“好的，我知道了！”潘兴上将点了点头。他也知道，现在全美上下的目光都集中在了南部的格兰德河防线了，能否将中国人抵挡在美国的国土之外，就看他的了。西奥多·罗斯福总统非常关切这一切，这也完全是情有可原的。毕竟，一旦中国人的铁蹄踏上美国的本土的话，会对整个美国社会都产生非常深远的影响。美国能否坚持到最后，都还很难说。另外，潘兴上将也希望能够利用这个机会，向西奥多·罗斯福总统提一下戴维斯上将的事。如果能够得到西奥多·罗斯福总统的谅解的话，那戴维斯上将就安全了。

　　伦纳德·伍德上将和潘兴上将乘坐陆军参谋部的汽车前往了白宫。当两人赶到白宫的时候，发现白宫前面已经聚集了上百人的示威者，他们都在大喊着西奥多·罗斯福滚出白宫的口号，以发泄对政府的不满。司机看到这种情况之后，连忙掉头，开到白宫的侧门。那里有白宫的警卫守卫，示威的人不会去那里。

　　饶了一大圈之后，伦纳德·伍德上将和潘兴上将才进入了白宫。两人在白宫的秘书的带领下，来到了西奥多·罗斯福总统的办公室。只不过，进去之后他们发现办公室内除了西奥多·罗斯福总统和战争部长伊莱休·鲁特之外，还有副总统伍德罗·威尔逊和海军部长乔治·冯·伦格尔克·迈耶。

　　“总统阁下，副总统阁下，两位部长阁下，大家上午好！”伦纳德·伍德上将和潘兴上将向众人打招呼道。此刻，这个办公室内，可是集中了全美国的最重要的高层啊！

　　“坐吧，伍德将军，潘兴将军！”西奥多·罗斯福总统说道。他的脸色有些不太好看，这段时间以来他的压力非常的大，加上休息也不好，使得他的精神非常憔悴。要不是一股坚强的意志在支撑的话，他恐怕早就倒下了。不过即便是这样，也仿佛是在透支生命一样。能够坚持多久，这或许就只有上帝才知道了！

　　“潘兴将军，今天我们找你来，是想了解一下格兰德河防线的情况。我们的防线已经构建好了吗？能否抵挡住中国人的进攻？”西奥多·罗斯福总统没有兜圈子，开门见山的问道。

　　“总统阁下，经过这几个月的准备，我们已经在格兰德河防线北部修建了坚固的防线，并且有重兵防守。中国人想要渡过格兰德河，踏上美国的本土，那是极其不容易的！”潘兴上将说道。面对西奥多·罗斯福总统，他不再像面对伦纳德·伍德上将那样，把话说的那么满了，还是留了几分余地。虽然他对格兰德河防线非常有信心，但是中国人可不是弱者，时常会使出一些出人意料的招数。万一到时候防线被中国人给突破了，他又该怎么向总统和其他人交代呢？

　　“中国人的飞机已经时常进入我们的领空了。我们的航空兵为什么不把他们打下来？”伍德罗·威尔逊副总统问道。从9月底开始，中国人的飞机就时常从墨西哥飞入美国境内。甚至还将炸弹扔到了美国的南部城市，使得生活在美国南部的人纷纷拖家带口的向北逃离，这进一步的加剧了美国社会的动荡，让美国政府承受了巨大的压力。

　　“副总统阁下，中国人入侵我国领土的战机，都是F5‘海东青’战斗机，这种战斗机速度快，升限也比较高。我们的‘飓风’Ⅰ型战斗机很难逮到他们。因此，在‘飓风’Ⅱ型战斗机服役前，我们很难确保领空的安全！”潘兴上将解释道。自己的飞机追不上中国人的飞机，想要把中国人的飞机打下来，这完全是有心无力的事啊！

　　“鲁特部长，我们的‘飓风’Ⅱ型战斗机什么时候可以量产？”西奥多·罗斯福总统问道。

　　“总统阁下，根据工程师们的回复，大概在11月底就能够进行量产了！”伊莱休·鲁特部长说道。

　　“11月底？太晚了。中国人已经在格兰德河完成了集结了，他们的攻击估计很快就要开始了。转告工程师们，无比在11月初完成‘飓风’Ⅱ型战斗机的定型，然后量产。在11月底前，必须要有新的战斗机送到前线。我们的领空，不能让中国人来统治！”西奥多·罗斯福总统说道。随着中国军队在战场上大量的应用飞机，飞机在战场上起到的作用已经越来越大了。而美国正是在这方面吃了大亏，但这也给了美国奋起直追的动力。

　　“是，总统阁下，我会和研究所那边联系的！”伊莱休·鲁特部长说道。

　　“潘兴将军，你可以给我一个确切的答复吗？格兰德河能否坚守住，如果坚持不住的话，那么最多能够坚持多久？”西奥多·罗斯福总统问道。

　　“这个……”潘兴上将有些犹豫，不知道该怎么回答。他当然是希望格兰德河防线能够抵挡住中国人的攻击了。但是，要让他拍着胸脯保证的话，这他倒是不敢。毕竟，之前在墨西哥战场上，中国人已经用他们的实际行动证明了，美军苦心构建的防线在他们的面前根本就不堪一击。中美之间的战争才开始一年的时间，但美国已经损失惨重了。这还是美国以偷袭的方式，打了中国一个措手不及的原因。要是等到中国准备好了，或者中国首先发起攻击的话，说不定现在中国军队早已经攻入看美国境内了。

　　“总统阁下，对不起，我很难给你一个确切的答复。不过，我会尽力守住格兰德河防线，不让中国人踏上美国本土的！”潘兴上将说道。

　　西奥多·罗斯福总统眼里闪过一丝失望，但是却没有多说什么。

　　“潘兴上将，格兰德河防线能否坚持3个月以上的时间？”海军部长乔治·冯·伦格尔克·迈耶问道。

　　“三个月，应该没有什么问题的！”潘兴上将沉吟了一下，然后说道。

　　“总统阁下，那就没有什么问题了。只要格兰德河防线能够坚持三个月的时间，那么这场战争差不多就能够分出胜负了！”海军部长迈耶问道。

　　大家都明白他的意思，中国人现在正在全力抢修巴拿马运河，并且已经取得了突破性的进展。根据美国放得到的消息，预计在11月或者12月，中国人就能够修复巴拿马运河。到时候，强大的中国海军主力舰队就会通过巴拿马运河杀入大西洋了。而美国海军不可避免的将和中国海军进行一场决战。如果，美国海军能够取得决战的胜利的话，那么，美国就将扭转战局，一举将中国人赶出美洲，取得这一场战争的胜利。同样的，如果美国海军输掉了这一场决战的话，那么，美国就不会有胜利的可能了。

　　“迈耶部长，海军有把握取胜吗？”潘兴上将诧异的问道。海军从战争开始之后，一直就在避免和中国海军决战，为此不惜摧毁了耗费巨资修建的巴拿马运河。

　　“潘兴将军，美国海军的主力舰不必中国人少。甚至我们最强大的‘宾夕法尼亚级’战列舰比中国人的‘唐级’战列舰还多了两艘。并且，我们这一次是在家门口作战，更容易得到补给。因此，这一次的决战，我们有很大的胜算。当然，如果能够拖到明年年底，我们的另外六艘更强大的战列舰服役的话，那我们的胜算将更大。只不过，中国人不会给我们那么多的时间了！”迈耶部长说道。中国人修复巴拿马运河在即，肯定不会再多给美国一年的时间建造新式战列舰。同样的，美国陆军搞不好也无法坚持一年的时间。因此，美国和中国的决战，应该就在今年的12月或者明年1月，在中国和美国的海军之间展开。哪一方获胜，就能够确定谁是胜利者。当然，美国海军有着极强的信心！


第1131章 战斗从空中打响

　　“迈耶部长，我觉得有一个问题，海军同样需要注意！”潘兴上将看着海军部长乔治·冯·伦格尔克·迈耶一副信心十足的样子，忍不住提醒道。

　　“哦？潘兴将军，有什么建议吗？”迈耶部长问道。

　　“中国人在西西里岛上不是用飞机击沉了英法海军联合舰队的所有主力舰吗？并非我夸大中国人的战斗力，而是实实在在确实如此的。只是在墨西哥战场上，中国人的空军表现出了非常强悍的战力。如果他们用战机来对付我们的海军的话，那我们该怎么办？”潘兴上将有些担心的说道。只有美国海军击败了中国海军，这一场战争美国才有赢的希望。潘兴上将也不希望海军战败，所以提醒道。

　　西奥多·罗斯福总统等人，也都看向了迈耶部长。有中国人用飞机全歼英法海军联合舰队的十多条主力舰的先例存在，这也让他们非常的重视。

　　“感谢潘兴将军对海军的关心。不过，我们已经准备好了！在西西里岛海战发生之后，海军已经重视了这个问题。我们的所有的战舰上面都加装了防空武器。中国人的飞机要想击沉我们的主力舰，那是不可能的。只要他们赶来，我们就能够击落他们。另外，中国人的飞机的航程是受到很大的限制的。根据我们对西西里岛海战的了解，中国人的飞机只能够距离海岸两百公里而已。只要我们在距离墨西哥沿岸两百公里的海域作战，就不会受到他们的飞机的威胁了！”迈耶部长说道。西西里岛海战爆发之后，美国海军也受到了极大的震撼。要知道，英法海军组成的联合舰队，拥有十多艘最先进的战列舰，这样的实力和美国海军相比，也弱不到哪里去。但是却在中国人的飞机的攻击下全部沉入了海底，这无疑让美国海军感受到了极大的威胁。好在，从英国海军那边得到的情报，让他们放下了悬着的心。只要在距离海岸两百公里以上的海域作战，就不会有问题了。同时，美国海军也开始在战舰上加装防空武器，以应对可能会出现的来自天空的打击。做完这一切之后，美国海军上下就以为万无一失了！

　　“迈耶部长，海军一定要做好准备，美利坚的希望，可就全部在海军的身上了！”西奥多·罗斯福总统提醒道。海军胜利了，那么美国才有希望。如果海军也失败了的话，那美国想要赢得这场战争，那就几乎不可能了。因此，西奥多·罗斯福总统对美国海军也抱了很大的期望。

　　“是，总统阁下，您防线，美国海军绝对不会让您失望的。我们一定会击败邪恶的中国人，捍卫美国的安全，将中国人赶出美洲大陆的！”迈耶部长一副胜券在握的样子。

　　西奥多·罗斯福总统点了点头，也不知道是不是真的相信了迈耶的保证。不过，这个时候他除了信任海军之外，似乎也没有其他办法了。

　　“伍德将军、潘兴将军，我希望在美国海军和中国海军决战之前，格兰德河防线能够坚守住。当然，如果实在是无能为力的话，那我们也需要尽可能的将战斗控制在美国南部地区！”罗斯福总统说道。

　　“是，总统阁下，陆军肯定会完成任务的！”伦纳德·伍德上将说道。美国南部，河流众多，能够有效的迟滞中国军队的进攻。如果能够在格兰德河挡住中国人，那自然是再好不过了。如果挡不住的话，那依靠美国南方的那些河流，同样可以给美国赢得更多的时间。当然，他们都不希望走到这一步。一旦战火燃烧到美国本土的话，美国就算打赢了这场战争，肯定也会付出毁灭性的代价的。

　　“那么好吧，各位，今天的会议就到这里吧！我等着你们凯旋的消息！”西奥多·罗斯福总统说道。

　　“总统阁下，我还有一个请求！”潘兴上将突然说道。

　　“哦？有什么我能够帮到的吗？”西奥多·罗斯福总统问道。潘兴上将作为格兰德河防线的指挥官，并且在将塔夫脱总统赶出白宫当中，也是出了不少的力的。因此西奥多·罗斯福总统对潘兴上将也是比较尊重的，称潘兴上将是一个真正为了美国的利益而战斗的军人。

　　“是这样的，总统阁下。我们在格兰德河防线集结了太多的军队了，我需要一个副手。我认为，戴维斯上将非常的适合这个职务。因此，我希望能够得到总统阁下的支持！”潘兴上将说道。尽管，他知道直接向西奥多·罗斯福总统提出这个要求，会有些失礼。但是他也知道，这是最好的机会。只要西奥多·罗斯福总统点头的话，那么戴维斯上将这一次就能够逃脱罪责了。

　　其他的人都看向了西奥多·罗斯福总统，大家都没有说什么。战争部长伊莱休·鲁特和陆军参谋长伦纳德·伍德上将都皱起了眉头，他们没有想到潘兴上将居然会在这个时间提出这样的要求。

　　西奥多·罗斯福总统怔了怔，然后思考了几秒钟，最后才说道：“好吧！只要对打败中国人有利的，我都会支持。戴维斯上将很快就会前往格兰德河防线报道！”

　　“谢谢总统阁下，我保证，我一定会将中国人挡在格兰德河南面的！”潘兴上将高兴的说道。

　　潘兴上将原本打算和戴维斯上将一同前往格兰德河防线的。但是，在第二天他就不得不启程赶回前线去了。从格兰德河防线参谋长佩顿·马奇中将发来的紧急电报当中称，中国军队在近期开始了大规模的调动，很有可能会在近期对格兰德河防线发起进攻。并且中国人的空军开始组织大规模的进群进入美国领空。这一切都表明，中国人的进攻已经是迫在眉睫了。

　　在这种情况下，潘兴上将肯定不能够继续在华盛顿浪费时间了。他立刻乘坐火车，从华盛顿赶往前线。同时，给前线的各部队发电报，让他们加强警惕，密切注意中国人的动向。一旦中国人发起攻击的话，按照之前预定的计划，一定要抵挡住中国人的进攻，守住防线。同时，潘兴上将还要求佩顿·马奇中将，命令陆军航空兵的部队对进入美国领空的中国飞机发起攻击。无论如何要打击中国人的嚣张气焰。

　　从10月1日开始，中国军队就已经开始了平凡的调动。作为主攻的第7集团军和第8集团军开始向新拉雷多和雷诺萨这两个城市集结。除了这两个集团军之外，其余的几十个步兵师中的大部分也将加强到这两个集团军的指挥当中。另外，日本雇佣军和朝鲜雇佣军也随之调动，这无疑引起了河对岸的美军的紧张。生怕中国军队会立刻发起攻击。

　　除了陆军部队开始调动之外，中国空军的战机也频频飞跃格兰德河进入美国境内，要么侦察美军的动向，那么攻击防线上的美军。而美国陆军航空兵的战机也纷纷迎战。只不过，虽然美军有着数量上的绝对优势，但是在空战当中，他们根本就占不到什么便宜。每一次的空战，双方的损失都在一比五以上。

　　“司令，我们发现了美国人的一个机场，就在拉雷多的西北方向。距离格兰德河仅有四十多公里。我建议摧毁这个美军机场。就算不能摧毁他们的战机，但只要把机场炸毁，美国人至少在一个星期内这一段的防线会出现漏洞。”中国空军第7战斗机联队指挥官胡利明少将建议道。

　　“司令，我也觉得这个办法可行！这几天我们的战机都会遭到美国人的飞机的围攻。虽然美国人的‘飓风’Ⅰ型战斗机性能比较垃圾，但他们有着巨大的数量优势。往往我们的战机在击落了一架美国飞机之后，就会遭到另外的美国飞机的围攻。在这样的情况下，我们的战机的性能优势完全显现不出来！”中国空军第5联队指挥官蒋少忠少将说道。

　　“好吧！既然大家都觉得可行的话，那就去做吧！”空军副司令冯勇中将说道。

　　第2天，也就是10月4日早上，中国空军在格兰德河以南的几个机场，天不见亮的就忙碌了起来。一架架的飞机开始加注燃油，补充弹药等等。这一次的轰炸，中国空军将派遣一个大队四十架H5‘鸿雁’轰炸机，另外还有一个大队的F5‘海东青’战斗机为他们护航。另外，第7战斗机联队的另外两个战斗机大队也将在机场随时待命，出击的机群遭到美国陆军航空兵的围攻的话，他们将起飞接应。不过，按照计算，应该不会出现这个问题。美军的那个机场距离格兰德河只有五十公里而已。即便是装满了炸弹的H5‘鸿雁’战斗机，也只需要半个小时的时间就能够到达，等到美国陆军航空兵的其他飞机赶来的时候，中国空军的轰炸机已经完成了投弹，开始返航了！


第1132章 空战开始

　　早上7点，中国空军第5联队第52大队的四十架H5‘鸿雁’轰炸机依次从两个机场开始起飞。每个野战机场都有两条跑道，可以同时起飞两架飞机。不到十分钟的时间，四十架H5‘鸿雁’轰炸机就已经全部起飞。在空中完成编组之后，开始向北方飞去。

　　此时，另外两个机场的中国空军第7战斗机联队第71大队的四十架F5‘海东青’战斗机也开始起飞。F5‘海东青’战斗机的速度要比H5‘鸿雁’轰炸机快得多。因此他们起飞要稍晚一些。这些战斗机起飞之后，迅速向北方飞去，追上了那些H5‘鸿雁’战斗机，分散在轰炸机的四周和上方，为轰炸机护航。

　　7点40分，庞大的机群越过格兰德河，进入了美国领空。尽管此刻已经进入了秋天，但此刻的也早已经天亮了。如此庞大的机群，根本就无法瞒过美军。美军在沿着格兰德河的漫长防线上，部署了大量的侦查员。这些侦察营拿着望远镜，瞪大眼睛注视着南方的天空，一旦发现中国空军的战机，立刻向上级报告。而美军的战斗机也会紧急起飞，然后开始同中国空军的战机进行空战。

　　这一次，中国空军第一次出动这么庞大的机群，自然也被美军的那些侦查员发现了。

　　“长官！中国人的飞机进入美国领空了！”一个美军的侦察兵拿着电话，大声的说道。

　　“上帝啊！中国人的飞机，至少有上百架。还有至少一半是轰炸机。他们是想要去轰炸我们的机场！”不止一个美军的侦察兵发现了中国空军的机群，纷纷向上级报告。这使得美军也被震撼到了。中国空军出动上百架的飞机，这可是大手笔啊！

　　“该死！拉雷多机场的战机全部起飞，准备迎战。另外，附近的四个机场的战机也立刻起飞！中国人这一次是准备大规模的进攻了。”美国陆军航空兵司令官凯文森中将下达了命令。

　　接到命令之后，分散在拉雷多以北的几个野战机场立刻拉响了警报。大量的飞行员从食堂当中跑出来，不少人手里都还拿着面包或者三明治。这个时间，正是他们吃早餐的时间。但是，接到命令之后，他们必须第一时间升空作战才行。至于早餐，还有没有机会吃到，这已经很难说了。

　　美军的每一个野战机场都会安排几架战机执勤，在接到命令之后可以第一时间起飞。剩余的战机，则需要从进行加注燃油和补充弹药等等。但是，这在地勤人员的全力配合之下，也仅仅只需要十分钟到二十分钟的时间就能够完成，然后就可以立刻起飞作战。

　　为了应付中国空军的来袭，避免再像圣路易斯波托西战役中的那样，所有的战机都被炸毁在跑道上，因此这一次美国陆军航空兵学乖了，他们在每一个野战机场仅仅部署了大概二十架的战机。这样就不会被中国空军一锅端了。同时，美军的防空部队也在机场四周部署了大量的防空火力，可以起到有效的保护作用。增强了机场的防御力！

　　中国空军的机群在进入了美国领空之后，就开始了加速。机群将速度提高到了每小时一百二十公里，这也是H5‘鸿雁’战斗机的在满载了炸弹之后的最大飞行速度了。将炸弹投完之后，他们的速度还能够再提高二十公里。而美国陆军航空兵装备的‘飓风’Ⅰ型战斗机的最大航速也仅此而已。并且，在升限上，中国空军的战机也要比美国陆军航空兵的战机高很多。虽然轰炸机的战斗力非常弱，但一旦面对美国陆军航空兵的拦截，中国空军的轰炸机可以快速的投下炸弹，然后加速爬升，逃脱美国战机的攻击。

　　“各中队注意，还有十五分钟我们将达到目标上空。我们的目标是美国人的机场炮弹以及配套设施，为了安全着想，机群在一千五百米的高度投弹。投弹之后，快速的爬升，脱离战场。将战斗交给战斗机的兄弟们！”空军第52大队的大队长向各中队下达着命令。

　　此时，美军的第一波拦截的飞机，已经在路上了。为轰炸机群提供护航的战斗机的先头部队，已经和美国陆军航空兵的机群遭遇了。

　　一个小队的F5‘海东青’战斗机发现了正在向南飞行的五架美军的‘飓风’Ⅰ型战斗机。他们是从美军的野战机场上紧急起飞的战机。这些战机在两千五百米的高度向南飞行，并没有注意到他们头顶上的中国空军的F5‘海东青’战斗机。

　　“以双机编队展开攻击，干掉美国人！”在小队长的命令下，4架F5‘海东青’战斗机以两个双机编队从高空向美军的‘飓风’Ⅰ型战斗机直扑下去。

　　“哒哒哒！”机头的航空机枪射出了炽热的子弹，赤褐色的曳光弹在天空留下一条长长的痕迹。

　　正在向南飞行的五架美军的‘飓风’Ⅰ型战斗机被这突如其来的打击给吓到了，惊慌失措的四散逃窜。但是，依旧有三架‘飓风’Ⅰ型战斗机被击中，冒着浓烟向地上坠去，摔得粉身碎骨。

　　“头儿！我们遭到了中国人的突击，我们已经损失了三架飞机，现在正在返航！”一个美军的飞行员惊叫着，快速的向北方逃去。一见面就有三架战机被击落，这让剩下的两架战机吓破了胆。他们已经没有再战斗下去的勇气了，纷纷逃命。

　　只不过，中国空军的战机显然不会放过他们。一个小队的四架F5‘海东青’战斗机继续以双机编队展开追击，并且将一直在加速。美军的‘飓风’Ⅰ型战斗机，最高航速仅有一百四十公里，远远落后于中国空军的F5‘海东青’战斗机。同时，机动性和爬升也远远比不上。尽管美军的两个飞行员使出了浑身解数，但最终只有一架飞机逃了回去，另外一架也被击落。这还是因为美军的大量战机赶到的原因。要不然的话，这架飞机估计也是无法幸免的。

　　“大队长！出现美国人的飞机，有十六架！”发现美军的援军到了之后，担任前出侦察的那个小队没有再主动进攻，而是选择了向后撤退，等到大部队的到达！

　　“第1中队迎上去，冲散美军的战斗机。另外两个中队，继续为轰炸机护航！”第71战斗机大队的大队长命令道。

　　12架H5‘海东青’战斗机加速向前飞去，汇合了之前的四架战斗机之后，向美军杀了过去。双方都是十六架战斗机。但是，在数量相同的情况下，美军的战斗机是丝毫占不到任何的便宜的。这一点，在以往无数次的空战当中就已经得到了证明。

　　“该死！中国人迎上来了！他们的数量太多了，我们需要增援！”一个美军少校飞行员同后方联系。他们这个机场只有二十架飞机，之前已经被击落了四架了，根本就无法和中国空军对抗。

　　但是，他得到的回答却是援军已经在来的路上了，他们需要缠住中国人，避免中国人的轰炸机去轰炸机场。毕竟，野战机场虽然很容易修建，但那些配套设施，比如油库和弹药库，以及飞行员和地勤人员的伤亡，却是很难弥补的。

　　“狗娘养的家伙！这根本就是让我们去送死啊！大家准备好，我们要和中国人拼命了！”少校军官将无线电通话器扔下，驾驶着战机，率先向中国空军冲去。尽管他知道在同等的数量下，美国陆军航空兵根本就无法和中国空军抗衡，但是他作为一名美国军人，他别无选择。

　　在双方的战机还没有进入航空机枪的有效射程的时候，中国空军的战机已经开始了爬升。面对美军的‘飓风’Ⅰ型战斗机，中国空军一贯采用从高处向下俯冲攻击的战术。这在对付美军的战斗机方面，有着非常好的效果。

　　美军的机群犹如受惊的小鸟一样，四散逃开。他们也知道，在这样的战术下他们非常吃亏。但是，他们却没有对抗的办法，只能不断的进行机动、转弯，企图摆脱中国空军。

　　“哒哒哒！”一架F5‘海东青’战斗机从高空向美军的一架‘飓风’Ⅰ型战斗机冲去，并且快速的将其锁定住了。

　　“哒哒哒！”机头的航空机枪开始开火。一道散发着赤红色光芒的曳光弹向美军的战斗机射去。尽管，美军的战机不断的摇晃，企图躲避。但是在还是不可避免的被击中了。

　　一排子弹击中了美军的战机的左侧机翼。机翼上的蒙皮被撕开，木质的机翼木屑横飞。小半块的机翼都被打掉了。这使得这架美军的战机无法再保持平衡，开始快速的向地面栽去。

　　“我被击中了，飞机拉不起来！”美军的飞行员大叫着。最终，他只能放弃战机，跳伞逃生。在中国空军的飞行员使用降落伞之后，美军也使用这一设备以挽救宝贵的飞行员。


第1133章 空中对决

　　“哒哒哒！”赤红色的曳光弹从航空机枪当中射出，击中了前方那架美军的‘飓风’Ⅰ型战斗机。子弹击穿了战斗机的座舱，里面的美国飞行员当场被击毙。失去了控制之后的飞机，一头像地面摔去，在剧烈的爆炸当中成为了粉碎。如果仅仅是飞机被击伤，里面的飞行员还能够进行跳伞逃生，但飞行员直接被射杀，那可就一切都完蛋了。

　　中国空军的16架F5‘海东青’战斗机从高空冲下，将美国陆军航空兵的机群打散，顺势击落了美军四架战斗机。随后，中国空军开始和美军展开激烈的空战，应该说是美军被撵的像兔子一样四散逃窜。面对中国空军的F5‘海东青’战斗机，在没有数量优势的情况下，美军根本就无法抵挡。

　　“长官！中国人有着绝对的优势，我们快坚持不了了！”美军少校军官用通话器和后方的机场联系。在同等数量的条件下，‘飓风’Ⅰ型战斗机根本就不是中国空军的F5‘海东青’战斗机的对手。更别说现在他们还在数量上处于绝对的劣势了。

　　“坚持住，少校。援军马上就要到了！我们紧急起飞的八十架战机最多还有十分钟的时间就能够赶到了！”后方的指挥官告诉少校。只不过，十分钟的时间，已经足够中国空军的轰炸机飞到机场的上空了。

　　“各中队做好准备。五分钟之后我们将飞临目标上空投弹。美国人的战斗机已经被驱离了，我们只需要注意机场四周的防空火力就是了。我重复一遍，保持在一千五百米的高度投弹，1中队轰炸机场跑道。2中队轰炸机场的油库。3中队轰炸机场的弹药库。轰炸结束之后，立刻爬升，我们从高空离开，让战斗机的那帮家伙继续教训那些美国孙子！”空军第52轰炸机大队的大队长向整个大队的四十架H5‘鸿雁’轰炸机命令道。他们执行的是轰炸任务，至于和美国陆军航空兵对决的任务，自然轮不到他们了！

　　“呜！”凄厉的警报声从美国陆军航空兵的机场响起，在空中回荡。美军部署在机场四周的防空阵地早已经严阵以待了。在发现中国空军的机群进入美国领空之后，防空部队就已经进入了阵地。机场四周的高射机枪和高射炮都对准了南面的天空。只不过，因为美国陆军航空兵的飞机分成了大笑几十个机场，这样虽然减少了被中国空军一锅端的危险，但同样也加大了防空的难度。毕竟美军只有那么多的防空部队，除了要驻防几十个机场之外，美军在格兰德河防线上，也需要大量的部署防空部队才行。否则中国空军出动轰炸机对美军的防线进行轰炸，那美军修建的防御工事不是会毁于一旦吗？

　　“哒哒哒！砰砰砰！”当中国空军的四十架H5‘鸿雁’轰炸机从南方出现的时候，美军的防空阵地立刻开始了射击。密集的高射机枪子弹和高射炮炮弹向天际飞去。赤褐色的曳光弹几乎形成了一道火网一样。只不过，对于高空的飞机来说，产生的危险并不大。美军的高射机枪和高射炮，虽然最大射高都远高于两千米。但是有效的射程却不是很大，基本上在一千五百米的高度上，高射机枪的子弹的威力就飞行有限了，基本不能对飞机产生伤害。而那些高射炮的炮弹，只要不被直接命中，也不会造成严重的伤害。毕竟，轰炸机的个头打，抗打击能力也比战斗机要强悍一些。

　　“别管那些防空火力，下降到一千五百米的高度。准备投弹！”第52战斗机大队的大队长下达了命令。

　　几十架H5‘鸿雁’战斗机按照之前分配的任务，下降到了预定的高度进行投弹，而之前为他们护航的战斗机，则开始对美军的防空火力进行打击。面对盘旋而下，并且不断射出子弹的‘海东青’战斗机，美军的防空阵地将目标对准了这些战斗机，而不是那些轰炸机。毕竟，相比那些轰炸机，这些战斗机对这些防空火力才最具威胁。而中国空军需要的，正是这种效果。美军的防空火力被战斗机吸引之后，轰炸机就能够从容不迫的进行投弹了。

　　早上7点55分，第一架H5‘鸿雁’轰炸机将炸弹投到了美军机场的炮弹上。每一架H5‘鸿雁’轰炸机都写到了20枚50公斤的航空炸弹。对付美军的野战机场炮弹，这已经完全没有问题了。在一片火光当中，美军的机场炮弹被炸出了一个个直径两三米的大坑。当十二架H5‘鸿雁’轰炸机都投弹完成之后，美军的两条炮弹已经破破烂烂的了。想要再起降飞机，那根本就不可能了。不过估计这个机场也用不着再起降飞机了，因为除了机场的炮弹被炸毁之外，另外的H5‘鸿雁’战斗机对美军的弹药库和油库的轰炸也完成了。储存在机场旁边的油库里面的上千吨航空燃油被炸毁，燃烧引起了爆炸，浓浓的黑烟直上云霄。而弹药库被成功的引爆之后，则产生了一声巨大的爆炸声。这还是因为美军的机场弹药库当中储备都是高射机枪和高射炮的弹药以及战斗机的航空机枪的子弹等。美军并没有装备轰炸机，自然也就不存在航空炸弹了。另外，剩余几架还没有来得及投弹的轰炸机，把炸弹扔到了美军的飞行员和地勤人员的宿舍，炸死了一些没有来得及躲避的飞行员和地勤人员。不过即便是这样，这个机场也算是完全报废了。美军要想重新利用的话，不仅仅得把那些跑道上的弹坑填平，还得重新储备燃油和其他物资。不过，最为关键的一点是，这个机场停放的二十架战斗机在中国空军的打击下，已经没有剩下多少了。剩余的战斗机能否支撑到最后，也很难说。战斗机都没有了，自然这个机场也就没用了。

　　在投弹的过程当中，四十架H5‘鸿雁’战斗机只有两架被击伤而已，其他的都安然无恙。而为轰炸机护航的战斗机，则被机场四周的防空火力击落了一架。但总体而言，这样的损失并不算大，在可以接受的范围之内。

　　轰炸机完成了任务之后，立刻开始了爬升，一直爬升到了三千米的高空然后才加速向南飞去，争取在最短的时间内脱离战斗。而轰炸机完成了任务，但战斗机大队的任务才刚刚开始。就在轰炸机对美军的机场进行轰炸的时候，美国陆军航空兵的援军已经赶到了。八十架‘飓风’Ⅰ型战斗机的赶到，使得美军在空战当中占据了绝对的数量优势。原本追着美军大的中国空军的16架战斗机，不得不放弃了目标，准备和大队的主力汇合。他们之前已经击落了美军11架战斗机，美军只剩下了5架苦苦支撑。加上最开始击落的四架，在这场空战当中，美军被击落的战机已经上升到了15架了。而中国空军仅仅付出了两架的代价。即便加上在轰炸美军机场的时候被击落的那架战斗机，损失也在一比五。

　　“基地，基地！美国人的援军来了，足足有上百架的飞机，我们需要支援！”中国空军第71战斗机大队的大队长看到这种情况，立刻向后方的机场请求支援。现在他只有三十七架战机，而美国人有八十五架。虽然美军拥有两倍以上的优势，但真正的一场惨烈的空战打下来，美国空军的这些战机根本就占不到什么便宜。当然，中国空军第71战斗机大队最后即便获胜，也不过是惨胜而已。

　　得知美国陆军航空兵的主力已经出现之后，中国空军第7战斗机联队指挥官胡利明少将立刻命令第72战斗机大队和第73战斗机大队的八十架战斗机赶去增援。轰炸美军的机场，最主要的一个目的就是吸引美国陆军航空兵的主力出战，然后将他们消灭。只有这样，中国空军才能够重创甚至是歼灭美国陆军航空兵，从而取得格兰德河附近的制空权。空军的轰炸机才能够肆无忌惮的对美军的防线进行轰炸，接下来也才能够掩护陆军强渡格兰德河，对美军的防线发起攻击。

　　胡利明少将告诉第71大队，他们只需要坚持半个小时的时间，援军就会抵达。另外，胡利明少将也和另外的三个联队的指挥官进行了联系。另外三个联队的战斗机大队也都已经做好了准备。如果需要帮助的话，他们的战斗机将立刻进行专场，赶到新拉雷多附近的机场对第7战斗机联队进行支援。

　　当第7战斗机联队的两个大队，八十架战斗机再一次的越过格兰德河，进入美国领空之后，美国陆军航空兵指挥官凯文森中将慌了，连忙和其他的机场联系，立刻命令抽调部分战机增援拉雷多方向！


第1134章 大规模空战

　　“该死！马上从其他地方抽调战斗机向拉雷多附近的机场集中！那些该死的黄皮猴子，他们怎么能一次性投入这么多的战斗机？”美国陆军航空兵指挥官凯文森中将咆哮道。同时，在他的眼中也隐藏着深深的惊恐。美国陆军航空兵虽然在格兰德河防线上部署了超过八百架的战斗机。但是，这是分散在上千公里的战线上的几十个机场内的。在拉雷多附近只有5个机场一百架战机而已。而现在中国人出动的战斗机，已经达到了一百二十架了。在这样的情况下，傻子都知道美国陆军航空兵会吃一个大亏。搞不好部署在拉雷多附近的上百架战机会被全部击落。这样的损失，可不是美国陆军航空兵能够承受的。

　　并且，凯文森中将担心的是，今天的进攻还仅仅是开始而已，万一今后每天中国空军都进行如此大规模的进攻的话，那美国陆军航空兵怎么能够抵挡得了？在明年之前，美国陆军航空兵最多每个月只能够补充两百架战机和与之配套的飞行员而已。要等到明年，美国陆军建设的那些飞行学校，才能够向美国陆军航空兵提供更多的飞行员。在这之前，美国陆军航空兵都得省着点用才行。

　　“将军，已经给拉雷多西部和东部的机场命令了。战斗机已经开始起飞了，他们将飞到拉雷多附近的机场，加油之后才能够升空作战。只不过，整个过程至少得需要一个小时的时间！”一个参谋军官向凯文森中将报告道。很显然，一个小时的时间过去之后，黄花菜都已经凉了。美军起飞的那些战斗机，估计早已经被中国人给揍了下来了。

　　“混蛋！那些狡猾的黄皮猴子！上帝怎么不把这些狗娘养的家伙全部送入地狱啊！”凯文森中将恶狠狠的咒骂道。他已经知道，这完全就是中国空军的一个阴谋。为的就是要对付拉雷多附近的美国陆军航空兵。一旦这附近的美国陆军航空兵被中国空军干掉的话，美军的防线就会出现一个很大的漏洞了。而拉雷多更是中国陆军集结重兵的一个地方，中国陆军很可能会在这里强渡格兰德河。由此而产生的重大影响，这可不是凯文森能够负责得了的。美国陆军航空兵的战斗机性能比不上中国空军的战机，因此只能被动的防卫，不敢越过格兰德河进入墨西哥的领空。这也就使得他们根本就没有发现中国空军的战机大规模的转场积极的情报。也就使得他们落入了中国空军的陷阱当中。

　　在拉雷多西北的空域当中，中国空军第71大队的几十架F5‘海东青’战斗机正在和美国陆军航空兵的八十多架‘飓风’Ⅰ型战斗机厮杀。虽然美军有着两倍以上的数量优势，但是战场上的形势却是平分秋色。中国空军的战斗机依靠良好的机动性能和爬升性能，和有着数量优势的美军战斗机进行周旋。并且寻找合适的机会将美军的战机击落。

　　“狗日的，老子看你怎么跑！”一架编号为7109的F5‘海东青’战斗机，紧紧的追在一架美军的‘飓风’Ⅰ型战斗机的后面，想要咬住对方，然后将对方击落。但是，美军的战斗机飞行员似乎也不是菜鸟，虽然驾驶的战斗机性能远远比不上中国空军的战斗机。但他却凭借优秀的技术，每次而能够恰到好处的在危急关头躲过后面的敌人射出的子弹，逃过一劫。

　　不过，长在河边走，哪有不湿鞋的。在经过了十几分钟的颤抖之后，编号为7109的F5‘海东青’战斗机终于咬住了对方，然后按下了航空机枪的发射按钮。

　　“哒哒哒！”一排子弹从机头的航空机枪射出，准确的击中了前面那架正在躲闪的‘飓风’Ⅰ型战斗机。子弹击穿了战斗机的蒙皮，并且似乎击中了油箱。飞机在瞬间就起火了，然后向地面坠去。

　　“哈哈！终于干掉一架了！”中国飞行员大为振奋。这个时候，通话器当中却传来了通报的警告。

　　“虎子，拉起！快拉起来。后面有一架美国佬的飞机！”僚机的飞行员焦急的警告道。

　　“啊！”虎子大吃一惊，连忙准备闪避。但是，美军的战机却开火了。密集的航空机枪的子弹射过来，打中了虎子的战斗机。机翼上直接被打出了好几个大洞。虎子还来不及松一口气，美军的战斗机再一次的开火了。密集的子弹再一次的击中了目标。虎子的战斗机的机翼直接被打掉了一块。不得已，虎子只得跳伞逃生。失去了控制的战斗机坠落到地上，摔的粉碎。虎子也大为气恼，击落一架美国人的战斗机，却把自己也给赔了进去。并且不知道会不会被美国人抓住。毕竟，格兰德河北岸可是美国人的控制区，那些救援的队伍也不一定能够渗透进来把他给救出去的。

　　空战十分的额惨烈，不断的有战斗机被击中，然后冒着浓烟或者燃烧起来，快速的向地面坠落。一些幸运的飞行员还能够在战机坠毁前跳伞逃生。而一些倒霉一点的，在空战当中就直接被射杀了。

　　美国陆军航空兵的战机虽然有着数量上的优势，但在战斗机性能和飞行员的技术方面却落后了中国空军一大截。毕竟，战斗机飞行员可不是经过了短时间的集训就能够培养出来的。中国空军早在十年前就开始了飞行员的秘密培养，这才使得中国空军到现在有比较充足的飞行员。并且，随着中国空军的战机在全世界面前曝光之后，中国空军也开始了大规模的飞行员学校的建设，在全国范围内大规模的招募学员。中国人一直都有飞天的情节。能够驾驶着帝国的战斗机，在战场上和敌人拼杀，这几乎是很多中国人的梦想。这使得中国的飞行员学校报名非常的火爆。但即便是录取率比较低，但中国空军的几所飞行员学校加在一起的话，在校的学生也超过上万人。这些底蕴，都不是才刚刚起步的美国陆军航空兵能够比拟的！

　　空战开始半个小时之后，中国空军已经损失了十五架战斗机了。而美国陆军航空兵的损失则在二十五架以上。美国陆军航空兵的数量优势得到了进一步的扩大。不过，他们的优势也就到此为止了。

　　早上8点半，中国空军第72战斗机大队和第73战斗机大队的八十架F5‘海东青’战斗机赶到了战场。八十架战机的赶到，顿时让战场的局势得到了逆转，原本双方的数量对比立刻颠倒了过来。中国空军开始利用数量上的优势围殴美国陆军航空兵了。

　　“哒哒哒！”密集的子弹在空中穿梭，双方的战斗机在空中追逐。不过，现在的战场形势几乎已经变成了两架中国空军的战斗机围攻一架美国陆军航空兵的战斗机了。在一对一的情况下美国陆军航空兵都必死无疑，更何况现在还是一比二。

　　一架接着一架的美国陆军航空兵的战斗机被击落。这个速度之快，简直就好像是在下饺子一样。

　　地面上，一些美军士兵正在观望空中的战斗。双方的战斗机之间的大战，让这些美军官兵大为震撼，但同时也大饱眼福。这还是第一次爆发规模在上百架以上的空战。从最开始投入的战机算起来，中美双方投入的战斗机数量已经高达两百二十架了，这还是没有把那几十架H5‘鸿雁’战斗机算在里面。

　　每当中国空军的战机被击落的时候，美军官兵都会欢呼起来。而美国陆军航空兵的战斗机被击落的时候，则是一片惋惜，甚至还有对中国飞行员的诅咒。只不过，随着中国空军的两个大队的战斗机援军赶来之后，地面上观战的美军官兵们脸色已经非常的难看了。因为不断的有美国陆军航空兵的战斗机被击落，而中国空军的战斗机被击落的情况却非常的难见了。

　　大战进行到上午九点的时候，美国陆军航空兵的上百架战机仅仅剩下了二十多架还在苦苦坚持了。而中国空军的损失却并不大，加上最开始损失的战斗机，中国空军损失的战斗机也只有21架而已。也就是说，在援军抵达后的这半个小时的空战当中，中国空军仅仅损失了六架战斗机而已。而美国陆军航空兵的损失却是这个数字的十倍。

　　美国陆军航空兵剩下的飞行员们，也吓破了胆了。他们再也顾不得继续战斗下去，纷纷驾驶战机逃窜。想要逃回机场，或者其他的地方。只不过，中国空军显然不会让煮熟的鸭子飞走。中国空军第7战斗机联队剩下的99架战斗机进行了穷追猛打。直到燃油告警了，才不得不返航。但是，美军的上百架战斗机，仅仅剩下了寥寥无几的几架逃走，其余的都已经全部被打下来了！


第1135章 奠定空中优势

　　“将军，战斗结束了，中国人的战机飞回去了！”一个参谋军官向凯文森中将报告道。

　　“我们的损失有多大？”凯文森中将脸色阴沉的仿佛能够滴出水来一样。中国空军的突然打击，给了美国陆军航空兵沉重的打击。虽然他还不知道确切的战报，但是他知道，损失肯定不会小的。

　　“我们起飞的上百架战机，有96架击落，只有4架逃了回去！”参谋军官迟疑了一下，然后说道。

　　“狗娘养的黄皮猴子！”即便已经做好了准备，但凯文森中将仍被这个巨大的损失给震惊到了。整个拉雷多附近才部署了上百架的战斗机而已，在这短短的不到两个小时的时间，几乎就损失殆尽了。这毫无疑问是给了美军一个极大的打击啊！

　　“将军。另外我们还有一个机场被中国人炸毁。飞机炮弹被毁坏了，另外弹药库和油库也被炸毁了。飞行员和地勤人员总共有两百多人的伤亡。根据机场的主官的回答，那个机场已经算是完全废弃了！”参谋军官停顿了一下，然后继续说道。

　　“该死！”凯文森中将暗骂了一声。在接连的打击下，他都不知道该说什么才好了！

　　“将军，马奇将军来了！”这个时候，一个低级军官走进了美国陆军航空兵司令部，向凯文森中将报告道。很显然，佩顿·马奇中将也得知了美国陆军航空兵惨败的消息了。

　　凯文森中将听了之后，连忙向外走去。在他的办公室，看到了佩顿·马奇中将。

　　“参谋长，你怎么来了？”凯文森中将问道。虽然他和佩顿·马奇一样是中将。但是，佩顿·马奇是格兰德河防线的参谋长，而他身为美国陆军航空兵的司令官，但此刻却是受到格兰德河的暂时管理。美国陆军航空兵存在的意义就在于保卫美国本土，将中国人挡在美国国境之外！

　　“凯文森将军，陆军航空兵的情况怎么样了？我们的损失大吗？”佩顿·马奇中将直接问道。他得知中国空军和美国陆军航空兵爆发了大规模的空战之后，立刻就意识到美国陆军航空兵恐怕会早睡惨重的损失。在潘兴上将还没有返回防线的时候，他就必须得要了解清楚具体的情况才行。否则的话，等到潘兴上将回来了，他如何向潘兴上将解释呢？

　　“参谋长，我们的损失有些大。这一次我们中了中国人的阴谋。起飞作战的上百架战斗机，损失了九十多架！”凯文森中将脸色阴沉的回答到。

　　“什么？损失了这么多？”佩顿·马奇中将立刻从沙发上跳了起来。损失上百架的战机，这已经相当于美国陆军航空兵现在的总战机数量的八分之一了。并且，一天就损失了这么多，那么美国陆军航空兵的几百架战机总共还能够坚持几天呢？

　　“参谋长。我们的‘飓风’Ⅰ型战斗机性能本来就比不上中国人的F5‘海东青’战斗机。另外，我们的飞行员的也比不上中国人的飞行员。在没有数量优势的情况下，我们根本就打不过中国人！”凯文森中将说道。美国陆军航空兵打不过中国空军，这也是因为先天条件就比不上啊！并不是他或者美国陆军航空兵的官兵们不努力啊！

　　“凯文森将军，中国人的损失有多大呢？”佩顿·马奇中将问道。

　　“大概二十多架吧！”凯文森中将回答道。

　　佩顿·马奇中将的脸色变得非常的难看。本来，现在潘兴上将不在，他就感觉到了巨大的压力。而中国人最近更是动作频频，更加表现出要开始进攻样子。而中国人空军开始大规模的出动，这完全就是中国人要夺取制空权了。而这显然就是中国人要发动大规模的进攻的先兆啊！

　　“参谋长。我认为这一次中国人的攻击根本就是早有预谋的。中国人在这一次的攻击当中，使我们损失惨重。并且整个拉雷多附近的防空力量几乎暂时处于一片空白。如果中国人要在这个时候发起大规模的进攻的话，那我们根本就无力抵抗他们的猛烈进攻。”凯文森中将提醒道。

　　“该死！来人，命令各部队提高警戒！”佩顿·马奇中将脸色陡然一变，立刻向随行的参谋军官下达了命令。如果中国军队要趁机强渡格兰德河的话，那美军的麻烦可就大了。

　　“参谋长，我已经命令陆军航空兵增援拉雷多了。我们的战机很快就可以加强这一段防线的防御。但是我担心的是随后中国人肯定会接二连三的发起攻击的。从今天的战斗来看，我们和中国空军的交换比在一比四左右。这样下去的话，我们恐怕拼不过中国人的！”凯文森中将有些担心的说道。

　　“凯文森将军，尽力抵挡住中国人的进攻吧！潘兴将军还有四天就会回到防线了。我们会和战争部以及陆军参谋部交涉，让他们尽快为我们补充战机的！”佩顿·马奇中将说道。

　　在美军开始担心中国军队对他们发起大规模的攻击的时候，中国空军对于这一次的攻击也并不满意。空军副司令冯勇中将大为光火。虽然击落了美军96架战斗机，但空军第7战斗机联队的损失也不小，总共损失了22架战机。交换比还不到一比五！虽然这样的战果已经非常的不错了，但前提条件可是美军的‘飓风’Ⅰ型战斗机在性能上完全不是中国空军装备的F5‘海东青’战斗机的对手。并且美国陆军航空兵的飞行员也基本上都是刚刚出学校的菜鸟的情况下的。如果美国陆军航空兵的战斗机性能再强悍一点，飞行员的经验和技术再好一点，那中国空军还能够占到优势吗？

　　毕竟，现在是在美国本土作战，美国陆军航空兵虽然损失惨重，但也更加容易得到补充。而中国空军的损失，则需要跨越太平洋，补给实在太困难了！

　　当天下午，中国空军再一次对越过格兰德河，对拉雷多附近的机场进行了轰炸。并且，中国空军也总结出了经验，之前损失的战斗机，大都是在主力援军没有抵达前，以寡敌众，所有才在美国陆军航空兵的围殴下被击落的。

　　这一次，在一个大队的战斗机掩护一个大队的轰炸机对美军在拉雷多附近的防线进行轰炸的时候，另外两个大队的援军已经在格兰德河南面的空中待命了。只要美国陆军航空兵出击的话，他们将第一时间赶到战场，增援前线的部队。

　　下午两点25分，一个大队的H5‘鸿雁’轰炸机轰炸了拉雷多西侧的防线。这里是美军构建的一处由战壕、反坦克壕和炮兵阵地组成的防御阵地。四十架H5‘鸿雁’轰炸机在一千五百米的高空投下了四十吨的航空炸弹，将整个阵地都变成了一片火海。

　　当中国空军的轰炸机开始轰炸美军的防线的时候。接到了情报的美国陆军航空兵紧急起飞。从其他机场调集到拉雷多附近的上百架美军的‘飓风’Ⅰ型战斗机赶到战场。而在美国陆军航空兵的战机出现的时候，已经完成任务的H5‘鸿雁’轰炸机开始返航。护航的战斗机则开始和美军的战机周旋。与此同时，另外两个在格兰德河南面空中待命的两个大队的战斗机，第一时间赶往了战场。在战斗爆发后的十分钟内就加入了战斗。

　　这一战，中国空军投入了99架F5‘海东青’战斗机，美国陆军航空兵投入了104架‘飓风’Ⅰ型战斗机。双方的投入的战斗机数量几乎等同。在这样的情况下，美国陆军航空兵根本就占不到什么的便宜。下场也就自然可想而知了。

　　双方两百多架战斗机在格兰德河上空激战，不断的有战斗机被击中，然后冒着滚滚浓烟坠入格兰德河当中。战斗非常的激烈，不断的有战斗机被击落。部署在格兰德河两旁的中美双方的军人们，也在关注着这一场激烈的空战。每当有敌方的战斗机被击落的时候，都爆发出震天的欢呼声。而己方的战斗机被击落，总是让他们非常的惋惜。

　　不过，从战斗的情况来看，中国方面的官兵欢呼的时间明显要比惋惜的时间多得多。而这也使得中国军队因此而士气大振，美军的士气则受到了非常大的打击。

　　这一次的空战足足进行了一个多小时的时间才结束。在这一战当中，中国空军共有十五架战斗机被击落，而美国空军损失了八十四架战斗机，双方的交换比达到了差不多一比五了。

　　在10月4日今天爆发的两场空战当中，中国空军一共损失了三十七架战斗机，而美国陆军航空兵却损失了一百八十架战斗机。双方的交换比几乎为一比五，美国陆军航空兵用五架战斗机换中国空军的一架战斗机，中国空军大占上风！


第1136章 丧失制空权

　　10月5日，中国空军故技重施，由战斗机掩护轰炸机对美军的防线进行轰炸。为了阻止中国空军轰炸美军的防线，美国陆军航空兵不得不迎战中国空军。在这一天上午的空战当中，中国空军出动了83架F5‘海东青’战斗机，美国空军出动了120架‘飓风’Ⅰ型战斗机。最终，中国空军损失了17架战斗机，而美国空军损失了67架战斗机。

　　下午，中国空军继续对美军的格兰德河防线进行轰炸，以吸引美国陆军航空兵出来决战。尽管明知道中国空军是用这种方式来消耗美国陆军航空兵的实力。但是他们却不能不上当，总不能眼睁睁的看着中国空军的轰炸机肆无忌惮的轰炸美军的防线吧！一旦他们的防御工事被中国空军摧毁的话，恐怕中国空军就要开始对美军的防线发起进攻了。下午的空战，中国空军除了出动第7战斗机联队剩余的56架战斗机之外，还从第5联队和第6联队各抽调了一个中队来助战，出动的战机总数达到了80架。而美国陆军航空兵也一直在抽调其他机场的战机，加强到拉雷多附近，10月5日下午升空作战的美国陆军航空兵的战机达到了100架。经过惨烈的空战之后，中国空军损失了11架战斗机，而美国陆军航空兵损失了52架战斗机。这使得双方在今天的总共损失上升到了28比119。交换比为一比四！

　　10月6日，中国空军继续对美军发起进攻。而进退两难的美国陆军航空兵只得被动迎战。在今天的战斗当中，中国空军损失了21架战斗机，而美国空军损失了108架战斗机。

　　三天的大规模空战下来，中国空军已经损失86架战斗机，而美国陆军航空兵却损失了407架战斗机，双方的交换比几乎达到了一比五。并且，美国陆军航空兵在格兰德河防线部署的战机也损失过半了。而中国空军还有154架战斗机。这样算下来的话，格兰德河防线上空的空中优势，已经逐渐向中国空军倾斜了。如果美国陆军航空兵继续迎战的话，估计要不了多久，他们的战斗机就会被消耗一空。这让美国陆军航空兵司令官凯文森中将非常的着急，不断的给战争部和陆军参谋部发电报，请求支援更多的飞机和飞行员，否则的话，格兰德河防线的天空就会被中国人的战机占据了。

　　中国空军的大规模进攻，引起了美国的注意。大家都已经意料到了，中国军队对格兰德河防线的进攻即将开始。一旦中国空军完全掌握了制空权之后，大概就是大战爆发的时候了。为此，美国战争部和陆军参谋部，火速将最新得到的一百五十架‘飓风’Ⅰ型战斗机送到格兰德河前线，以加强前线的实力。

　　美国陆军航空兵可以得到补充，中国空军也同样可以补充实力。虽然中国空军的补充要跨越整个太平洋，但是，早在中国空军决定向美军发起大规模的攻击的时候，赵博文元帅就督促总参谋部和空军司令部，加大对北美战场的补充。在1月5日的时候，几艘运载了大量战机和飞行员的运输船就抵达了巴亚尔塔港。这些战斗机被装卸下来之后，送到了巴亚尔塔港的野战机场。然后再有飞行员们驾驶着这些战机直接飞往前线。这一次中国总参谋部和空军司令部除了为北美战场的四个空军联队送来了一百多架战斗机和轰炸机来补充之前的损失之外，还将空军的第9联队调到了北美战场。使得中国空军在北美战场的联队增加到了5个。要知道，中国空军一共也只组建了10个联队而已。其中8个是战斗机和轰炸机的混合联队，两个是专门的战斗机联队。援军和补充部队的抵达，使得中国空军在北美战场的实力大增，远远的超越了美国陆军航空兵。

　　10月7日，中国空军继续对美军发起了攻击。这一次，中国空军一共出动了两百架战斗机，规模比以往足足翻了一倍。尽管，得到了补充的美国陆军航空兵也抽调了两百二十架战斗机参加这一次的空战，但最后的结果依旧是惨不忍睹。在上午的空战当中，中国空军损失了26架战斗机，而美国空军足足损失了143架战斗机。如此巨大的损失，再一次让刚刚得到了补充的美国陆军航空兵再一次的遭到了重创。

　　以至于下午中国空军再一次对美军发起攻击的时候，美国陆军航空兵选择了避战了。巨大的损失，让美国陆军航空兵已经没有了继续作战的勇气了。如果他们继续战斗下去的话，搞不好没几天他们的战机就会损失殆尽了。同时，巨大的伤亡也使得美国陆军航空兵的飞行员们心里产生了恐惧。一些飞行员甚至拒绝升空作战，或者说在空战当中，以发现中国空军的战斗机出现，立刻就转身逃跑，根本就没有勇气战斗！

　　另外，潘兴上将也在10月7日中午抵达了拉雷多。风尘仆仆的潘兴上将顾不得旅途的劳累，立刻召见了美国陆军航空兵司令官凯文森中将。在赶回防线的路上，潘兴上将就不断的接到陆军航空兵损失惨重的消息，这让他忧心忡忡。他之前可是在白宫向西奥多·罗斯福总统和其他的美国高层保证了，他一定会坚守住格兰德河防线的。但是现在看来，战局的发展和他预料的出现了巨大的偏差啊！

　　“凯文森将军，我们现在还有多少飞机可以升空作战？”潘兴上将见到凯文森上将之后，直接开口问道。他清楚的记得，原本格兰德河防线是拥有超过八百架飞机的。并且后来战争部又调拨了一百五十架飞机。这使得美国陆军航空兵在格兰德河防线的战机数量增加到了九百多架，已经接近一千架了！

　　“将军，我们现在还剩下四百架战斗机了。这几天的损失，总共高达五百五十架。另外还有少数战机因为故障，无法升空作战的！”凯文森中将苦着脸说道。美国陆军航空兵在这几天的战斗当中，可是付出了沉重的代价。已经损失了过半的飞机和飞行员了。

　　“混蛋！那我们击落了多少中国人的飞机？”潘兴上将问道。

　　“将军，根据我们得到的数据，中国人的损失大概只有一百架多一点点，不会超过一百一十架！”凯文森中将回答道。这个交换比，确实有些太丢人了。让他不知道该如何面对。

　　“一比五的交换比？狗娘养的，这就是我们和中国人之间的差距吗？”潘兴上将忍不住爆了一句粗口。

　　“那么，中国人还有多少战机可以作战？我们还有没有办法保住格兰德河防线的制空权？”潘兴上将问道。这才是他最关心的问题，如果美国陆军航空兵失去了制空权，无法再保卫天空的话，那么，可以预见，中国军队肯定会展开大规模的进攻的。

　　“将军，中国空军也得到了大规模的补充。根据我们得到的消息，中国空军至少还有两百五十架以上的战斗机。轰炸机的数量也绝对不少于这个数字。如果我们无法再得到补充的话，我们根本就无法和中国人争夺制空权！”凯文森中将回到道。在战斗机的性能和飞行员的素质都完全无法和中国空军相比的情况下，要和中国空军夺取制空权，那根本就不可能。原本，美国陆军航空兵还能够借助庞大的数量优势和中国空军周旋。但是现在，美国陆军航空兵拥有的数量优势，连一比二都无法满足了。想要击败中国空军，那比登天还难。根据之前几天的空战表明，美国陆军航空兵至少要有四倍以上的数量优势才能够和中国空军抗衡的。

　　“将军，我们还能够得到更多的补充吗？另外，我们什么时候才能够得到‘飓风’Ⅱ型战斗机？”凯文森中将询问道。如果能够得到一批更加先进的‘飓风’Ⅱ型战斗机的话，或许美国陆军航空兵就不会这么狼狈了。

　　潘兴上将苦笑了一下，然后说道：“战争部和陆军参谋部已经将能够抽调的所有战机都给我们了。至少在下个月之前，我们是别想得到新的战机了。至于‘飓风’Ⅱ型战斗机，尽管总统阁下已经直接命令加快研发的速度了。但最乐观的估计，也会在11月月初才会量产。而我们要想得到这种战机的话，恐怕要等到11月月底了！”

　　凯文森中将满脸的无语，现在才10月7日，美国陆军航空兵就已经损失了大半的战斗机了。按照现在的损失，他们根本就没有可能坚持到下个月的。等到下个月新的战斗机赶到前线的话，恐怕黄花菜的凉了。一旦中国人完全掌握了制空权，恐怕立刻就会对格兰德河防线发起进攻。而美军在失去了制空权的情况下，面对中国军队的猛烈进攻，能够坚持一个月的时间吗？


第1137章 准备进攻

　　10月7日下午，中国空军再一次对美军的防线进行了轰炸。当几十架H5‘鸿雁’轰炸机将几十吨的炸弹投到美军的防线上，将美军的阵地变成了一片火海之后。美国陆军航空兵的战斗机却迟迟没有出现，让等着美国陆军航空兵的战机出来决战的中国空军白等了一场。

　　不仅仅在10月7日下午是这样，10月8日上午，中国空军继续发起进攻，但美国陆军航空兵却好像真的当起了缩头乌龟一样，不敢在和中国空军交手了。美军至少利用阵地上的防空火力对中国空军的战斗机和轰炸机进行攻击。但这对于在高空实施投弹的战机来说，并没有太大的威胁。

　　美军格兰德河防线指挥官潘兴上将在得知了陆军航空兵现在面临的窘况之后，为了避免陆军航空兵的战机损失殆尽。因此命令陆军航空兵停止和中国空军交手，以保存实力。他深知，中国空军之所以连续不断的向美国陆军航空兵发起挑衅的原因，为的就是要将美国陆军航空兵的战斗机全部消耗一空。等到那个时候，完全掌握了制空权的中国空军就能够对美军的防线展开狂轰滥炸了。而中国陆军的进攻肯定也会在那个时候发起。到时候，格兰德河防线将遭遇极大的打击。尽管潘兴上将对格兰德河防线有着很强的信心，但依旧不希望发生那样的情况。

　　“冯将军，祝贺空军取得成功！现在美国佬已经彻底的被打怕了，不敢再和你们交手了！”赵博文元帅亲自赶到了空军指挥部，向空军副司令冯勇中将表示祝贺。几天的战斗下来，空军已经成功的打垮了美国陆军航空兵，并且几乎摧毁了他们的抵抗意志，让美国人甘愿充当缩头乌龟，这无疑为接下来的作战创造了极其有利的条件。

　　“元帅，这都是我们应该做的。不过，要说我们完全打垮了美国陆军航空兵的主力，这倒是还没有。根据我们得到的情报，美军在格兰德河防线部署的战机，至少还有四百架左右，还是拥有非常强的战斗力的。只不过美国人为了保存实力，所以才故意避战的！”空军副司令冯勇中将说道。

　　“还有四百架战斗机？那对我们来说确实是一个不小的威胁。空军有把握在今后的一个星期内彻底的解决美国人的战斗机对我们的威胁吗？”赵博文元帅皱了皱眉头，然后说道。陆军的各部已经在做进攻前的最后的准备了，部队的集结也很快就要完成了。对美军的格兰德河防线发起攻击的时间也已经初步预定了，就在10月15日。而主攻的位置就在新拉雷多。到时候，第7集团军将在这里强渡格兰德河。而格兰德河下游雷诺萨的攻击，则将在10月16日或者17日开始。在美军的注意力被吸引到了新拉雷多之后，第8集团军再从雷诺萨发起攻击，争取能够一举站稳脚跟，然后突破美军的防线。只要能够在格兰德河北岸取得一块坚固的阵地，那么中国军队就能够迅速的搭建浮桥，将大量的重装备和士兵送过河。到时候美军要想将中国军队阻拦在格兰德河以南的计划，就只能破产了！

　　“元帅，虽然美国人想要保存实力，但我们不会让他们得逞的。从明天开始，我们将对美国人的机场发起攻击。如果美国人依旧避战的话，我们就会将他们的机场全部摧毁。到时候，看他们还拿什么来和我们斗！”冯勇中将说道。飞机的作战，必须要依靠机场才行，飞机的滞空时间是有限的，燃油和弹药用完之后都得返回机场进行补充。美国陆军航空兵的机场也就那么几十个而已，现在中国空军拥有了两百多架战斗机和三百多架轰炸机以及俯冲轰炸机，足以对美军的机场进行大规模的打击了。美国陆军航空兵迎战，这无疑是称了中国空军的心，如果他们避战的话，那就将他们的机场一个个的摧毁。到时候，美国陆军航空兵依旧没有任何的办法！

　　“那好，就按照空军的计划施行吧！我只有一个要求，那就是陆军在发起渡河攻击的时候，空军要为陆军提供最完备的火力支援！”赵博文元帅说道。他最在意的，还是陆军将在一个星期后发起的攻击。这一次，是中国军队对美国本土发起的最重要的攻击。如果受阻的话，会对接下来的整个作战计划产生深远的影响。美国人同样也知道这条防线的重要性，肯定会加强防守的。而格兰德河的阻隔，无疑是加大了中国军队的攻击难度。因此，空军对登陆行动的支援就将起到非常大的作用。

　　“元帅请放心，空军到时候一定会全力支援陆军，会为陆军扫清登陆的障碍的！”冯勇中将正色道。

　　得到了空军的承诺，赵博文元帅非常的满意。勉励了空军之后，他返回了指挥部。即将对美军的格兰德河防线发起进攻，他还有一大摊子事要处理呢。主攻部队的集结，作战物资的储备，以及后续部队的增援等等，都需要他来最终拍板。这段时间以来，他可谓是非常的忙碌。

　　10月9日，中国空军再一次的出动了大规模的机群对美军发起进攻。只不过，这一次轰炸的目标，不再是美军的格兰德河防线了，而是美国陆军航空兵的机群。中国空军出动了两百架F5‘海东青’战斗机和两百架H5‘鸿雁’轰炸机以及FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机，分成了5个机群，奔袭美军在拉雷多附近的五个机场。

　　美国陆军航空兵发现了中国空军的大规模来袭之后，并未选择起飞迎战，而是选择了避战。不过，当他们发现中国空军直接掠过了格兰德河防线，继续向美国本土深入的时候，立刻判断出了中国空军的目标不再是美军的防线，而是他们的机场。

　　这个时候，美国陆军航空兵司令官凯文森中将只得命令美国陆军航空兵起飞迎敌。只不过，他们的准备并不充分。之前为了保存实力，美军的战机都已经再一次的疏散了。留在拉雷多附近的机场上的战机，总数也只有百余架而已。

　　在这一次的行动当中，中国空军的战斗机一举冲散了美军的战机，并且缠住了美军的战斗机。而轰炸机和俯冲轰炸机则趁机对美军的机场进行轰炸，将美军的这个五个机场都炸成了废墟。跑道被炸的坑坑洼洼，机场的配套设施也被摧毁。油库和弹药库更是重点轰炸的对象。轰炸机完成任务返航之后，双方的战斗机还在进行激战。只不过，面对中国空军抽调的两百架F5‘海东青’战斗机的围殴，美国陆军航空兵的上百架‘飓风’Ⅰ型战斗机根本就坚持不住，在半个小时的空战当中就被击落了大半，剩余的战机都狼狈的四散逃窜。而中国空军的战斗机则是紧追不舍。最终，中国空军在这一次的空战当中损失了9架F5‘海东青’战斗机，另外在轰炸的时候有两架H5‘鸿雁’轰炸和三架FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机被地面上的防空火力摧毁。但取得的战果也是十分的惊人的。美国陆军航空兵在这一次的空战当中损失了73架战斗机，连带着还有5个机场被彻底的摧毁。这进一步的打击了美国陆军航空兵的实力。

　　面对中国空军的这种攻击，美国陆军航空兵完全处于骑虎难下的状态。如果迎敌的话，他们的战斗机将逐渐的损失殆尽。如果避战的话，当美国陆军航空兵的机场被全部摧毁之后，他们最后也不得不迎战中国空军，并且还会因此而付出巨大的代价。

　　10月9日下午，中国空军并未继续发起攻击，而下进行了转场。拉雷多附近的美国陆军航空兵已经被消灭的差不多了，接下来该对其他的地区的美国陆军航空兵的机场发起攻击了。

　　10月10日，中国空军对雷诺萨对面的美国陆军在麦卡伦附近的机场机场发起了大规模的进攻。美国陆军航空兵的八十多架‘飓风’Ⅰ型战斗机起飞迎战。但是，在面对为轰炸机护航的上百架的F5‘海东青’战斗机的围攻下，依旧是损失惨重。八十多架战斗机当中，除了十余架逃走之外，其余的头被击落。而中国空军仅仅付出了6架F5‘海东青’战斗机，一架H5‘鸿雁’轰炸机和两架FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机被击落的代价。并且，美国陆军航空兵在麦卡伦附近的几个机场也被摧毁。

　　接下来的几天，中国空军频频出动轰炸机对美军的机场进行轰炸，每一次都派遣了大量的战斗机为轰炸机护航。在这样的情况下，美国陆军航空兵不得不迎战。最后导致美国陆军航空兵的战斗机损失惨重，连带着大半的机场也都被摧毁了！


第1138章 战斗正式开始

　　1912年10月14日夜，秋天的夜晚，天空中繁星点点，虽然夜空下并非是漆黑一片，但能见度也并不高。格兰德河还在静静的流淌，而河畔的两岸，则是早已经严阵以待的中美双方的军队。随着中国空军越来越密集的对美军展开进攻，美国陆军航空兵的战机几乎消耗殆尽之后，谁都知道，大规模的战斗即将开始了。潘兴上将早在三天之前就已经下达了各部队将战备等级提高到最高的命令。战场经验丰富的他已经觉察到了，战斗即将爆发，或许就在明天。

　　新拉雷多以南，顺着格兰德河，大约十公里的地方。格兰德河溜过这里之后，稍微拐了一个弯，之后河水变得平缓了很多。河中心，有着一块泥沙堆积的沙洲，大约长约五百米，最宽处有一百米左右，最窄处大概只有二十三十米而已。在夏季，河水暴涨的时候，整个沙洲是隐藏在水下，只有一小部分冒出水面的。但进入秋季之后，河水水位下降了不少，沙洲的大部分都显现了出来。

　　沙洲对岸就是美军的防线。美军沿着格兰德河修建了坚固的防线。离河岸不到两百米的地方，就是美军挖的反坦克壕。宽达两米多的反坦克壕沿着河岸向两边延伸，仿佛看不到尽头。反坦克壕后面，则是美军的战壕和用钢筋水泥构筑的坚固反坦克火力点以及其他的防御工事。铁丝网、战壕、反坦克火力点、机枪火力点以及交通壕，将美军的防线连接起来。在离河岸四五公里的地方，则是美军的重炮阵地。只不过，在战斗打响之前，美军的这些重炮都隐藏了起来，避免受到中国空军的打击。

　　沙洲南岸的河畔，则是茂密的水草。这些水草高达一人多深。如果士兵躲藏在里面的话，根本就不会被对岸的人发现。

　　“元帅。这就是我们选定的发起强渡的地点。战斗打响之后，集团军会的炮兵旅会对河对岸的美军的阵地发起猛烈的炮击。等到摧毁了美军的防御工事，并且压制了美军的火力之后。第23步兵师将开始渡河。第一步我们先抢占河中心的沙洲。虽然那块沙洲不大，但距离和对岸只有几十米远，在沙洲上用迫击炮都能够对河对岸的美军造成严重的打击了。等到我们在沙洲上站稳脚跟之后，再向河对岸发起攻击。争取在河对岸建立滩头阵地。这个时候，我们将在沙洲上部署一些重型迫击炮，直接对渡河的部队提供火力支援。等到建立了稳固的阵地，并且向美军的防线突破之后，工兵将开始搭建浮桥。有河中心的沙洲作为支撑，工兵可以在一个小时内搭建两座浮桥。这些浮桥，足以让我们现在的装甲部队装备的轻型坦克和装甲车过河。至于中型坦克，则需要对浮桥进行进一步的加固才行。只不过，那需要更多的时间。等到我们突破了美军的防线之后，才有足够的时间那么做！”第7集团军司令官杜启正上将说道。第7集团军将作为这一次对美国本土发起攻击的第一支的陆军部队。而他们主攻的方向，就是拉雷多方向。第7集团军的参谋人员们考察了拉雷多附近上百公里的地段之后，最后选定了这里作为强渡的地点。

　　“河中心有一个沙洲，倒是便利了不少。可是，美国人肯定不会想不到这一点的。他们肯定会重点关注这一段区域的。沙洲距离美军的防线，也不过两百多米不到三百米的距离，甚至还在美军的步枪的有效射程之内，想要在沙洲上站稳脚跟，可不太容易啊！”赵博文元帅皱着眉头说道。他已经想到了，第一批登陆沙洲的部队，肯定会面临美军的强大的火力打击的，这根本就是九死一生的任务。

　　“元帅，这也是没有办法的事。只要我们能够控制沙洲，就更加容易借助沙洲搭建浮桥，我们的重装备才能够轻易的过河。至于美国人的火力打击，这只有靠炮兵和空军的帮助了。如果我们的炮兵和空军能够压制住美军的火力的话，那我们的伤亡就会小很多！”杜启正上将说道。打仗难免会死人，虽然明知这一次的强渡格兰德河的战役会非常惨烈，但他还是决定这么做。毕竟，这是攻入美国必须要经历的。

　　“好吧！空军方面我会和冯将军联系。美国人的陆军航空兵已经被他们消灭的差不多了，到时候空军会尽可能的为你们提供火力支援的！这一次，我们的任务非常的重，必须要用最短的时间度过格兰德河，突破美军的防线，攻入美国境内！”赵博文元帅说道。海军那边已经传来了消息，巴拿马运河在下个月就将修复。到时候，海军的主力就将杀入大西洋和美国海军决战了。陆军当然不能落到海军的后面了。

　　“是，元帅！第7集团军肯定能够突破美军的防线的！”杜启正上将保证道。

　　在中国军队进行战斗准备的时候，美军也同样在严阵以待了。只不过，美国陆军航空兵的惨败让不少的美军官兵心里都产生了阴影。中国空军表现出来的强大战斗力让他们对于接下来的战斗产生了一些怀疑。尽管，潘兴上将一再的坚称，有格兰德河这道天然的防线，加上他们苦心构建的防御工事，整道防线固若金汤。中国人如果想要对格兰德河防线发起攻击的话，他们的鲜血将把格兰德河的河水染成红色。但是，不少人对于潘兴上将的话，心里持有怀疑态度。只不过从来没有人表现出来而已。

　　美军在格兰德河防线上，部署了超过两百万的军队。这些军队，编组成了三十五个步兵军。其中，二十步兵军部署到了最前线，另外的十五个步兵军则属于二线部队。一旦中国军队开始攻击之后，那一段的防线出现了问题，他们就将赶往哪里去支援。另外，美军还在格兰德河防线上部署了大量的炮兵和反坦克部队。在墨西哥战场上美军在中国陆军的装甲部队面前吃了大亏，这让美军引以为戒。在这几个月内，都在加强发展反坦克部队。尽管新式的反坦克炮还未完成定型，但却生产了大量的37毫米反坦克炮送到格兰德河前线。根据美军的统计，在格兰德河防线上，他们部署的37毫米反坦克炮数量已经超过了一千门。如果中国陆军的装甲部队发起攻击的话，他们必然能够让中国陆军装甲部队的坦克和装甲车变成一堆堆的废铁。这也是即便美国陆军航空兵损失殆尽，但潘兴上将依旧对这道防线有着很大的信心的原因！

　　10月15日早上，从早上6点开始，中国军队的阵地上就忙碌了起来了。步兵们已经进入了阵地，一门门的重型火炮也在卡车的牵引下进入了炮兵阵地。粗大的炮口，狰狞的指向北方。炮兵们早已经忙碌了起来，将一枚枚的炮弹运到大炮的旁边。在第7集团军发起强渡之前，在长达一百公里的防线上，中国军队投入了一千多门口径在105毫米以上的榴弹炮和加农炮，以及超过两千门的步兵炮和中型以及重型的迫击炮，这些火炮，将同时对美军的防线开火，让美军不能分辨中国军队的强渡目标在哪里。

　　同时，格兰德河南面的中国空军的机场上，地勤人员们也开始了忙碌。一架架的战斗机和轰炸机开始加注燃油，补充弹药，加挂炸弹。为了掩护陆军的行动，空军将为陆军提供火力掩护。这一次，空军将一次性的派遣八十架H5‘鸿雁’轰炸机和八十架FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机。他们将为陆军的登陆扫清障碍。为这些轰炸机提供保护的，则是一百架F5‘海东青’战斗机。只不过，在这些战斗机的机翼下面，同样挂载了两枚25公斤重的航空炸弹。在美国陆军航空兵的战斗机损失殆尽之后，实际上中国空军的轰炸机的面临的威胁主要还是来自地面上的美国陆军的防空部队。

　　早上7点，上千门的重炮和超过两千门的轻型火炮开始对格兰德河防线北面的美军阵地开始了炮击。密集的炮弹在美军的防线上爆炸，爆发出一团团的橘红色的火球。硝烟在顷刻间几乎就将美军的防线笼罩在了里面。美军修建的防御工事，在猛烈的炮击当中被摧毁。

　　“轰！轰！轰！”在巨大的动能的作用下，炮弹从格兰德河南面的中国炮兵的阵地上飞起，狠狠的砸到了美军的阵地上。一个个的土木结构的火力点被炸上了天，大段大段的战壕被炸塌。而在额密集的防线前面拉起的铁丝网，更是被炸的东倒西歪。同时，密集的炮击，也让美军感到震惊。不过，他们都知道，战斗已经正式开始了！


第1139章 强渡

　　早上7点的时候，大部分的美军才刚刚起床，洗漱完了之后，正在排队等到领取早餐。可是，突如其来的密集的爆炸声，却让美军官兵们惊慌失措。尽管他们知道，中国人早晚会打来的。但是，当这一刻真正来临的时候，还是让他们感觉到心惊胆寒！

　　“快！准备战斗，中国人要打来了！”一些美军的军官们反应看过来，大声的命令道。在他们的驱赶下，一些懵懵懂懂的美军士兵，开始丢下领取早餐的饭盆，拿上武器向阵地冲去。而那些原本就坚守在阵地上的美军士兵，更是第一时间就躲入了之前就已经修建好的防炮洞当中了。

　　潘兴上将的指挥部，这在拉雷多以北五公里的一处小湖边。这里风景优美，同时还有一大片的树林。将指挥部设在这里，可以有效的预防中国空军的轰炸。指挥部的天线也可以隐藏在树林内，这样更加不容易被中国人发现。在之前的战争当中，有好几次就是美军的军官的指挥部被发现，然后中国空军用战机对美军的指挥部进行了打击，当指挥官被炸死之后，美军的指挥也随之出现了混乱，给了中国军队突破美军防线的机会。因此，潘兴上将现在非常的注重这方面的防卫。毕竟，他死了不要紧，但是如果因此而造成美军因为指挥混乱而被中国军队突破的话，那可就不是他希望看到的了！

　　早上7点，潘兴上将已经起床了，简单了活动了一下身体，洗漱完了之后已经走进了办公室，开始一边吃早餐，一边翻阅最新得到的情报。潘兴上将的早餐非常的简单，一片抹了一点黄油的面包，加上一杯牛奶而已。现在因为大量的青壮年人应征入伍，使得美国国内的劳动力出现了短缺，粮食生产也不可避免的受到了影响。现在，西奥多·罗斯福总统已经下令美国国内开始节约粮食了。如果继续肆无忌惮的挥霍粮食的话，极有可能造成饥荒，这对于美国的国内稳定是非常不利的！

　　“轰！轰！轰！”一声声的爆炸声传来，潘兴上将听到声音之后，一下子从椅子上站了起来。

　　“怎么回事？中国人开始对我们发起攻击了吗？”潘兴上将大声的朝门外喊道。以他的经验自然听得出这是中国军队的重炮轰击的声音了。虽然，在美国陆军航空兵遭到惨败之后，他就已经料定了，这一天很快就会到来，但中国军队真正开始攻击之后，还是让他有些担心。他主持构建的防线，真的能够抵挡住中国军队的进攻吗？如果挡不住的话，他该怎么办？美国该怎么办？

　　“将军，中国人的炮击。他们在上百公里的防线上，对我们的防线发起了猛烈的炮击。初步估算，他们至少投入了上千门的重炮和超过两千门的小口径火炮！坚守防线的士兵都已经退入防空洞当中了，我们的损失并不大。只不过一些防御工事被中国人的炮击摧毁了！”戴维斯上将跑进了潘兴上将的办公室，向潘兴上将报告道。他是三天前才抵达格兰德河防线的。潘兴上将亲自向西奥多·罗斯福总统求情，所以他免于受到军事法庭的起诉。而他在墨西哥战场的参谋长科尔中将就没有那么好运了，直接以指挥失误和逃避战争罪被军事法庭判处了五年的监禁。这让戴维斯上将从内心深处对潘兴上将充满了感激。要不是潘兴上将这一次想办法救了他的话，那他也是死定了。

　　“超过三千门火炮，看来中国人这一次是准备发起攻击了。他们的渡河地点能够确定吗？”潘兴上将问道。现在，美军能够做的，大概就是在中国军队发起攻击之后，抵挡住中国军队的进攻，不让中国军队有机会踏上格兰德河北岸了！

　　“目前中国人还没有开始渡河。不过，我们猜测中国人渡河的地点主要有两处，一处是拉雷多以西二十公里处，那里的河道比较狭窄，只有一百四十多米。另外一处则是拉雷多以南十公里，那里的河面虽然有两百多米宽，但河水比较平缓，河中心还有一个沙洲，中国人很可能会将这里作为渡河的地点！”戴维斯上将说道。虽然中国军队在上百公里长的防线上发起了猛烈炮击，但美军还是能够根据地形判断出中国军队的大体的渡河地点。

　　“命令这两处的军队都加强防御，一旦中国人要渡河的话，一定要把他们全部击沉在河里面。我要让中国人的尸体铺满格兰德河，让他们的鲜血将河水染红！”潘兴上将眼中闪过一道杀气。在好几次和中国军队的交手当中，美军都遭到了惨败，阵亡和被俘的军队，更是高达两三百万。并且，这些战斗还基本都是潘兴上将指挥的。这一直以来都让他感觉到了深深的耻辱，而这一次，他似乎有一雪前耻的机会了！

　　“是，将军！前线的各部队已经做好了战斗准备，无论中国人选择从哪里登陆，他们都将遭到毁灭性的打击。格兰德河防线将让他们碰的头破血流，漫长的格兰德河将成为中国人的坟墓！”戴维斯上将自信的说道。即便美国陆军航空兵的惨败，但似乎并未影响到他们的信心。

　　“命令炮兵注意隐蔽，不用和中国人展开炮战。我们的目标是渡河的中国军队，而不是他们的炮兵。另外，命令防空部队注意防空，一旦中国人的飞机出现，一定不能让他们干扰到我们的防御！”戴维斯上将严肃的说道。如果他还有什么担心的地方，大概就是中国空军了。中国空军通过两个星期的战斗，成功的将美国陆军航空兵的上千架战机都给摧毁了，而他们的自身损失则不大。这让潘兴上将在愤怒的同时，也赶到无可奈何。毕竟，和中国空军相比，美国陆军航空兵在先天上就有着很大的不足！

　　“是，将军！”戴维斯上将点了点头。美军的最主要任务是守住防线，而不是击败中国军队。或者是说，现在的美军还没有绝对的实力能够击败中国军队，他们首先得自保才行。而守住防线的最关键的一个因素，就是要阻止中国人在格兰德河北岸登陆。只要中国军队无法上岸，那么格兰德河防线就固若金汤了！

　　猛烈的炮击持续了足足半个多小时的时间，在这半个小时内，中国军队的近三千门大小口径的火炮，足足打出了十五万枚的炮弹，这些炮弹几乎将美军的上百公里长的防线完全犁了一遍。美军的防御工事，也被摧毁了不少。特别是那些土木结构的防御工事，更是被炸的一干二净。至于那些钢筋水泥浇筑的火力点，则要坚固得多。只要不是被大口径的重炮炮弹直接命中的话，都安然无恙。

　　新拉雷多以南十公里的格兰德河河岸变的水草丛中，一艘艘的小船隐藏在水草当中。借助茂盛的水草，中国陆军第23师第231团的一个营的士兵们，隐藏在了里面。他们将作为第一波渡河的部队，在命令下达之后，他们将乘坐小船从水草丛中冲出，在最短的时间来抵达河中心的沙洲。虽然，此刻的河面只有大概一百多米而已，全力划桨的话，大概两三分钟的时间就能够抵达河中心。但是，在这几分钟之内，甚至在登上沙洲之后，他们都将受到来自于美军的猛烈的火力打击。这个营在这一次的战斗当中，注定会损失惨重。只不过，即便知道了会是这样的情况，但也没有人退出。他们都是帝国的军人，奉了皇帝陛下的命令和美国人作战。哪怕前面就是刀山火海，就是九死一生，他们也不会退缩的。

　　美军在之前就将格兰德河沿岸的大桥准备炸毁了，所有的船只也都全部焚烧了，一点都没有留给中国军队。中国军队从海军那里调来了上千艘的海军陆战队登陆的时候用的那种小船。这种小船长约六米多，宽不到两米，可以搭乘一个步兵班的士兵和他们的装备。另外，中国军队还在这一段时间内，砍伐树木，零时建造了一些小船，全部都隐藏在格兰德河南岸的水草丛当中。

　　早上7点36分，渡河的命令下达，第231团第1营的士兵们，乘坐的上百条小船从水草丛当中冲出，向百米外的沙洲冲去。他们都知道，尽管沙洲也不安全，但至少能够脚踏实地，可以对美军发起反击，不像在船上的时候，只能被动的承受美军的打击。

　　上百条的小船，快速的向沙洲冲去，就犹如离弦之箭一样。每一条船上，有六名士兵拼命的划动船桨，使得小船的速度非常的快。另外，每个步兵班配属的轻机枪也架设在了船头，开始向河对岸倾泻子弹。


第1140章 血流成河

　　“中国人开始渡河了！开火，把那些中国人全部干掉！”美军的防线上，传来了美军的前线指挥官们的大叫声。大量的美军士兵鱼贯的从防炮洞当中钻了出来，进入了阵地内。美军的防炮洞这一次修建的还算比较坚固，除了极少数之外被轰塌了之外，其余的都还完好无损的。

　　“哒哒哒！轰！轰！轰！”美军的阵地上，轻机枪和迫击炮以及山炮开始向河里面射击。密集的子弹在河面上，溅起一朵朵的水花。而炮弹在河里面爆炸，则会溅起一团团的水柱。

　　美军开始攻击之后，格兰德河南面的中国军队的阵地上，早已经准备好的迫击炮和步兵炮也纷纷开火，不计成本的将炮弹扔到美军的防线上面，为正在渡河的战友提供火力支援。

　　“哒哒哒！”陆军第231团的轻重机枪也纷纷开火，密集的子弹开始对河对岸的美军展开压制。部队在渡河的时候，无法及时的躲避，就好像是美国人面前的活靶子一样，也是最容易遭到打击的。

　　“轰！”一条小船被一枚山炮炮弹击中。脆弱的下船在爆炸当中四分五裂，上面搭乘的十二名中国士兵，死伤惨重，并且全部沉入了河里。秋天的河水冰冷刺骨，没有被炸死的士兵们，拼命的挣扎，想要摆脱身上携带的装备。但是，沉重的装备并非那么容易解开的，他们根本无法在水里浮起来，最终沉入了河底。

　　“哒哒！”一排子弹射过，一条小船被击中，两名中国士兵的胸口中弹，鲜血从他们的身体上涌出来，流到了小船里面，同样也流到了河里面。

　　尽管，中国军队对美军展开了火力压制，但美军的猛烈射击还是让正在渡河的第231团第1营受到了极大的损失。不少的小船被击中，然后翻覆在了河里面。全身携带了装备的士兵想要游过河面，那根本就是不可能的。背上携带的装备，会直接将他们拖入河底。

　　“嗡嗡嗡！”天空中响起了犹如大群的马蜂在飞舞的声音。空军的战机终于及时赶到了。因为在陆军开始渡河之前，要对渡河的地点保密。所以空军的战机是在渡河攻势已经开始之后才飞临到战场的。

　　“桀桀！”FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机首先开始了攻击。在那种尖厉的，似乎要将人的耳膜都震破的啸声当中，将重达五百公斤的航空炸弹扔到了美军的战壕内。

　　“轰！”航空炸弹爆炸开来，形成了一团直径超过十米的巨大火球，里面的一切都被火球吞噬的一干二净。凡是被波及到的美军士兵通通被炸死，装备也全部被摧毁。

　　“轰！轰！轰！”空军的H5‘鸿雁’轰炸机也开始以小队为单位，开始依次在美军的头顶上投弹。这些‘鸿雁’轰炸机携带的都是重量为50公斤的航空炸弹。这样的航空炸弹对付步兵来说，已经是足够的。随着大量的航空炸弹投到美军的阵地上，整个阵地都变成了一片火海。美军在中国空军的打击下，死伤惨重。对河面上正在渡河的中国军队的攻击，也受到了很大的影响。

　　“射击！将中国人的飞机打下来！”美军防线上的防空部队在中国空军的轰炸开始之后，也开始操纵高射机枪和高射炮对空中的战机进行攻击。密集的曳光弹在空中形成了一道道的火网。只不过，这些火网看似非常的密集，但实际上确实非常稀疏的。中国空军的战机像是轻盈的小鸟一样，在火网当中穿行。

　　“哒哒哒！”在美军的防空部队开始对天空中的中国空军发起攻击之后，F5‘海东青’战斗机开始对这些防空阵地进行打击。战机快速的从美军的防空阵地上掠过，在航空机枪的扫射当中，几个美军的士兵已经倒在了血泊之中了。那些FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机似乎也将美军的这些防空阵地当作了攻击目标。面对那些没有丝毫威胁的步兵，他们更容易攻击这些有威胁的防空兵，似乎这样更具挑战一些。

　　“桀桀！”在‘猎鹰’俯冲轰炸机的尖厉啸声当中，重达五百公斤的航空炸弹已经扔到了美军的防空阵地上。往往只需要一枚重型航空炸弹就能够将美军的一个防空阵地上的几艇高射机枪或者高射炮摧毁。

　　美军的阵地，在中国空军的肆意打击下，损失惨重。而这个时候，中国陆军第231团第1营幸存下来的官兵们，也趁机登上了河中心的沙洲。并且开始在沙洲上利用他们携带的武器，轻重机枪和迫击炮等，向美军进行对射。

　　沙洲的面积不大，并且上面地势平坦，根本就无法给登上沙洲的中国士兵提供什么保护。士兵们趴在地上，用手中的武器和躲藏在战壕或者火力点内的美军战斗，自然会比较吃亏一点。不时的有士兵中弹牺牲，但大家都在咬着牙坚持着。好在有后方的炮兵的支援，同时空中还有战机的支援，美军的火力被压制的非常严重。否则的话，他们根本就无法在沙洲上站住脚。

　　“将军，中国人开始渡河了！他们选择渡河的地点，正是拉雷多以南十公里的河段。现在，他们正在向河中心的沙洲进发，我们的部队正在攻击他们！”在中国军队开始渡河之后，戴维斯上将就在第一时间收到了相关消息，并且连忙向潘兴上将报告。

　　“我们能够挡住中国人吗？”潘兴上将焦急的问道。

　　“将军，目前中国人动用了大量的空军对我们的阵地展开轰炸，我们的损失有些大。不过，我们也给正在渡河的中国人造成了极大的伤亡！”戴维斯上将连忙说道。

　　“命令炮兵开火！粉碎中国人的进攻！”潘兴上将犹豫了一下，然后说道。

　　“是，将军！”戴维斯上将点了点头，立刻出去布置去了。他知道潘兴上将在犹豫什么。之前中国人对美军的防线猛烈炮击的时候，美军的炮兵都当起了缩头乌龟。并不是美军不敢和中国人的炮兵展开炮战，而是担心一旦开炮就会吸引中国空军的注意。在陆军航空兵的战斗机损失殆尽的情况下，美军根本就无法抵御来自于空中的威胁。但是现在，为了不让中国人有机会登上格兰德河北岸，即便知道动用炮兵会遭到中国人的空军的打击，但也顾不得那么多了。

　　在距离格兰德河大约五公里的地方，在树林当中，因此了美国陆军的一个重炮团。这个团装备了60门口径超过105毫米的重炮，其中12门还是155毫米的重型榴弹炮。

　　“各炮位准备。十发急速射！”在接到了戴维斯上将下达的命令之后，这个炮兵团立刻行动了起来。他们的大炮早就进入了树林边的炮位，并且根据之前已经标记好的射击诸元，调整好了炮击方位。只不过，为了减少损失，他们将以最快的速度打完十枚炮弹，然后躲入树林当中，避免遭到中国空军的轰炸。

　　“砰砰砰！”在一阵阵低沉的炮击声当中，六十门美军的重炮开始向格兰德河中心的沙洲开火。对于这些重炮来说，打完十枚炮弹，仅仅只需要十分钟的时间而已。然后撤入树林当中，总共也只需要不到二十分钟的时间内。只不过，这段时间依旧非常的危险。一旦让中国空军发现了他们的目标的话，他们就将遭到沉重的打击了！

　　“咻！咻！咻！”一阵尖厉的啸声从空中传来。已经登上格兰德河中心沙洲的陆军第231团第1营的不少官兵们都脸色大变。经验丰富的他们听得出这是美军的重炮的声音。在平坦的，完全没有任何遮挡的沙洲上遭到美军的重炮轰击，会有什么样的后果，他们根本就不敢想象！

　　“隐蔽！散开！美国人的炮击！”军官和老兵们大声的吼道，并且带头向四周分散。而有些刚刚补充到部队的新兵们，根本就还没有弄清楚什么情况。

　　“轰！轰！轰！”剧烈的爆炸声在沙洲上响起，美军的重炮炮弹在沙洲上爆炸，爆发出了一团团的橘红色的火球。威力强悍的重炮炮弹，在沙洲上留下一个个的大坑。四散的弹片，肆意的收割着上面的中国士兵的生命。一些炮弹落到河里爆炸，更是在水面上炸出了冲天水柱。

　　“狗日的！请求重炮部队还击！”第231团的团长虎目含泪，大声的吼道。虽然不知道沙洲上的情况怎么样了，但他知道，他的第1营肯定损失惨重。

　　天空中盘旋的中国空军的飞机也发现了这一情况，一个中队的H5‘鸿雁’轰炸机和一个中队的FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机在十多架F5‘海东青’战斗机的保护下，快速的向北方飞去，企图找到美军的炮兵阵地，并且将他们摧毁。否则的话，沙洲上的中国士兵将在美军的炮击下血流成河，伤亡殆尽！


第1141章 上岸

　　“快快快！快把大炮全部拉到树林里面去，中国人的飞机就要来了！要是不能及时藏起来，那我们就死定了！”美军的炮兵团团长大声的命令道。这个团的六十门重炮每门炮打完了十枚炮弹之后，立刻开始向树林当中撤退，希望借助树林的掩护，免得被中国空军的轰炸机发现了他们的踪迹。至于他们打出的那些炮弹取得了多大的效果，这就不是他们能够理会得了。

　　美军的大炮，一部分是用骡马来拖拽的，一部分则是用汽车来拖拽的。只不过，和个头比较大的汽车相比，骡马更容易隐藏在树林当中。现在，美军就是用骡马将重炮拉入树林当中。

　　只不过，尽管美军的反应已经够迅速了。但他们还是稍稍慢了一点。天空中盘旋的中国空军的战机看到河中心的沙洲被美军的重炮打成了一片火海之后，一个个的都气坏了。立刻向北加速飞行，寻找美军的炮兵的踪迹。几架FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机飞过的时候，刚好发现了那些正在向树林内转移的美军炮兵。顿时，这些飞机就开始了俯冲投弹，并且还不忘将美军的踪迹告诉其他的战机。

　　“桀桀！”三架中国空军的FH5‘猎鹰’俯冲的时候，发出尖厉的啸声。刺耳的声音，让下面的那些美军炮兵感觉自己的耳膜似乎都要被震破了。不少人都捂住了耳朵，一脸痛苦的表情。

　　“快跑！中国人要投弹了！”一些美军的军官看到已经无法隐藏了，连忙大叫道。大炮损失了可以再造，但炮兵损失了，那可就是惨重的损失了。毕竟，培养一个炮兵要比培养一个步兵困难得多了。以美国强大的工业实力而言，大炮的损失反倒不是太大的问题了！

　　“轰！轰！轰！”三枚重达500公斤的航空炸弹落到美军的炮群当中。爆炸产生的巨大的火球，几乎将小半个美军的炮兵阵地笼罩在了里面。烈火吞噬了一切，那些重炮的炮管甚至都被炸成了麻花，而那些没有来得及逃跑的美军炮兵，更是被炸成了粉碎。

　　三架FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机投弹之后，大摇大摆的向南飞去。他们将返航机场补充燃油和弹药。因为今天要支援陆军的强渡，所以他们今天的任务也非常的重。尽管，三架FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机还不足以解决美军的炮兵团。但在这三架俯冲轰炸机离开之后，又有十几架H5‘鸿雁’轰炸机和FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机赶来。在中国空军的猛烈轰炸之下，美军的这个炮兵团损失惨重。全团六十门重炮，只有寥寥无几的几门得以保存下来，其余的重炮都被全部摧毁了。人员的伤亡也非常的惨重，全团上千人，伤亡在三分之一以上。这还是不少人见势不妙，在中国空军的飞机来了之后就躲入了树林之中的原因。

　　中国空军的战机，摧毁了美军的一个炮兵团，也算是为中国陆军第231团第1营的官兵们报仇了。美军的炮兵事先就标记好了射击诸元，所以他们的炮击非常的精准。六十门重炮，虽然仅仅打出了六百枚的炮弹。但这些炮弹大部分都打到了格兰德河中心的沙洲上。而登上沙洲的第231团第1营的官兵们，则为此付出了惨重的代价。全营千余人，在渡河的时候损失了上百人，其余的人都成功的登上了沙洲。但是，在美军的炮击过后，全营还活着的人，仅仅剩下了三分之一。其余的人全部都在美军的炮击当中丧失。有不少人都是被炸的尸骨无存。毕竟，重炮的威力巨大，炮击结束之后，沙洲上已经布满了不少的大大小小的弹坑了！

　　“狗娘养的美国佬！开炮！给我狠狠的炮击那些狗日的！”第23步兵师的师长看到这种情形，也气得要命，一个营打到现在，这才多长时间，就损失了三分之二的兵力了。

　　“轰！轰！轰！”第23步兵师的实属炮兵营的四十多门重炮，开始继续对美军的防线开炮。炮弹在美军的阵地上落下，炸出一个个的弹坑。这个时候，美军又无法像之前一样躲入防炮洞当中，万一中国军队趁机渡河的话，那他们如何能够抵挡？因此，他们只能够冒着中国炮兵的炮击，继续作战。

　　“轰！”一枚155毫米重型榴弹炮的炮弹落入美军的战壕内。炮弹爆炸后，一段十来米长的战壕直接被炸塌了。里面的几名美军士兵，更是无一生怀。

　　格兰德河中心的沙洲上，战斗还在继续。虽然第231团第1营现在损失惨重。但是，活下来的战士们依旧紧握武器，将子弹和炮弹向美军倾泻而去，以此来发泄他们心中的怒火和仇恨。

　　“第2营出击！团属炮兵连，给老子狠狠的打！，老子要狠狠的教训那些美国佬！”第231团的团长命令道。他也被部下的惨重损失气得的要命，命令团属炮兵连疯狂的开火。中国陆军的每个团都配属了一个炮兵连，6门120毫米重型榴弹炮和6门步兵炮。这样的火力，在这个时代来说，已经算是非常强悍的了！

　　第231团第2营的上千官兵们，在经过了十多分钟的准备之后，搭乘上百艘的小船，从岸边的水草丛中冲出，快速的向河中心的沙洲冲去。而在他们渡河的时候，无论是陆军的炮兵还是天空中的飞机，都在拼命的向美军的阵地倾泻炮弹和炸弹，让拱卫这段防线的美军损失惨重，无法有效的杀伤正在渡河的中国军队。

　　“将军，我们的损失惨重，中国人的飞机在我们的头顶上不断的扔炸弹。他们的炮兵也在不断的向我们开炮。我的人损失惨重！我需要支援！”美军负责守卫这一段防线的是陆军第117步兵师，隶属于美军第30军。他们师负责的防线，虽然只有五公里长，但是却是中国军队的重点攻击目标。战斗开始到现在还不到一个小时的时间，但他们这个师一万两千余人，却已经损失惨重了。

　　“轰！轰！”两枚炮弹在美军第117步兵师师部的不远处爆炸。巨大的冲击力震的这个简易指挥部的屋顶上落下不少的泥沙，更是让第117步兵师的师长吓的够呛。

　　“将军，我需要援军！否则的话，我们师坚持不了多久了！”第117步兵师的师长大声的吼道。

　　“混蛋！你这个狗娘养的家伙，战斗才开始不到一个小时，你就要要援军了？告诉你，最少给我坚持一个上午的时间，否则的话，别想要一个援军！要是防线被突破的话，你就等着上军事法庭吧！”第30军的军长威胁道，说完之后就挂断了电话。

　　“该死！那个该死的家伙，他这是要让我们去死啊！”第117步兵师的师长愤怒的吼道。但是，他却没有一点办法。如果防线被突破的话，他肯定百分百的会被送上军事法庭的。

　　“师长，前面的第1团已经支持不住了。中国人的攻击太猛烈了，我们要防守的防线有太长了，他们已经损失过半了！”第117师的参谋长一脸焦急的说道。

　　“收缩防线！让第2团顶上去！第3团付防卫其他的防线。反正中国人攻击的主要目标是我们这里！军长那个狗娘养的家伙，让我们必须坚守一个上午。否则不会给我们任何援军的！”第117师的师长满脸的恼怒。

　　“轰！轰！轰！”中美双方的轻重火炮，不断的将炮弹砸向对方。美军不断的向登上格兰德河中心沙洲的中国军队开火，而南岸的中国军队则用炮火来压制美军。战斗十分的惨烈，每时每刻都有士兵因此而丧命！但是，双方都还在继续坚持着。

　　战斗进行了两个小时之后，中国军队已经完全在格兰德河中心的沙洲站稳了脚跟。士兵们躲藏在弹坑内，隔着河同美军对射。在战斗当中，美军丝毫占不到任何的便宜。

　　中国空军也给了陆军很大的支持，在美军的防线上空，始终保持着几十架飞机的规模。不断的对美军进行轰炸，将美军的一个个的火力点炸上了天。

　　“第3营出动！直接杀到对岸啊！”第231团的团长命令道。此时，河中心的沙洲已经吸引了美军的火力，并且在中国军队的空军和炮兵的协助下，美军几乎已经被压制住了。而现在，更是一举登上格兰德河北岸的好机会。

　　第231步兵团第3营的上千士兵，乘坐上百条的小船，快速的向河对岸划去。两百米宽的河面对于快速航行的小船来说，也只需要几分钟的时间而已。

　　美军发现了这一支渡河的部队，想要调集火力攻击这一支部队。但是，却遭到了来自于中国空军的猛烈轰炸。同时已经上了沙洲的中国军队，也在不断的向美军倾斜火力，将美军一段长达一公里的防线几乎都给压制住了。

　　上午9点52分，第一条小船靠上了格兰德河北岸！


第1142章 把中国人赶下河

　　几名中国士兵从小船上跳下来，踩着柔软的沙滩，向河岸上冲去。但是，刚刚跑出去几步，就被射来的子弹击中了，几个人都倒在了地上，鲜血从他们的身上流淌出来，将身下的沙子都染成了红色。

　　“哒哒哒！轰！轰！轰！”格兰德河南岸的中国军队，当看到战友们已经抵达了格兰德河北岸之后，更是拼命的向美军的阵地倾泻火力，以便能够给登陆的战友们提供最好的火力支援。他们试图压制住美军，让战友们能够以最小的代价成功的登岸。

　　“桀桀！”几架FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机开始了俯冲攻击，伴随着那种几乎能够刺破人的耳膜的尖啸声，几枚重达五百公斤的航空炸弹丢到了美军的阵地上。炸弹爆炸，形成一团团巨大的火球，将美军的防线上长长的一段全部都摧毁。美军的高射机枪和高射炮，快速的向这些俯冲轰炸机开火。但是，投弹之后的这些俯冲轰炸机，变得轻盈了许多。他们迅速的拉高，冲入了云霄，然后向南返航。已经投完炸弹的他们，需要返回机场补充燃油和重新补充弹药。

　　越来越多的小船考上了格兰德河的北岸，越来越多的中国军队冒着头顶上呼啸而过的子弹踏上了格兰德河北岸的沙滩。尽管，子弹从他们的头顶飞过，炮弹在他们的身边爆炸，稍不注意就会因此而丧命。但大家已经在猫着腰向前冲锋。他们知道，如果被压制在沙滩上的话，他们的危险更大。

　　“一连从左边进攻，二连从右边进攻。三连从中间突破。炮兵排把大炮加起来，轰死那些狗日的美国佬！”中国陆军第231团第3营的营长趴在沙滩上下达着命令。全营一千余人，只有几十人在渡河的时候牺牲了，其余的人都成功的登上了格兰德河的北岸。只不过，登上格兰德河北岸并不意味着胜利，真正的战斗才刚刚开始而已。面对美军的坚固防线，一千人的兵力根本就不算什么。他们只不过是打头阵的军队而已。在他们的后面，中国陆军第23师的第232团已经开始登船了。

　　“轰！轰！”第231团第3营的两门步兵炮和两门重型榴弹炮已经从船上卸了下来。并且第一时间架设好，开始向美军的阵地开火。为进攻的部队提供火力支援。而下面的三个步兵连则开始向美军的阵地发起攻击。只不过，美军的火力依旧非常强大，他们被死死的压制在了沙滩上，只能依靠手中的武器和美军对射。但是，这对于中国军队来说，非常的危险。

　　“师长，中国人上岸了！他们足足有上千人冲上了河滩，正在对我们的阵地发起进攻。”美军的一个低级军官惊慌失措的向第117师的师长报告道。

　　“混蛋，那还犹豫什么？赶快把那些中国人给我赶下河去！”第117师的师长咆哮道。战斗才刚刚开始没多久而已，中国人就已经攻上岸了。这样下去的话，他们这个师想要守住阵地，那将非常的困难。

　　“可是师长，前线的部队报告，他们在中国人的攻击下已经损失惨重了。第一团只剩下一个营了，第二团也已经伤亡过半了。他们守住防线都已经非常勉强了，根本就没有实力向中国人发起反击了！”低级军官回答道。中国军队为了掩护部队过河，调集了太多的重炮轰击美军的阵地，天空中还有飞机不断的向美军投炸弹。在这样的打击下，美军的损失非常的大。作为被中国军队重点攻击的美军第117师的阵地，更是因此而损失惨重。要不是美军这几个月来修建的防御工事还算比较靠谱的话，说不定中国军队早就攻入他们的阵地了。

　　“混蛋！命令师部警卫营马上去前线。除了师部的军官之外，其余的人凡是能够拿起武器的，都给我上前线去！”美军第117师的师长命令道。仗打到现在这个时候，他也没有办法了，只能拼命了！

　　“师长，不好了，中国人又发起了大规模的渡河，至少有好几千人在渡河。等他们上岸的话，我们的防线就岌岌可危了！”第117师的参谋长冲进了指挥部，一脸惊慌失措的报告道。

　　“该死！马上从第3团抽调一部分兵力加强前线。我马上向军长请求支援！”第117师的师长也慌了。

　　电话很快接通了，美军第117师的师长在电话接通的那一刻就吼道：“将军，中国人正在大举的渡河，我们就快要坚持不住了。我们师的防线，是中国人的重点攻击的目标。现在，我们师已经损失惨重了！如果没有援军的话，我们的阵地将在一个小时内被突破！”

　　“混蛋！一定要守住阵地，否则我枪毙了！援军马上就到来。我只有一个要求，一定要守住阵地，不能让中国人突破你们的防线！”美军第30军的军长也有些着急了。连忙向第117师的阵地派遣了一个师的援军，同时将这一情况向司令部报告。毕竟，从现在的情况来看，中国人虽然在上百公里的防线上展开了猛烈的炮击，但主攻的方向却是美军第30军的第117师的防区。虽然美军第30军有足足五万人的兵力，但他们的防线长达五十公里。在强悍的中国军队的猛烈进攻之下，他还真的不知道能不能守得住。

　　中国陆军第23师第232团的四千余人，乘坐几百条小船，快速的向格兰德河北面划去。因为小船太小，无法携带重重装备，只能将重机枪、步兵炮和迫击炮等武器送过去。因此，他们还需要格兰德河南岸的炮兵的支援。好在，美军的防线正在被中国军队炮火和飞机蹂躏，暂时还无法对他们的渡河造成严重的打击。虽然不时的有小船被击毁，士兵们掉入了河里，但总体而言，损失并不算很大。

　　格兰德河的河面仅有两百多米宽而已，几分钟的时间就能够抵达北岸了。当看到几百条小船几乎铺满了整个河面，快速的冲来的时候。守卫防线的美军也是心惊胆战。

　　中国军队渡河，并且成功的登上了格兰德河北岸的消息也被送到了美军的格兰德河防线司令部。潘兴上将在收到这一消息之后，脸色阴沉的仿佛能够滴出水来。

　　“混蛋，这是怎么搞的？前线那帮家伙再干什么？战斗开始才两个多小时而已，就让中国人登岸了。这样下去，我们还能够坚持多久？”潘兴上将咆哮道。中国军队的攻势的猛烈，有点出乎了他的意料啊！原本他以为，中国军队要想在格兰德河北岸登陆的话，恐怕得付出惨重的代价啊！但是没有想到，中国军队在这么短的时间内就成功的登上了格兰德河北岸了！

　　“将军！中国人的炮火非常的猛烈，加上他们的飞机的轰炸，我们的军队打的非常的艰苦。在中国人的猛烈炮击和轰炸当中，一线阵地上的防御工事几乎都被摧毁了。中国人重点攻击的第117步兵师的阵地，更是仿佛被犁了一遍一样。全师一万两千人，现在的伤亡已经达到了百分之三十多了。第30军已经派遣了一个师的援军顶上去。但是在中国人的猛烈进攻下，不知道能坚持多久。”戴维斯上将解释道。他算比较理解前线的艰苦作战。毕竟，美军的防线虽然坚固，但那绝对不是像宣传的那样坚不可摧的。一旦遭到中国炮兵的重炮轰击，或者中国空军用重型航空炸弹轰炸，也会被摧毁了。而失去了那些防御工事的保护之后，美军的伤亡将进一步的增大！

　　“告诉第30军，就算他们全军打光了，也要守住阵地。至少在天黑之前，不能让中国人突破我们的阵地！让第14军准备好，天黑之后就向中国人发起攻击，把他们赶下河去！”潘兴上将命令道。白天的时间，中国人的飞机在美军的防线上盘旋，美军想要增援前线，非常的困难。单单是中国空军的轰炸，就得让美军付出巨大的代价。而入夜之后，中国空军无法再继续行动，这就给了美军一个绝好的机会。

　　“是，将军！我知道了！”戴维斯上将点了点头。他也知道，对于美军来说，晚上才是最好的反击的机会。只不过，第30军能够坚持到晚上吗？

　　中国陆军第232团的几千人也成功的在格兰德河北岸登陆了。尽管，美军的火力依旧很强大，他们上岸之后就被压制在了河滩上。但几千人成功的登岸，这给了美军极大的压力。在长达两公里的河滩上，中国军队和美军展开了激烈的搏杀。中国军队想要在河滩上站住脚，并且向北进攻，以扩大他们的阵地，突破美军的防线。而美军也千方百计的想要守住阵地，不断的向中国军队倾泻火力，想要将中国军队死死的压制在河滩上！


第1143章 美军的反击

　　“元帅！第23师在格兰德河北岸成功登陆了。目前已经有一个团外加一个营上岸了！现在正在向美军的防线发起进攻。只要等他们建立了稳固的滩头阵地后，工兵就将开始搭建浮桥！”第7集团军司令官杜启正上将向赵博文元帅报告道。

　　“美军没有展开大规模的反击吗？”赵博文元帅问道。现在仅仅是陆军第23师的攻击就成功的在格兰德河北岸登陆了，这似乎有些太容易了吧！在之前的预料当中，中国军队要想成功的渡河，恐怕得付出巨大的代价才行。而现在看来，这个损失似乎还在可以接受的范围内。到现在为止，参与进攻的部队的损失也不超过三千人。

　　“没有，美军现在似乎在被动的防御。不过，他们的防线一直在遭到我们的炮兵和空军的打击，损失并不小。虽然美国人表现的十分顽强，但现在看来要想阻挡我们的进攻，已经不太容易了！”第7集团军司令官杜启正上将十分肯定的说道。

　　“不管怎么样，尽可能的派遣更多的部队过河，建立稳固的滩头阵地。搞不好，在今天晚上的时候，美国人就会开始行动了！”赵博文元帅有些担忧的说道。毕竟，美军这一次可是准备了好几个月的。在整条格兰德河防线上，也是部署了重兵的，不可能轻易的就让中国军队突破的。这条防线的重要性，那也是不言而喻的。但被突破的话，中国军队就能够长驱直入的攻入美国境内了。因此，无论是美军的格兰德河防线指挥官还是美国总统，都不会允许中国人突破他们的防线的！

　　“元帅。你是说美国人会在今天晚上对我们发起夜袭？不过，似乎还真有这个可能。晚上的时候，我们的空军无法出动，美国人面临的压力就要小很多了！”杜启正上将点了点头。

　　“嗯！成败就在今天晚上了！希望我们能够坚持住吧！”赵博文元帅说道。他肯定，美军不会坐以待毙的。而今天晚上，就是美军等待的好机会了。今天晚上的这一战，也直接关系到这一次强渡格兰德河的战斗会不会成功了。这对于中国军队而言，无疑是一个考验。

　　“元帅，我知道了，我会做好完全的准备的。美国人想要把我们赶下河，做梦去吧！”杜启正上将说道。即便没有空军的支援，第7集团军的部队依旧不是那么好对付的。他保证，美国人想要趁夜将第7集团军的部队赶下河的企图，绝对不会成功的。

　　在格兰德河北岸，战斗还在继续。中国军队在登上了河滩之后，开始向美军的防线进行突破。只不过，美军的火力依旧强大，中国军队的进攻非常的困难。几乎没前进一步，都会付出不少的损失。不少的士兵都是趴在沙滩上，和美军展开对射。但因为沙滩上没有任何的遮挡物，他们比较吃亏。

　　幸亏中国陆军的重炮部队和空军不断的对美军的防线进行打击，冒着猛烈炮火战斗的美军也付出了巨大的代价。双方的战斗，几乎进入了僵持阶段。

　　上午11点的时候，中国军队在格兰德河北岸已经建立了一块长两公里，但宽只有一百多米的阵地。只不过，整个阵地都在美军的火力打击范围之内，部队每时每刻都要付出惨重的伤亡。

　　“一排给我上！”头顶子弹在飞，但中国军队依旧在向美军的防线发起攻击。他们现在取得的阵地并不坚固，至少要将阵地的宽度增加到五百米甚至更多，这样才能够保证后续的部队顺利的渡河。工兵也才能够开始搭建浮桥。这就意味着，已经上岸的中国军队，必须要突破并且攻占美军的一线阵地才行。而难度，显然不是一般的大。

　　虽然美军的防线在中国陆军的重炮部队和空军的猛烈攻击之下已经被炸的七零八落的了。但美军远远不断的向一线阵地派遣援军，和中国军队进行消耗战。格兰德河制约了中国军队对前线的增援，而美军却能够利用早已经构建好的交通壕向一线阵地增援。这样对比起来，中国军队还是比较吃亏的。

　　几十名中国士兵，在河滩上匍匐前进。每一个人都把脑袋埋的低低的，如果抬起头的话，说不定就会被从他们头顶上飞过的子弹给击中。但即便是这样，也不时的人有被击中。炮弹不团的在他们的身边爆炸，即便沙地限制了炮弹的威力，但如果炮弹在身边爆炸的话，还是会造成巨大的伤亡。

　　“哒哒哒！”美军的一个重机枪火力点发现了正在向美军的阵地靠近的中国军队。这挺重机枪立刻对那些匍匐前进的中国军队开始了扫射。密集的子弹打在沙地上，让中国士兵们连头都抬不起。几个倒霉一点的士兵更是被击中了。大口径的重机枪子弹，足以在人体上打出一个恐怖的弹洞。一旦被击中，那基本上是非死即伤。

　　“迫击炮！打掉敌人的那个重机枪火力点！”上尉连长命令到。

　　一分钟过后，一枚80毫米迫击炮炮弹击中了那个重机枪火力点。土木结构的重机枪火力点被炸飞了。对中国军队的火力压制也稍微缓解了一点。那些匍匐前进的中国士兵们，立刻抓住这个机会，向前猛冲了一段。直到另外的美军的重机枪对他们进行压制之后才停了下来。

　　如此反复几次，中国军队已经突击到了美军的防线前面了，美军之前在阵地前面拉起的铁丝网，早已经被炸的七零八落了，并未对他们造成什么威胁。至于阵地前面的反坦克壕，虽然宽达两米多，但深度仅有一米多而已。进攻的中国士兵们纷纷跃入其中，这反倒是给了他们一个藏身之处。

　　中午12点的时候，经过了一番鏖战之后，中国军队成功的突入了美军第117步兵师的阵地。双方开始展开激烈的阵地争夺战。美军第117师在中国军队的进攻下，早已经损失惨重了。在越来越多的中国军队跃入美军的阵地之后，士气也跌落了很多。

　　这个时候，中国陆军第23师的第233团也成功的渡过了格兰德河。这使得渡河的中国军队已经达到了上万人了。生力军的加入，进一步的提高了中国军队的战力。即便美军第30军抽调了一个步兵师增援第117师。但是也无法扭转战局了。

　　就在中国军队第23师成功的攻入美军的阵地的时候，中国陆军第7集团军的工兵旅和第23步兵师的工兵营开始搭建浮桥。三座浮桥同时在格兰德河南岸开始搭建，他们将首先从格兰德河南岸连接到河中心的沙洲上，然后在从河中心的沙洲连接到格兰德河北岸。

　　这个时节的格兰德河并不深，在合理打上木桩，再用早已经准备好的木船固定住。然后在上面铺上木板就行了。这样的浮桥，虽然不是很坚固，不能够通过重武器，但通行步兵已经没有任何的问题了。

　　在浮桥的搭建过程当中，也遭到了美军的猛烈打击。美军的重炮部队再一次的开火了，密集的炮弹在河面上爆炸，将三座正在搭建的浮桥炸的七零八落。辛亏中国空军加强了格兰德河北面的监视，一发现美军的重炮部队之后，大量的轰炸机立刻对美军的重炮部队发起了攻击，摧毁了不少的美军的重炮。这才使得美军放弃了对中国工兵搭建的浮桥的攻击。

　　没有了美军的干扰，三座浮桥在下午两点的时候相继搭建完毕。中国陆军第7集团军立刻调遣第32师通过浮桥增援北岸的第23师。同时，日本雇佣军也接到了命令，他们将在今天下午将三个师团送入河对岸，和中国军队一起战斗。

　　美军在格兰德河的防线，主要以两道以战壕为主体的防御工事构成。中国军队清剿了第一道战壕内的美军之后，立刻开始向两边扩展。同时，开始组织有利部队对美军的第二道战壕发起攻击。

　　到了下午六点，太阳即将下山的时候，中国加拿大已经夺取了美军一段长达十公里，宽达两公里的防线了。基本建立了稳固的滩头阵地了。同时，渡河的中国军队也达到了两个步兵师，另外还有三个师团的日本雇佣军。总兵力达到了六万余人。

　　随着夜幕的降临，中国军队停止了对美军的进攻，转而开始加固阵地。他们知道，今天晚上他们就将面对美军的反击。能否挺过今天晚上的进攻，直接关系到这一次的强渡作战的成功。而美军，不用想也知道，肯定会发起大规模的反击的。因此，今天晚上对于中美双方来说，都是至关重要的。

　　美军第30军在中国军队的打击下，损失惨重，他们的防线被中国军队攻占。这使得潘兴上将大为不满。为了夺回阵地，第30军将成为今天晚上对中国军队发起反击的主力。同时，潘兴上将还抽调了两个步兵军，确保反击的胜利！


第1144章 夜袭

　　10月15日晚上7点，太阳已经下山了，只剩下一点点落日的余晖还在天边，整个大地即将陷入到黑暗当中。天空中的中国空军的战机已经全部返航了，这些战机，现在都还不具备夜间作战的能力，他们必须在天色完全黑下来之前赶回机场。另外，中国空军的飞行员们分成了几个批次，轮流支援陆军的作战，每个飞行员几乎都参加了两次甚至三次的行动，这已经让他们非常的疲惫了。他们也需要好好的休息一下，以便明天能够继续支援陆军的战斗。

　　中国空军的机群在今天的战斗当中，取得了不小的战果。他们反复的轰炸美军的防线，直接被他们炸死的美军就高达数千人。另外，在几次对美军的重炮部队的打击当中，也取得了丰硕的战果，至少摧毁了美军上百门的重炮，被炸死的炮兵更是高达上千人。而中国空军为此付出的只是两架F5‘海东青’战斗机被击落，两架H5‘鸿雁’战斗机被击伤，一架FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机被击落的代价而已。

　　中国空军的战机返航之后，为已经渡过格兰德河进行火力支援的重任就落到了陆军的重炮部队的身上了。可以预见，今天晚上美军肯定会对渡河的部队发起猛烈的进攻的。这对于驻防格兰德河北岸的中国军队来说，将是一个非常艰难的晚上。如果陆军的重炮部队能够为他们提供火力支援的话，他们的困难或许会小一点。但如果重炮部队无法发挥到应该有的作用的话，那么度过河的中国军队恐怕今天晚上就很难熬了！为此，中国军队也尽可能的做好了准备。

　　中国军队北美战场最高指挥官，陆军大臣赵博文元帅抵达了中国陆军第7集团军的司令部，对于今天第7集团军的表现，他也非常的满意。如果能够撑过今天晚上，那就再好不过了！

　　“杜将军，准备好了今天晚上的战斗了吗？”赵博文元帅问道。他坚信，今天晚上美军肯定会采取行动的。已经渡过格兰德河的军队将遭到美军狂风暴雨的打击。

　　“元帅，我们已经准备好了。现在第23师和第32师都已经渡过格兰德河了。日本雇佣军也抽调了三个师团过河。我们在河对岸的军队总数已经超过了六万人。如果对岸的军队撑不住的话，我们可以在第一时间为他们提供支援。第33师和第34也做好了战斗准备。他们将第一时间对前线增援。另外，日本雇佣军指挥官大岛义昌上将也保证，如果前线需要增援的话。日本雇佣军随时都可以投入战斗！”第7集团军司令官杜启正上将说道。无论是已经渡河的部队还是准备增援的部队，都是第7集团军的精锐部队。这一战，他算是下了非常大的本钱了。要知道，在白天的战斗当中，第7集团军也不过损失了不到五千人而已。并且还差不多都是第23师付出的损失。杜启正上将原本想把第23师抽调回格兰德河南岸休整，但是却被拒绝了。第23师的全体官兵表示他们将战斗到底，为死去的战友们报仇。杜启正上将看到这种情况，也只得答应了他们的请求。

　　“嗯！我现在唯一担心的就是火力方面的准备了。晚上的时候，空军无法再为我们提供火力支援了，这一切都得依靠炮兵才行！美国人肯定也会进行大规模的炮击的！”赵博文元帅说道。根据中国方面得到的情报，美军在格兰德河防线上拥有相当数量的重炮。只不过这些重炮一直没有大规模的参战而已。即便是在白天的时候，也只有数量很少的美军重炮部队参与了进攻而已。

　　“元帅！我已经将第7集团军的炮兵旅和下辖的各师的炮兵营集结起来了。他们将为前线提供火力支援。”杜启正上将说道。第7集团军一共有一个炮兵旅加上下面5个事的炮兵营，总共拥有口径在105毫米以上的重炮480门。虽然在这个数量上或许比不上美军在格兰德河防线上的重炮总数。但是，美军的重炮部队是分散在整条防线上的。而第7集团军的炮兵则可以集中使用。

　　“虽然数量已经不少了，但加强一下炮兵还是有必要的。我已经下令抽调5个炮兵营来增援你们了。入夜之后他们就会抵达！”赵博文元帅说道。在空军无法惨重的情况下，只能尽可能的加强炮兵了。

　　“多谢元帅！这样的话，那我们就更加有把握了！”杜启正上将笑着说道。多出五个炮兵营，这等于多出一半的重炮啊！到时候他们就能够为河对岸的军队提供更好的火力支援了。

　　“河面上的浮桥也要重点注意。美国人肯定会第一时间炮击我们的浮桥，阻止我们对和对岸的增援的！”赵博文元帅说道。虽然格兰德河仅有两把多米宽，但依旧不是人能够轻易渡过的。如果美军第一时间将浮桥摧毁的话，那就等于切断了中国军队对和对岸的增援了。

　　“元帅，我们已经让工兵在天黑前再搭建了两座浮桥了。现在我们总共搭建了五条浮桥，美国人不可能同时将这五座浮桥都炸毁吧？即便真的摧毁了，我们也可以运用船只向河对岸增援。只不过增援的力度会受到很大的影响而已！”杜启正上将说道。

　　赵博文元帅点了点头，没有再多说什么。第7集团军的准备工作已经做的非常完善了，今天晚上的战局会怎么样，只有看最后的结果了。当然，可以肯定，这一定会是非常惨烈的一战。

　　和中国军队在积极准备晚上的防御一样，美军也在开始做战前的准备。大量的美军开始积极了。原本因为中国空军的威胁，一直隐藏在树林当中的美军的重炮部队也从树林的当中出来了，进入了各自的炮兵阵地。等待攻击的命令的下达！

　　在潘兴上将的指挥部内，潘兴上将，戴维斯上将和佩顿·马奇中将正皱着眉头研究着他们刚刚得到的情报。在另外一边，还有3个美军的少将。其中一个脸色有些苍白的，正是美军第30军的少将埃迪。今天，他的第30军可是承受了巨大的打击，伤亡非常的惨重。并且还丢失了阵地，这可让他被潘兴上将骂的狗血喷头。并且，潘兴上将还严令第30军作为今天晚上第一批向中国军队进攻的部队。埃迪上将真不知道，这场仗打完之后，他的第30军还会剩下多少人。

　　另外两个少将，则是参与今天晚上的攻击的美军第14军军长艾德里安少将和第15军军长阿尔瓦少将。他们的两个军也将参与到今天晚上的战斗当中。也就是说，美军在今天晚上将投入3个军反击中国人。其中，第30军只有三万余人。另外的两个军都是五万人！

　　“诸位，根据我们得到的情报，渡过格兰德河的中国军队已经超过三万人了。另外还有不低于这个数量的日本雇佣军。无论是中国人还是日本人，都是非常强悍的军队。但是，今天晚上我们的战斗，必须得成功才行！否则的话，我们的防线将出现巨大的漏洞，甚至有可能被中国人突破！这一点，是我以及美国政府都不愿意看到的。因此，今天晚上我们一定要将渡过河的中国军队全部消灭，让他们知道我们的厉害！”潘兴上将看着众人说道。

　　“是，将军！”埃迪、艾德里安和阿尔瓦三人纷纷高声的回答道。

　　“虽然中国人很强大，但我们也不比他们差多少。晚上的时候，中国人的空军已经不能参战了，一切都将靠真正的实力来说话。我们将为你们提供最好的炮火支援。现在，我们已经抽调了12个炮兵团的重炮部队，总共超过700门的大口径重炮。他们会将中国人搭建在格兰德河的浮桥全部摧毁，会将攻入我们的阵地当中的中国人全部轰杀的。到时候你们只需要很轻易的就能够攻入阵地，将那些中国人解决掉了！这一战，我们必胜无疑！”潘兴上将故作轻松的说道。在他的话中，这一战似乎非常容易一样，似乎美军可以很轻易的就获得胜利一样。但是，这话估计连他自己都不会相信。

　　“是，将军！”三位少将军长都点了点头。但他们心里到底在想什么，谁也不知道。

　　“那么，大家下去准备吧！攻击将在今天晚上8点开始。首先炮兵会进行半个小时的炮火准备。之后就轮到步兵发挥了！”潘兴上将说道。

　　几个少将军长敬了一个礼之后，准备离开指挥部，返回各自的部队。

　　“埃迪上将，今天晚上的进攻，第30军首先发动进攻！”在三人要离开的时候，潘兴上将补了一句。

　　“是，将军！”美军第30军军长埃迪少将回答道。对于这个命令，他的心里，非常的苦涩！


第1145章 炮击

　　美军第30军军长埃迪少将回到指挥部之后，立刻召集下属的4个师长，准备进攻。现在，第30军的防区已经移交给另外的部队了，他们全部从防线上撤了下来。当然，这并不是潘兴上将可怜他们，打算让他们去休整。潘兴上将这么做，只不过是为了让第30军今天晚上打头阵而已。

　　第30军的4个师长情绪都不太好，特别是第117步兵师的师长。中国军队今天重点进攻的对象，就是美军第117步兵师的防区。可以说，现在中国军队占据的阵地，几乎都是美军第117步兵师的阵地。第117步兵师在今天的战斗当中也是损失惨重，全师一万两千人，撤出阵地的只有不到四千人了。另外，增援第117步兵师的第118步兵师也是损失过半。另外两个步兵师也或多或少付出了一些损失，这使得美军第30军的伤亡达到了百分之四十。

　　“我刚刚从潘兴将军那里回来。一个小时后，攻击就将开始。炮兵将进行半个小时的炮火准备，接下来就得看我们的了！很遗憾的是，我们军将作为第一批向中国人发起进攻的部队！”埃迪少将说道。

　　“将军，怎么能这样呢？我们军已经损失惨重了，潘兴上将这么做，是想让我们军全部死光吗？”美军第118师的师长非常不满的说道。

　　“或许这就是潘兴上将对于我们丢失阵地的处罚吧！说其他的已经没用了，大家回去准备一下吧！即便对于我们来说，今天晚上的战斗将是一场苦战，但我们也要打好这一战！毕竟，我们是美国军人！”埃迪少将说道。即便他们的心里对于潘兴上将的命令有些不满，毕竟并不是他们作战不努力，而是他们比较倒霉，中国军队攻击的目标恰好是他们的阵地而已。但是，命令既然已经下达了，那他们就得遵守。军人的天职就是服从命令，哪怕这个命令是错误的也一样。

　　“是，将军，我们知道了！”几个师长点了点头，在敬礼之后离开了指挥部。他们就算心里有怨气，但是也没有任何的办法。除了遵照命令之外，他们还能做什么呢？或许，这本来就是他们比较倒霉不！要不是中国军队选定的进攻地点是第30军的防区，或许他们就不会这么倒霉了！

　　时间一分一秒的过去，太阳落山，天边的余晖都消散之后，天色已经完全暗淡了下来。今天晚上的天空中，没有月亮，只有即刻若隐若现的星星而已。虽然还没有到伸手不见五指的地步，但视线也非常的糟糕。如果没有依靠其他的照明设备的话，人眼最多只能看出去不到米远而已。

　　原本美军的阵地上，此刻已经被中国军队占据了。在美军撤退之后，中国军队立刻开始修理这些阵地。依靠美军原本修建的战壕和交通壕等，建立了两条前后相距大概三百多米的战壕组成的防线。只不过，因为时间有限，他们只能清理出一些阵地，无法用钢筋水泥来进行加固。土木结构的火力点能否抵挡住美军的重炮炮击，这个也很难说得清。关键大概还是看己方的炮兵能否压制住美军的炮兵了。如果无法压制住美军的炮兵的话，那么守卫阵地的中国军队和日本雇佣军那就惨了。

　　时间很快到了晚上8点，美军已经完成了攻击的准备。潘兴上将、戴维斯上将和佩顿·马奇中将来到一处小山头头，观看今天晚上的进攻。当手表上的指针指向八点之后，潘兴上将亲自下达了攻击的命令！

　　“轰！轰！轰！”早已经准备好了的美军炮兵，纷纷开火，一个个的跑群，爆发出惊天动地的吼声。在白天的时候，他们为了躲避中国空军的攻击，只能眼睁睁的看着中国军队的炮兵肆虐。而现在，终于轮到他们发挥了，那些等候了一整天的美军炮兵，似乎有用不完的劲一样，拼命的将炮弹塞入炮膛，然后发射出去。尽管他们也不知道，这些炮弹能否消灭那些邪恶的中国军队。但此刻他们根本顾不得想那么多，他们的主要任务就是将炮弹发射出去，仅此而已！

　　“轰！轰！”密集的爆炸声在中国军队的阵地上响起，一团团橘红色的火球在阵地上升腾，将整个阵地都照的一片透亮。炮弹爆炸的威力，将中国军队匆匆构建的阵地炸的七零八落。一个个的土木结构的火力点直接被炸上了天。

　　尽管，在美军的炮击开始之后，阵地上的中国军队就躲入了防炮洞当中。只不过，这些防炮洞本来就是美军修建的，在白天的战斗当中，已经受到了中国军队的重炮和飞机的摧残，一些防炮洞直接被炸塌了，剩下的很多也受到了严重的损伤。在美军展开大规模的炮击的时候，躲入里面的中国军队根本就不安全。有不少的防炮洞被炸毁，躲在里面的中国军队被活生生的埋在了里面，能够逃出来的，寥寥无几。

　　除了中国军队占据的阵地外，格兰德河的河面更是美军的重点炮击对象。格兰德河上的几座浮桥，已经成为了美军的心腹大患。如果不摧毁这些浮桥的话，中国军队就能够通过这些浮桥源源不断的增援河对岸的阵地。美军想要夺回防线，将中国军队赶下河的话，那根本就是不可能的。因此，美军参与炮击的十二个重炮团，有4个都把目标放在了格兰德河河面上。密集的炮弹在河里面爆炸，溅起一道道的高高的水柱。水花砸落在河面上，发出“哗啦啦”的声响，就好像是下暴雨一样。

　　“狗日的，美国人居然动用了这么多的重炮，他们果然是拼命了！命令炮兵反击！压制美国人的跑群！”在第7集团军的指挥部，杜启正上将看到美军出动了规模如此大的跑群之后，也是脸色大变。要不是赵博文元帅重新抽调了5个炮兵营来支援的话，仅凭第7集团军的炮兵，恐怕根本就无法和美军相比。

　　“轰！轰！轰！”格兰德河南岸的中国军队的跑群也开始向美军开火。密集的炮弹，带着划破空气的尖厉啸声，飞过格兰德河，向美军的炮兵阵地砸去。但是，这却遇到了一个问题。美军的跑群大都布置的比较靠后，除了155毫米重型榴弹炮和155毫米重型加农炮之外，根本就无法威胁到美军的跑群。

　　当第7集团军的炮兵旅旅长将这一情况向第7集团军司令官杜启正上将报告的时候，杜启正上将直接就骂娘了！

　　“混蛋，怎么会这个样子？马上想办法压制美国人的跑群，否则河对岸的兄弟们会付出惨重的代价的！”杜启正上将大怒道。如果没有炮兵的压制，任由美军的跑群轰击阵地的话，坚守河对岸的军队，肯定会在美军的炮击下损失惨重的。

　　“是，司令！”炮兵旅旅长二话不说，立刻回去想办法了。此刻他们155毫米重型榴弹炮仅有168门，155毫米重型加农炮也只有48门而已。虽然这种空军的重炮威力极大，但要压制美军高达七八百门的重炮，那也非常的困难。尤其是夜晚的时候，无法准确的测定美军的位置，只能根据美军开火的时候炮口产生的火焰来做大致的判断，这样得出的结果，并不准确。加上美军的跑群比较分散，如果美军开火之后不停的转换位置的话，那要压制他们就更加的困难了。而美军则没有这些烦恼，他们早已经标记好了射击诸元，只需要按照目标方位按计划进行炮击就是了。

　　中国陆军的炮兵，只得将炮兵阵地进一步的往前移，一直推进到了离格兰德河仅有几百米的位置。这样才够得着美军的炮兵阵地。只不过，要在漆黑的夜晚击中美军的炮兵，那依旧非常的困难。而这个时候，格兰德河北面阵地上的中国军队和日本雇佣军，已经在美军的炮击之下付出了惨重的伤亡。

　　“轰！轰！轰！”躲在防炮洞当中的士兵小王，听着炮弹就在头顶爆炸的那种声响，以及防炮洞顶部不断活下的泥沙，心里非常的惊恐。他在心里不断的向满天神佛祈求，祈求他们的防炮洞不用被炸毁。要不然的话，躲在里面的他这个排的所有弟兄们就都完了。

　　但是，他的祈求并没有成功。在8点14分的时候，接连两枚炮弹在他们这个防炮洞顶部爆炸。炮弹爆炸后产生的冲击波，彻底的将这个防炮洞给炸毁了。顶部的泥土落下来，将整整一个排的官兵全部活埋在了里面。在这样的情况下，里面的官兵根本就没有生怀的可能。在炮火连天的阵地上，也没有人有时间去救援他们。

　　这样的例子还有很多很多，直到中国军队的炮兵猛烈的开火，并且接连击中了美军的几个炮兵阵地之后，守卫格兰德河北面防线的中国军队的处境才稍好了一点！


第1146章 惨烈

　　半个小时的炮击很快就结束了。美军的12个重炮团在炮击当中，损失了几十门的大炮。不过，他们取得的战果也非常的惊人。中国军队防御的阵地就好像是被人犁过一遍一样。不少的火力点都被炸上了天，战壕也被炸塌了很多。在防线前面拉设的铁丝网也白炸的七零八落。最重要的是，搭建在格兰德河河面上的五座浮桥，有两座都被炸毁了。在漆黑的夜晚，工兵们根本就无法修复这些浮桥。

　　晚上八点半的时候，美军第30军在炮声停歇的时候，开始了进攻。下辖的第119师和第120师，两个师两万多人，从阵地跃出，向中国军队的阵地发起了冲锋。这两个步兵师也是美军第30军保存下来的两个建制相对比较完整的步兵师。

　　美军的炮击停止之后，躲藏在防炮洞当中的中国军队和日本雇佣军钻了出来，进入了阵地，准备抵御美军的进攻。尽管在美军的炮击之下，中国军队和日本雇佣军都损失不小。但此刻他们也没有办法，只得尽力的防守。每一个人都坚守自己的岗位。只不过，因为有不少的防炮洞被炸塌，这使得前线的防御显得有些稀疏，甚至出现了一些漏洞。

　　在第一道战壕里，十公里的长的防线上，一共部署了中国陆军第32师的一个团和两个日本雇佣军的师团。中国军队的第321团防卫防线的中间一段防线，虽然只有两公里长，但却处于整条防线的核心，也是最容易被美军攻击的。日本雇佣军的两个师团，则分别防守两侧的几公里的防线。

　　尽管天色一片漆黑，但隐隐约约的还是感觉得到远处有些朦胧的人影。即便美军有意保持安静，但超过两万人的攻击，要想完全没有一点声响，那根本就是不可能的。

　　“照明弹！发射！”晚上8点40的时候，中国陆军第321团的团长下达了发射照明弹的命令。一枚照明弹从迫击炮当中发射升空，强光在一瞬间将阵地前面几百米的范围内照的一片透亮，犹如白昼一样。同时，那些正在猫着腰前进的美军的身影也显现了出来。照明弹缓缓的下降，美军在强烈的白光下根本就无处遁形。原本他们还想要偷偷的接近中国军队的阵地的。但最终还是暴露了！

　　“狗日的，美国佬果然来了！照明弹升空，准备开火！”中国陆军第321团的团长连忙命令道，同时心里也吓出了冷汗。要不是他及时命令发射照明弹的话，说不定就被美国人给摸上来了。

　　越来越多的照明弹升空，进攻的美军的身影完全暴露了出来。这个时候，美国人也反应了过来。突袭不成，那就只有强攻了。在美军的军官们的命令下，大量的美军喊着口号向中国军队的阵地冲来。

　　“开火！”中国军队的部署在防线上的轻重机枪和迫击炮，纷纷开火。借助照明弹大约三十秒的滞空时间，不断的将密集的火力向美军倾泻而去。正在冲锋的美军，就犹如割麦子一样，一排排的被放到在地！

　　“哒哒哒！”所有的轻重机枪都在以最快的射速开火，一条250发子弹的弹带，半分钟的时间就全部打光了。如此密集的火力，也给了美军极大的打击。在距离中国军队的阵地三百米到四百米的这段区域内，美军就好像撞上了一度无形的墙一样，生生的被挡在了这里。不少的美军中弹之后，都还保持惯性向前冲锋了几步，然后才一头栽倒在地，再也没有爬起来。

　　“轰！轰！轰！”迫击炮也开始开炮。一枚枚的炮弹在人群当中爆炸，弹片四射，肆意的收割着美军的生命。往往一枚炮弹爆炸，就能够将好几个美军士兵炸上天。

　　“见鬼！我们的重机枪和迫击炮呢？怎么还没有拉上去？”在后面观战的美军第30军军长埃迪少将，看到自己的士兵一排排的倒在中国军队的枪口下，气得浑身发抖。

　　而更远处，站在一个小山头上观看着这一切的潘兴上将等人，则一言不发。战斗才刚刚开始而已，虽然中国军队的火力非常猛烈，但是他们坚信，中国军队不会一直这样持续下去的。随着时间的推移，美军一定能够慢慢的扭转战局，并且最终将中国军队完全消灭的。

　　“炮兵还要多久才能够转移阵地？”潘兴上将问道。半个小时的炮击之后，美军虽然停止了炮击，但他们的重炮部队并未撤退，而是开始转移阵地。之前的阵地已经暴露了，并且招来了中国炮兵的火力压制，损失了数十门的火炮。等到他们转移到了备用的阵地之后，将继续向中国军队开火！

　　“将军，大概还需要一个小时左右的时间！”戴维斯上将回到道。十二个重炮团要转移阵地，可不是一件容易的事。不过这段时间也正好交割陆军去发起进攻。等到炮兵完成转移之后，步兵再撤回来，然后炮兵进行开火。这样的话，可以给中国军队最大的打击。同时也能够最大程度的保存实力！

　　潘兴上将点了点头，没有多说什么。望远镜当中，战场在中国军队发射的照明弹当中就好像白天一样，潘兴上将能够清楚的看到那些正在进攻的美军士兵一个个的倒下。不过，他并没有任何表情，仿佛那些死去的不是人，而是畜生一样。作为一个陆军将领，他早就见惯了死亡，普通的士兵在他们的眼中，只不过是一个数字而已。

　　“哒哒哒！轰！轰！轰！”战斗从刚刚爆发开始，就直接进入了高潮。在长达十公里的防线上，美军投入的两万多人，展开了最猛烈的进攻。他们悍不畏死的发起冲锋，直到被射杀为止。但是，前面的人倒下了，后面的又紧跟着补充了上来，就好像根本杀不完一样。

　　中国军队防守的阵地前面，美军留下的尸体已经扑了一层了，流淌的血水汇聚在一起，几乎成为了小溪。但是，随着时间的推移，美军离中国军队的阵地也越来越近。特别是在美军的重机枪和迫击炮也加入到了攻击当中之后，中国军队的伤亡也变得大了起来。

　　“杀！杀死那些美国佬！”在日本雇佣军的防线上，日本雇佣军的士兵们操纵着手中的步枪和机枪，快速的向美军开火。虽然，日本雇佣军的士兵们枪法普遍比较好，甩出他们的敌人好几条街。但是，他们的火力装备则相对比较糟糕，火炮和机枪的数量，只有美军的一半还不到。在这样的情况下，他们付出的伤亡更大。但是，这些日本人确实非常的顽强，即便处于这样的困境，他们还是坚持了下来。

　　“师长，前线的情况比较糟糕，美国人的攻势非常猛烈，压力很大。1团团长请求火力增援！”一个通讯军官向第32师师长报告道。

　　“联系集团军指挥部，请求炮火支援！目标第一道防线前方四百米到五百米的区域！”第32师师长说道。现在在格兰德河以北的中国军队和日本雇佣军加起来也不过六万人而已，拼数量肯定拼不过美国人，他们只能够从其他的方面想办法。

　　几分钟之后，位于格兰德河南面的跑群就开火了。超过两百门的105毫米轻型榴弹炮开始开炮。根据提供的数据，这些大炮开始向格兰德河北面的中国军队提供火力支援！

　　“轰！轰！轰！”炮弹在第321步兵团和日本雇佣军驻防的阵地前面爆炸，距离他们的阵地，只有四五百米而已。一团团橘红色的火球升起，将四周的美军官兵全部炸飞了。

　　在密集的炮弹打击下，正在进攻的美军付出了惨重的代价。原本就因为无法突破中国军队的阵地而受到影响的士气，更是开始迅速的下滑。最后，更是一哄而散。毕竟，即便勇气再大，但在死亡面前，还是会让人恐惧的。并且看着身边的战友一个个的倒下，更是会让这种恐惧不断的放大。

　　“混蛋！那些懦夫怎么溃败了？为什么不能再坚持下去？中国人已经呼叫了炮火支援，他们已经坚持不了了，只要再努力一下，就能够攻入中国人的阵地了！”看到美军溃散，潘兴上将气得破口大骂道。

　　“将军，中国人的火力太强悍了，我们的损失恐怕不小！”参谋长佩顿·马奇中将说道。

　　“命令埃迪少将！十五分钟之后，再一次发起攻击！”潘兴上将面无表情的命令道。

　　“是，将军！”戴维斯上将点了点头，立刻向身边的军官吩咐起来。

　　美军第30军军长埃迪少将看到部队溃散了，脸色也不是很好看。但他同时也能够理解，他知道，部队的伤亡肯定不小。不过，随后潘兴上将的命令就传来了，这让他感到气氛的时候，却无可奈何，不得不遵照命令行事！


第1147章 尸山血海

　　“进攻！突破那些中国人的阵地，把他们全部赶下河去！”美军第30军军长埃迪少将命令道。尽管距离上一次美军的溃败到现在不过才十五分钟，但是，他不得不再一次将他们驱赶上战场，就好像是驱赶一群牲畜一样，让他们去送死。在前一波的攻击当中，第30军已经损失了三四千人了。剩下的人，也都是心惊胆战的。埃迪少将也不愿意亲手送这些部下去送死。但潘兴上将的命令，他无法违背！

　　“起来！准备进攻了！”那些刚刚逃回阵地，还有些惊惶未定的士兵们，在军官们的驱赶下，排成稀稀拉拉的队伍，再一次进入了进攻阵地。

　　“不！我不想去送死！我要回家！我想要回去看我的妈妈！”一名年纪只有十六七岁的士兵惊恐的大叫着，他抛下手中的步枪，拔腿就跑。还未成年的他，怀着对祖国的热爱，加入了军队。但是，现实并非向他想象的那样美好，上了前线之后他才发现生命是那么的脆弱。在之前的攻击当中，他运气较好，没有被子弹击中，但是他却亲眼看着自己的战友一个个的倒下，这让他的精神几乎要崩溃了！

　　“该死的逃兵！”一名军官看着那名逃走的少年，举起了手中的手枪。

　　“不，长官，他还只是一个孩子！”一个士兵拉着那名军官，哀求道。

　　“滚开！战场上只有士兵，没有孩子。逃跑的懦夫，就该被处决！”军官冷酷无情的说道。

　　“砰！”枪声响起。那名逃跑的少年一头栽倒在地，他并未立刻死亡，在地上挣扎了两下。但最后还是没有了生息。队伍里顿时一片寂静，看见战友被杀死，大家眼里都充满了愤恨。

　　“听着！你们现在是军人，军人的天职就是服从命令！美国就在我们的身后，如果我们打败了，那些邪恶的中国人就会杀入我们的足够，肆意的杀害我们的同胞，强暴我们的妻女，抢夺我们的财富！我们已经没有退路了，我们必须要打败那些中国人才行！只有将那些中国人全部杀死，美国才会安全，我们也才有未来！我希望你们就算要死，也要全部死在战场上，而不是当作逃兵被处决！”那名美军军官向大家吼道。尽管，很多士兵对于军官处决那名少年，心里非常的怨恨。但他们不得不承认，正如军官所言，他们已经没有退路了，如果不想成为亡国奴的话，他们只能和中国人血战到底。

　　“冲锋！”军官看着众人的表情，非常的满意。尽管，他原本并非是一个嗜血的人，也更不会像还未成年的孩子动手。但是，一年多来的战斗，让他变得冷血了。他深知，如果不这样的话，美国或许就不会再有未来了。因此，他们现在只能竭尽全力的和中国人拼命，任何阻碍这种行动的，都将被杀掉！

　　进攻的命令下达后，第30军再一次阻止了两万多人的兵力向中国军队控制的阵地发起了攻击。这一次，第30军几乎将所有的后备兵力都投入到了攻击当中，连军部的文职军官也都拿上武器参与了进攻。唯一留在后方的，大概就只有炮兵和师级以上的将领了！

　　“冲啊！保卫美国，杀光那些中国人！”两万多美军士兵高喊着口号，英勇的向中国军队的阵地冲去。

　　“轰！轰！轰！”美军发起进攻之后，在格兰德河南岸的中国炮兵立刻开炮，对这些美军发起了打击。至少有两百门的105毫米轻型榴弹炮再向美军开炮。其余的火炮则继续静默，特别是那两百余门155毫米重型榴弹炮和155毫米重型加农炮，他们的目标并非是那些脆弱的步兵，他们的任务是压制美军的炮兵！

　　密集的炮弹在美军的队伍当中爆炸，炮弹爆炸的巨大威力，轻易的将人体撕成碎片。人类的身体在这一刻，显得是那么的脆弱。几乎每一枚炮弹爆炸，都会在美军的队伍当中留下一片空白。但是，从后面涌来的更多的美军士兵，却将这些空白轻易的填补上了。

　　好不容易冲过了中国陆军的重炮部队的炮击，但是等待美军的，依旧是无穷的杀戮。

　　“咻！咻！咻！”一枚枚的照明弹升空，将四周照的犹如白昼一样。那些正在冲锋的美军官兵，身形完全暴露了出来。甚至他们脸上那狰狞的表情，都被阵地上的中国官兵看的清清楚楚！

　　“开火！干掉那些美国人！”守卫阵地的中国军队的军官们下达了命令！

　　“哒哒哒！”防线上的轻重机枪同时开火。密集的子弹向美军扫射而去，炽热的子弹将那些英勇的美军士兵们的身体穿透，然后带走了他们的生命。特别是那些口径为12.7毫米的重机枪子弹，几乎每一颗子弹都会在人的身体上留下一个大洞，甚至是直接将人打成两截。例如一名美军士兵的打退中弹，但是，在巨大的威力下，他的大腿直接被切成了两段，整个人摔倒在地上，痛苦的嗷嗷大叫。最后，因为得不到及时的救治，失血过多而死亡！

　　“轰！轰！轰！”防线上的迫击炮也开始了轰鸣。迫击炮的威力虽然赶不上榴弹炮，但射速更快。在炮手们的熟练操纵下，每一门迫击炮能够以每分钟12发的速度发射。如此恐怖的速度，让进攻的美军官兵完全处于密集的火力打击之下，损失非常惨重。

　　“冲啊！冲啊！”但即便如此，美军官兵们也在拼命的向中国军队的阵地发起冲锋。

　　在中国军队的密集的火力打击下，美军一排排的倒地不起。但是，更多的人却冲了上来。这种前赴后继，完全不考虑伤亡的打法，根本就是在拼命。

　　越来越多的美军官兵倒在进攻的路上，但他们和中国军队直接的距离也是越来越近。到最后甚至缩小到了不足百米了。只要一个冲锋，十多秒钟的时间就能够冲过。但就是这一百多米的距离，却仿佛是天堑一般，让美军留下了厚厚的一层尸体，但还是未能突破。

　　日本雇佣军的火力相对较弱，美军似乎也发现了防线的弱点，所以在中国军队防守的阵地面前丢下了一地的尸体之后，开始转移了冲锋的目标。但是，日本人也不是那么好惹的。在照明弹的照耀下，他们的士兵能够从容不迫的射杀美军官兵。这使得日本雇佣军能够以最少的子弹消灭更多的敌人。只不过，面对美军的集群冲锋，他们火力不足的劣势还是影响了他们的战力。

　　晚上9点16分，一队美军冲入了日本雇佣军的阵地。凶悍的日本雇佣军士兵，并未后退，而是端着上了刺刀的步枪就向美军冲去。双方在狭窄的战壕内拼起了白刃战。美军士兵虽然牛高马大的，但是在拼刺刀上根本不是日本雇佣军的对手。加上现在的美军当中又补充了很多的老弱病残，战斗力反而下降了很多，这直接导致他们被日本雇佣军打的节节败退。

　　最后，日本雇佣军甚至将美军赶出两年阵地，发起了反冲锋。那种刺刀见红的打法，似乎更适合日本人。而美军在日本人的这种亡命打法之下，更是非常的狼狈。

　　日本雇佣军的反冲锋，直接导致美军这一次的进攻失败，不得不向后撤退。而日本雇佣军则迈着小粗腿穷追猛打。美军的惨败，让观战的潘兴上将非常的不满，直接下达了炮兵开火的命令。

　　当美军的数百门重炮再一次开火的时候，中国军队和阵地上的日本雇佣军都不得不躲入了防炮洞当中。而那些追出去的日本雇佣军则惨了，在美军的猛烈炮击当中，他们全部被撕成了碎片。不过，这一战虽然日本雇佣军损失了两三千人，但美军付出的伤亡更大。加上之前的损失，美军第30军已经只剩下一万多人了。他们丢下的尸体已经在中国军队的阵地上堆的仿佛像小山一样了，鲜血更是汇聚成了一个个的血泊。在鲜血的浸润下，来年这里的牧草肯定会长的非常的茂盛！

　　美军这一次的炮击，足足进行了四十多分钟，这还是中国陆军的重炮部队对他们进行了猛烈压制的情况下。美军的炮击，给阵地上的中国军队和日本雇佣军都造成了极大的损失。中国军队的伤亡，很大一部分都是美军的炮击造成的，而美军在进攻的时候，反而没有造成多大的损失。

　　炮击结束之后，美军第15步兵军发起了进攻。这一次，美军一次性投入了三个师的兵力，三万多人向中国军队的阵地猛烈进攻。在美军的猛攻之下，中国军队和日本雇佣军驻防的阵地被突破，剩下的部队不得不撤回到第二道防线当中。第二道防线后面就是格兰德河了，如果这道防线再被突破的话，那他们就会被赶下河去了！


第1148章 站稳脚跟

　　子弹在头顶飞过，炮弹在身边爆炸，一条条的生命在消逝。激烈的战斗在格兰德河北岸展开，中美双方的十几万军队在夜空下，展开了激烈的搏杀。特别是处于进攻一方的美军，几乎完全就是在用生命来填平进攻的道路，他们几乎没前进一步，都会留下一地的尸体。在中国军队的防线前面，美军留下的尸体已经层层叠叠的堆积了厚厚的一层了。他们流出的鲜血，更是将大地都染成了红褐色。

　　“轰！轰！轰！”在中国军队的阵地上，一门迫击炮正在以最快的速度开火，将一枚枚的60毫米口径的炮弹砸到进攻的美军当中，将他们撕成碎片。因为连续不断的开炮，炮管都已经变得通红了。但是，没有人会管这些，他们现在根本就停不下来。美军不计伤亡的发起攻击，仿佛无穷无尽，杀也杀不完一样。这使得处于防御地位的中国军队连休息的时间都没有。他们只是机械式的开枪或者开炮，用手中的武器收割着那些美军官兵的生命。

　　“轰！”突然，一枚迫击炮炮弹放入炮口之后，并没有发射出去，而是直接炸膛了。因为炮管温度非常高，使得这门迫击炮出现了问题。正在操纵这门迫击炮的几名炮手当场被炸死。

　　这样的情况，在中国军队的阵地上随时都在上演。因为连续不断的开火，不断的有火炮炸膛或者轻重机枪需要更换枪管。这使得中国军队的火力弱了不少，也给了美军更多的机会。在他们付出了惨重的代价之后，终于接近了中国军队的防线。

　　“手榴弹！把那些美国佬给我打回去！”当美军靠近到离中国军队的阵地仅有几十米后，前线的军官纷纷命令道。木柄的手榴弹被拉了引线之后，扔进了美军的队伍当中。手榴弹爆炸之后，将那些美军官兵炸的人仰马翻。但是，有着兵力优势的美军却趁机往前冲了不少，甚至直接跳进了中国军队的战壕。

　　惨烈的白刃战随即展开，士兵们端着上了刺刀的步枪就像那些美军冲去，打出步枪中的子弹之后，开始用刺刀来击杀那些美军。与此同时，日本雇佣军负责防御的防线，早就已经和美军拼起了刺刀了。白刃战无疑是最惨烈的，这种刺刀见红的打法，让人承受了着巨大的压力。那种利刃刺入人体的感觉，让人心里非常的不舒服，甚至是赶到恐惧。但是，在这个时候，已经没有人管那么多了。他们只有一个目标，那就是将对手杀死，只有这样，他们才能够保住自己的生命。

　　“师长，我们的防线被美国人突破了，现在阵地上已经开始了白刃战。防卫阵地的两个步兵团已经伤亡过半了！”一个参谋军官向中国陆军第23师和第32师的师长报告道。

　　“再抽调一个团的援军上去，不管怎么样，我们必须挡住美国人的攻击。只要坚持到天亮，我们就赢了！”第23师的师长说道。在白天的渡河大战当中，第23师就已经损失惨重了。现在再一次有一个步兵团伤亡过半，这直接使得这个步兵师的损失上升到了百分之五十左右。如果换做是西方国家的军队的话，早就已经崩溃了。但是，完全的中国人，即便付出了如此的损失，他们依旧在坚持。

　　“是，师长！”参谋军官立刻去传递命令去了。

　　指挥部内的气氛再一次沉寂了下来，但里面的人一个个都眉头紧皱。现在的战局已经非常的紧张了，美军就好像完全不在乎伤亡一样，不断的向中国军队的阵地发起攻击，哪怕他们付出了巨大的损失，但这种攻击也没有停止的样子。这虽然让中国军队取得了巨大的战果，但同样的，他们的损失也不少。现在已经是凌晨一点了，距离天亮还有5个小时的时间。只要坚持到天亮的话，空军的战机机会起飞，就会对美军进行轰炸。同时，大量的援军也会源源不断的抵达格兰德河北岸。到时候，美军的进攻将被粉碎，而中国军队则能够沿着已经打开的缺口，对美军的防线发起进一步的攻击，直到将美军的整条防线都突破。只不过，最后剩下的这5个小时的时间，可不是那么好称的。

　　一个团的援军抵达前线之后，配合前线的部队，将美军赶了出去，恢复了防线。同时，日本雇佣军也将所有的援军派了出去，将攻入阵地的美军全部击杀。剩余的美军，犹如潮水一样的退去，只不过，在这一次的进攻当中，他们也留下了一地的尸体。美军的损失，绝对要比中国军队大得多，但他们依靠兵力的优势，却坚持了下来，并且攻势越来越猛烈！

　　“将军，我们的进攻又失败了！第15军进攻的三个师，有两个师损失已经超过了百分之六十了，剩下的一个师损失也在百分之四十以上！现在第15军只有一个完好的步兵师了！”戴维斯上将向潘兴上将报告道。即便他早已经预料到了这一战的损失会非常的大，但看到战损报告之后，还是让他有些头皮发麻。

　　“继续进攻！我们付出的损失大，中国人的损失也不会下！现在，就看我们谁坚持不住了！先命令炮兵再对中国人的阵地展开炮击，然后第15军击中全部的兵力向中国人进攻！等到第15军拼光了，再让第14军上！”潘兴上将有些冷漠的说道。仿佛那些士兵根本就不重要一样。

　　“是，将军！”戴维斯上将点了点头，没有再多说什么。

　　“轰！轰！轰！”美军的重炮部队再一次开火了，密集的炮弹在中国军队的阵地上爆炸，威力巨大的炮弹肆虐着中国军队的阵地，在阵地上留下一个个的大坑。坚守阵地的中国军队和日本雇佣军的士兵们，蜷缩在战壕内，忍受着美军的炮击。阵地上的防炮洞在经历了美军连绵不断的炮击之后，已经残破不堪了。躲入防炮洞的话，不仅不能躲避美军的炮击，甚至可能被活埋在里面。因此，在美军炮击的时候，很多中国士兵和日本雇佣军的士兵都宁愿待在战壕内，听天由命！

　　美军的炮弹还不断的落在格兰德河河面上，试图摧毁中国工兵搭建的浮桥。原本中国工兵搭建了五座浮桥，但现在已经只剩下两座了。另外的三座都在之前的炮击当中被摧毁了！

　　美军开炮之后不到两分钟，部署在格兰德河南岸的中国军队的重炮部队也开火了。这些重炮，开始对美军的炮兵进行压制，以减轻前线的压力。

　　炮击结束之后，美军的步兵再一次的发起了攻击。而中国军队则坚守住阵地，双方在这一条长达十公里的防线上展开着激烈战斗。双方的鏖战非常的惨烈，每一秒钟都有士兵牺牲。但是，双方都在继续坚持着。大家都希望对方先坚持不住，然后他们就能够获得胜利了！

　　时间慢慢的流逝，中美双方在这一战当中付出的损失也越来越大。不过，即便美军的攻击依旧猛烈，并且数次攻入中国军队的阵地。但最终还是被赶了出来。而随着离天亮的时间越来越近，美军的指挥官们也越来越焦急，如果无法在天亮之前将中国人赶下河，或者将中国人全部消灭的话，那他们今天晚上的努力可就白费了。

　　美军的重炮部队不断的向中国军队的阵地开火，整片阵地布满了弹坑，就仿佛是月球表面一样。泥土已经成为了松软的沙子，战壕之类的都已经被炸平了。但即便是这样，中国军队依旧在阵地上完全的支撑着。后方的军队，也通过那些没有被炸毁的浮桥，源源不断的将援军和各类的作战物资送到前线。因为浮桥不断的受到美军的炮击，为了保证浮桥的通畅，中国军队的工兵们，打着火把或者探照灯，冒着美军的炮弹修补那些残破的浮桥，正是他们的努力，才使得中国军队能够对格兰德河北岸的战场进行坚持。而没有能够彻底的摧毁格兰德河河面上的浮桥，也成为了美军之所以会输掉这一战的最重要的原因！

　　美军的第15军拼光之后，第14军投入了战斗。同时，中国陆军第7集团军的第33步兵师也投入了战斗，将前线已经伤亡惨重的第23师替换了下来。另外，日本雇佣军也抽调了3个师团渡河，加入到了战场当中。尽管美军付出了惨重的伤亡，但是他们始终无法夺取中国军队和日本雇佣军据守的最后一道防线，无法完成战略目标。

　　10月16日早上6点，当东方的天际边出现一丝鱼肚白的时候，潘兴上将咬着牙下达了撤退的命令。他知道，这一战美军再一次的输掉了，他们已经失去了将中国军队赶出美国本土的最后的机会了，中国军队彻底在美国本土上站稳了脚跟！


第1149章 堵住中国人

　　“美国人撤退了，这一战我们赢了！我们打赢了！”格兰德河北岸的残破阵地上，满身硝烟味的中国官兵和日本雇佣军的官兵们，大声的欢呼着。

　　密集的机群从他们的头顶上飞过，追上那些正在撤退的美军官兵，进行扫射和轰炸，加速了美军的狼狈撤退。虽然，美军在这一次的进攻当中，打的非常的顽强，付出了非常大的损失。但是，他们最终还是没有能够完成预定的作战目标，那就是突破中国军队的防线，将中国军队全部赶下河或者消灭掉。功亏一篑的结果，就是使得中国军队彻底在格兰德河北岸站稳了脚跟，等到天亮之后，源源不断的中国军队就能够继续渡过格兰德河，向美军的阵地发起进攻。并且，随着中国军队部署在格兰德河北岸的军队越来越多，控制的防线越来越大，美军要想将中国军队赶出格兰德河北岸，赶出美国本土所面临的难度也会越来越大！

　　中国军队和日本雇佣军守卫的阵地，早已经破烂的不成样子了。几乎所有的火力点都在美军的重炮轰击之下被摧毁了，战壕之内的更是早已经被填平了。阵地上到处都是尸体，有中国军队的，也有日本雇佣军的，但更多的还是美军的。尽管生前他们都是敌人，但死后大家却躺在了一起。这些尸体层层叠叠的，堆积在一起，在地面上扑了厚厚的一层，连地面上的泥土都因为鲜血的浸泡而变成了红褐色，显得有些松软了，可见这一战打的是多么的惨烈。

　　好在，最后中国军队还是坚持到了黎明的到来。当天亮之后，中国空军的战机迅速的起飞，飞跃格兰德河，对美军展开了进攻。而当黎明到来的时候，美军也意识到了这一次的行动的失败。有了中国空军的火力支援之后，他们想要突破中国军队的防线，将中国军队赶下河去，那已经变得不可能了。因此，潘兴上将果断的下达了撤退的命令。既然战局已经无法挽回了，那么就没有必要浪费美军士兵的生命了。

　　战斗结束之后，阵地上的中国军队和日本雇佣军的士兵们开始打扫战场。所有的中国官兵和日本雇佣军的官兵们，他们将阵亡的战友的尸体收集起来，这些尸体将被火化，然后将骨灰运回国内。而那些失去的美军官兵，则没有那么多的讲究了，直接挖一个大坑来掩埋了就是了。以至于战争结束之后，很多的美国人并不知道他们的亲人死在了那里，只能前来格兰德河岸边祭拜他们的亲人。

　　当美军撤退之后，第7集团军司令官杜启正上将通过格兰德河河面上的浮桥，踏上了中国军队的阵地。满目疮痍的场景，让这位经历了无数场战斗的将军赶到震惊。尽管战报还没有出来，但他知道，中国军队付出的损失肯定不小，至少第23步兵师是已经被打残了的。不过，即便付出了如此惨重的损失，但这一战他们还是获得了胜利。接下来的战局，也会朝着向中国军队有利的一面发展。

　　杜启正上将慰问了幸存下来的官兵们，向他们表示了感谢，正是因为他们的努力付出，才有了中国军队获得的胜利。最后统计出的战报显示，在发生在10月15日到10月16日凌晨5点半的这场战争，中国陆军第7集团军先后投入战场的3个步兵师，付出了两万多人的伤亡的代价，其中，阵亡和重伤的就占到了百分之六十以上。这些阵亡和重伤的士兵，大都是在美军的重炮轰击的过程当中阵亡或者重伤的。夜战当中，中国空军无法惨重，炮兵要想全面压制美军的炮击，也非常的困难。因此，坚守阵地上的步兵付出了惨重的损失。尤其是白天发起渡河作战的第23步兵师，全师伤亡上万人，整个师几乎都被打残了！另外，日本雇佣军的损失也不小，先后有六个师团的日本雇佣军投入战斗，但他们至少损失了4万人。这些日本雇佣军经常和美军打残酷的白刃战，所以他们虽然取得了不俗的战果，但自身的损失也非常的惊人。不过，中国军队并不关心日本雇佣军的伤亡情况，或许连日本雇佣军司令官大岛义昌大将也不关心这一点，他想要的只不过是胜利而已。只要能够获得胜利，为日本雇佣军取得战功，哪怕付出再大的伤亡，那都是可以接受的。

　　战斗暂时告一段落，坚守阵地的中国军队和日本雇佣军陆续的撤离了格兰德河北岸，第7集团军的另外三个步兵师渡河，接管了他们的阵地，同时日本雇佣军也一次性派遣了5个师团渡河。在中国空军和重炮部队的协助下，部队开始继续向两翼推进，进一步的拓宽他们的防线。

　　面对中国军队的进攻，美军只能尽力的防守，并且，从其他的防线和预备部队当中，抽调更多的军队，企图抵挡住中国军队的进攻。但是，在中国陆军和空军的联合打击之下，他们要想守住阵地，往往是需要付出非常惨重的代价才行。但即便是这样，美军也没有办法。他们只能用人命来迟滞中国军队的进攻，否则的话，一旦整条防线崩溃，就是中国军队大举进入美国本土的时间了。

　　“将军，现在第29军和第35军正在遭到中国人的猛烈进攻，我们的损失很大。中国人的空军对我们的阵地展开了密集的轰炸。我们需要付出非常大的代价才能够守住阵地。并且，这样下去的话，我们早晚会因为损失过大而被中国人突破的！”戴维斯上将脸色有些难看的对潘兴上将报告道。大家寄予厚望的夜战并未能够取得成功，反而损兵折将。而现在，美军就开始承受失败带来的后果了！

　　“从后备部队中，抽调两个军顶上去！无论如何，我们要抵挡住中国人的进攻！”潘兴上将说道。他现在看起来有些疲惫，本来已经年纪不轻的他，昨晚上熬了一整夜，最后还是失败的结果，这给他的打击非常大。尽管他依旧在坚持着，但眼中的疲惫却是怎么也掩饰不住。

　　“是，将军！”戴维斯上将点了点头，快速的离开指挥部去部署了起来。现在的局面对美军非常的危急，如果不能及时阻挡中国军队的进攻，美军的整条防线都有崩溃的危险。

　　戴维斯上将刚刚离开，格兰德河防线参谋长佩顿·马奇中将就走了进来，只不过，他的脸色也阴沉的仿佛能够滴出水一样。他的手上，拿着一张薄薄的纸，但这张纸却仿佛重若千钧一样。

　　“马奇将军，战报出来了吗？我们的损失有多大？”潘兴上将直接问道。

　　“将军，在昨天晚上的战斗当中，我们投入进攻的三个军都损失惨重。其中，第30军全军只剩下了不到三千人，其余的人都全部战死或者被俘。第15军，全军伤亡百分之八十以上，已经失去了战斗力！第14军，也只剩下了两万余人，并且士气低落，现在已经不适合再上战场了！”佩顿·马奇中将回答道。美军在昨天晚上的战斗当中，一共投入了十三万余人。但一夜之间就只剩下三万余人了，其余的人，大部分战死了，剩下的小部分也被中国军队俘虏了。

　　潘兴上将痛苦的闭上了眼睛，在他的眼前似乎又浮现出了英勇的美军官兵冒着中国人的枪林弹雨，前赴后继的向中国军队的阵地发起冲锋的场景了。一个个的美军士兵，在中国人的阵地前面倒下，但他们的战友，跨过他们的尸体继续冲锋，直到最终也倒在阵地上。而这样的命令，正是由潘兴上将下达的。换句话说，就是他亲手将这些美军官兵送入了地狱。

　　“将军，我们的损失很大，最重要的是我们的防线被中国人撕开了一条口子，并且这条口子随着中国人的不断攻击还会越来越大。如果我们不能够及时堵住这道口子，我们付出损失将越来越惨重！”佩顿·马奇中将提醒道。谁也没有想到，美军号称固若金汤的防线，仅仅在一天的时间内就被中国人给突破了。

　　“我已经命令军队开始集结，趁中国人还未大规模展开进攻的时候构建新的防线，控制住现在的局势，防止局势进一步的恶化！虽然战局会对我们非常不利，但只要我们坚持下去，情况也不会坏到哪里去的！”潘兴上将说道。现在摆在美军面前的选择只有一个了，那就是竭尽全力的堵住中国人向美国本土进攻的道路。只有这样，才能够继续维系格兰德河防线，也才能够保住美国本土。但是可以预见，美军会为此付出惨重的损失。

　　“将军，战争部长和陆军参谋长来电，让我们将最新的战报发往华盛顿！”佩顿·马奇中将接着说道！


第1150章 声西击东？

　　10月16日早上8点，华盛顿白宫，总统办公室内。

　　美国总统西奥多·罗斯福坐在办公桌的后面，副总统伍德罗·威尔逊则坐在旁边的沙发上，只不过他们的脸色都有些不好看。在他们的面前，站着战争部长伊莱休·鲁特和陆军参谋长伦纳德·伍德上将。

　　“为什么会这样？你们告诉我这是为什么？之前不是保证我们的格兰德河防线固若金汤吗？那现在到底是怎么回事？陆军航空兵的战机全部损失殆尽，中国人现在已经登上了格兰德河北岸，并且我们现在没有能力将他们赶下河，在昨天晚上的战斗当中，我们还损失了十万兵力！那么，我是不是可以这样理解，要不了几天，你们宣称的固若金汤的防线就会被中国人彻底的突破了？”西奥多·罗斯福总统面色潮红，怒视着战争部长伊莱休·鲁特和陆军参谋长伦纳德·伍德上将两人。

　　今天早上，战争部将格兰德河防线的最新战报送来，看了战报之后，西奥多·罗斯福总统当场大发雷霆，随即将陆军参谋长伦纳德·伍德上将也招来大骂一吨。同时，副总统伍德罗·威尔逊也对于前线的战局表示了严重的关切，这更加让西奥多·罗斯福总统觉得很没有面子。

　　当初，潘兴上将可是向他保证过，他一定会坚守住格兰德河防线的，再不济也会坚持到美国海军击败中国海军。但是现在，中国军队的进攻才刚刚开始，美军就吃了败仗，损失了十几万军队不说，还让中国人彻底的踏上了美国的领土，在格兰德河北岸站稳了脚跟。傻子都知道，随着中国人不断的往格兰德河北岸增兵，美军想要再把中国人赶回去，那根本就没有可能。如果战局进一步的恶化的，前线的美军更是有可能遭到重创。到时候，美国将再也无法阻挡中国人的进攻了！

　　“总统阁下，战局还没有恶化到那种地步。虽然中国人的攻击力超乎了我们的想象。但是，他们现在只不过是在格兰德河防线上打开了一个小口子而已。潘兴上将已经再调集部队围堵中国人了，以我们庞大的兵力，我们有把握将中国人遏制在格兰德河附近，不会让他们突入美国腹地的！”战争部长伊莱休·鲁特说道，他的额头上，不时的冒出冷汗。中国军队成功的渡过格兰德河防线，给他也造成了极大的压力！

　　“真的是这样吗？你们保证能够堵住中国人？”西奥多·罗斯福总统有些不相信的问道。

　　“当然，总统阁下，我们肯定能够堵住中国人的。除了部署在格兰德河防线的两百万军队之外，我们还在后面的部署了两百万军队。现在潘兴将军连这些部队都还没有动用，我们有充足的兵力来堵住中国人前进的道路。即便不能将中国人赶回格兰德河南岸，但拖延几个月的时间那完全是没有问题的！”陆军参谋长伦纳德·伍德上将也说道。

　　“好吧！我再相信你们一次！告诉潘兴上将，务必要将格兰德河防线维系下去，至少要坚持到海军击败中国海军的主力才行！否则的话，他自己辞职吧！”西奥多·罗斯福总统说道。虽然，在当初他将塔夫脱从白宫赶出去的时候，潘兴上将算是帮了他的大忙。但潘兴上将指挥的一系列战斗，都已经失败告终，这让他这个总统和美国政府都承受了巨大的压力，如果这一次潘兴上将再失败的话，那他也没有办法，只能撤换指挥官了！

　　“是，总统阁下！”战争部长伊莱休·鲁特和陆军参谋长伦纳德·伍德上将说道。如果不是怕临阵换将会影响前线的军心的话，战争部长伊莱休·鲁特已经建议撤换潘兴上将了！

　　美国政府有意的隐瞒了中国军队已经在格兰德河北岸登陆的事，在战争期间，新闻已经受到了管制，避免引起社会的恐慌。只不过，如果美军再一次的遭到惨败的话，肯定还是无法长久隐瞒下去的。毕竟，纸是包不住火的！

　　格兰德河防线，激战还在继续。中国陆军第7集团军的另外三个步兵师换下了之前的三个步兵师之后，开始进一步的向美军的防线发起进攻。同时，日本雇佣军也派遣了大量的部队渡河协助中国军队的进攻。这些日本雇佣军，打起仗来相当的凶悍。在中国空军和重炮部队的协助下，打的美军苦不堪言。

　　中国军队的工兵也开始重新搭建浮桥，并且开始对浮桥进行加固，以便坦克和装甲车能够过河。到了傍晚的时候，中国军队的工兵部队已经在格兰德河上再一次的搭建了五座浮桥，并且对其中的两座进行了加固，可以通过T4‘野狼’轻型坦克和Z4轮式装甲车。在天黑之前，就有一个营的T4‘野狼’轻型坦克和一个营的Z4轮式装甲车过河了。

　　16日的战斗结束之后，中国军队掌控的阵地进一步的扩大，已经完全掌握了一块长达十五公里，宽一公里半的阵地了。当天晚上，美军再一次的组织了大量的部队对中国军队发起进攻。但是，装甲部队的加入，使得美军在中国军队的防线面前碰的头破血流。即便是在夜晚，T4‘野狼’轻型坦克也Z4轮式装甲车也开入了美军的进攻队列当中，横冲直撞，杀的美军丢盔卸甲。

　　等到天亮的时候，美军撤退，但是在中国军队的阵地上面，已经留下了一地的尸体。也正是在这个时候，潘兴上将才彻底的放弃了将中国军队赶回格兰德河防线的奢望，开始从防线上抽调兵力，采取被动的防御态势，打算将中国军队堵在拉雷多以南的那一小片区域内。为了对付中国军队的装甲部队，美军在这一区域部署了大量的反坦克炮等武器。

　　只不过，随着渡河的中国军队越来越多，中国军队的攻势也越来越猛烈。当第7集团军所属的军队全部渡河，并且连T5‘猎豹’中型坦克也开到了格兰德河北岸之后，更是让美军感受到了巨大的压力。为了抵挡住中国军队的进攻，美军付出了巨大的代价。同时也进一步的从防线上抽调部队，增援拉雷多战场。

　　三天过后，也就是10月20日的时候，中国军队已经进一步的扩大了格兰德河北岸的阵地。并且对美军在格兰德河北岸的重要城市拉雷多构成了极大的威胁。这个时候，渡河的中国军队已经包括第7集团军，日本雇佣军的十五个师团。另外在格兰德河南岸还有十个步兵师随时准备过河。中国军队击中了如此强大的军队，这对于美军来说，压力非常大，为了拱卫拉雷多，潘兴上将不得不从其他地方抽调军队，甚至给部署在后方的部队下达了命令，让他们调集5个军增援拉雷多方向。

　　拉雷多是美军在格兰德河防线上的重要支点之一，如果中国军队攻占这里的话，就能够在美军的防线上破开一个大口子，甚至能够一举动摇整条防线。因此，潘兴上将为了保住拉雷多，已经是不惜一切代价了。到中国军队对拉雷多发起进攻的时候，潘兴上将已经在拉雷多附近集结了十五个军的美军。另外还有5个军的美军增长赶来的路上。

　　要知道，美军在格兰德河防线上，一共也只部署了两百万人的军队而已。此刻在拉雷多，美军就放了二十个军，近百万人了，即便其中有5个军是从后方抽调的，但这也使得美军在格兰德河防线上的其他区域的兵力显得有些薄弱了。

　　而正是在这个是，中国军队早已经准备好了的屠刀，再一次的砍下。

　　10月21日早上7点半，在新拉雷多东南两百公里的雷诺萨，中国陆军第8集团军司令官贺炳聚上将下达了进攻的命令。霎时间，部署在格兰德河南岸的上千门重炮开始对和对岸的麦卡伦以及周围的美军的防线开炮！密集的炮弹落在美军的阵地上，将美军苦心构建的防御工事摧毁。

　　天空中也出现了中国空军的战机，这些战机呼啸的对美军的阵地开始扫射，投弹。炸的防御的美军人仰马翻。原本部署在这里的美军，被潘兴上将抽调了一部分，使得这里的防御力足足减少了三分之一还多。

　　早上八点，中国陆军第9师第91团的一个营，乘坐上百条的登陆艇，开始向格兰德河北岸进攻。在中国陆军的重炮部队猛烈的炮火支援下，以及天空中的空军战机轰炸下，这个营虽然损失不小，但最终成功的登上了格兰德河北岸。随后，第91团的另外两个营也成功的在格兰德河北岸登陆，并且开始对美军的阵地发起进攻。美军慌忙抽调部队阻击中国军队，但是，面对不断渡河的中国军队，他们已经很难再把中国军队挡在格兰德河南岸了！


第1151章 惊慌失措的美军

　　麦卡伦是美军在格兰德河防线中的三大支点之一，和拉雷多一样，也是美军重点防御的区域。原本，潘兴上将在麦卡伦极其附近区域部署了足足六个军的部队，但因为拉雷多吃紧，中国军队即将攻破美军重兵防守的拉雷多。因此，潘兴上将不得不从防线上抽调兵力。原本防守麦卡伦的六个军也减少到了4个军。并且，这4个军的防区足足超过一百公里，麦卡伦城区的守军也只有美军第28军这么一个军而已。

　　当中国军队的重炮部队的炮弹落到麦卡伦的时候，美军第28军的军长布朗少将惊慌失措，他完全没有想到会是这个样子。原本，中国军队猛攻拉雷多，这让他以为中国军队已经将拉雷多当作了主攻的方向。那么，其他地方的守军就可以高枕无忧了。不仅仅是他，美军的很多将领都是同样的想法。但是现在，现实就仿佛是给他开了一个玩笑一样，中国军队居然开始炮击麦卡伦了。毫无疑问，接下来中国军队就将展开渡河攻击了。

　　“将军，中国人在河对岸，至少集结了数十万的军队。他们用来向我们开火的重炮，至少有上千门。我们的防线在中国人的猛轰之下，损毁严重啊！再这样下去的话，一旦中国人发起进攻，我们根本就支撑不了多久啊！”第28军的参谋长向布朗少将报告道。

　　“快组织部队准备防御，另外向周边的部队求援。要是我们打败了，他们也讨不了好。给潘兴将军发电报，告诉他我们遭到了中国人的主力的进攻，我们需要援军，否则的话，我们将无法抵挡中国人的进攻！”布朗少将连忙说道。现在，最主要的是挡住中国军队的进攻才行。但单单靠第28军的能力，这似乎有些不可能啊！从中国人动员集结上千门的重炮来看，对面的中国军队就至少集结了数十万人啊！

　　“是，将军！”第28军的参谋长点了点头，连忙去准备去了。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹在美军的阵地上爆炸，美军构建的那些防御工事在炮击当中被摧毁，一些钢筋水泥浇筑的火力点还能够支撑一下，但那些土木结构的火力点，直接就被炸上了天。防线上的那些美军官兵们，早已经躲进了防炮洞内，他们向上帝祈祷着，祈祷他们的防炮洞不会被炸塌。只不过，那种听着炮弹就在他们头顶爆炸的滋味，简直就是度日如年啊！

　　半个小时的炮击结束之后，中国陆军的重炮部队停止了炮击。撑过了这段炮击的美军冲防炮洞内钻出来，拿着武器进入了战壕，准备应对渡河的中国军队。格兰德河河面上已经布满了搭乘了中国军队的小船。美军士兵们开始操纵手中的武器，向那些正在渡河的中国军队发起攻击。不是的有小船被击毁，上面的士兵都落入了水中。同时，在美军的机枪火力的打击下，也不断的有人中弹身亡。而这时，中国空军的机群已经抵达了防线上空。

　　“哒哒哒！”F5‘海东青’战斗机盘旋而下，机头的航空机枪沿着美军的战壕扫射，一长串的美军官兵在扫射中倒在了血泊当中。

　　H5‘鸿雁’轰炸机则在一千五百米的高空飞过，机腹的弹仓打开过后，几十枚航空炸弹落下，将美军的阵地炸成一片片的火海。

　　FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机伴随着那独有的尖厉的啸声开始俯冲，精确的将机腹下面挂载的重型航空炸弹投到美军的火力点上。无论是钢筋水泥浇筑的火力点还是土木结构的火力点，根本就无法抵挡重达五百公斤的航空炸弹。几乎每一颗重型航空炸弹都能够摧毁几十米长的战壕，炸弹爆炸后产生的巨大的橘红色火球，吞噬着笼罩在里面的一切生命。

　　“防空部队，将中国人的飞机打下来！”在中国空军的猛烈轰炸之下，美军损失惨重，对河面正在渡河的中国军队的打击力度也小了很多，最快的几艘小船，甚至已经在格兰德河北岸靠岸了。

　　“哒哒哒！砰砰砰！”美军的高射机枪和高射炮纷纷开火。中国空军的战机则在美军的高射机枪和高射炮组成的火网当中穿行，身形轻盈，就好像是在暴风雨当中飞舞的燕子一样。并且，这些战机时而对美军的防空阵地发起反击，让美军苦不堪言。

　　为了支援中国陆军第8集团军的渡河行动，中国空军可是在雷诺萨附近的机场部署了超过两百架的战机。其中，大部分都是H5‘鸿雁’轰炸机和FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机。毕竟，在对敌打击上，还得依靠轰炸机才行。H5‘海东青’战斗机虽然也能够携带航空炸弹，但投弹的命中率太低，对付密集的敌人还没有问题，但对付固定的工事，那就没有办法了！

　　“将军，中国人上岸了，我们的前线部队在中国空军的打击下损失惨重，无法抵挡他们啊！”美军第28军的参谋长向布朗少将报告道。

　　“海军呢？海军的那些家伙不是有战舰吗？快联系海军的战舰，让他们攻击正在渡河的中国军队！”布朗少将连忙说道。为了加强格兰德河的防御，美国海军也参与了进来，他们派遣了十艘驱逐舰和两艘轻巡洋舰进入格兰德河。只不过，受制于河水太浅，这些战舰只能在下游地区活动。恰好麦克伦附近的河段，就是能够让美国海军通航的河段。

　　“是，将军，我马上和海军那边联系！”参谋长连忙说道。

　　中国陆军第9步兵师的第91团在早上9点就全部登上了格兰德河北岸，并且在空军的支援下，开始对美军的防线发起攻击。此时，坚守第一道防线的美军第28军下辖的第110步兵师已经损失惨重了，面对中国军队的攻击，他们很难坚持住。

　　这个时候，中国陆军第9步兵师的第92团也开始渡河了。大量的小船从格兰德河南岸出发，向格兰德河北岸疾驰而去。两三百米宽的河面，几分钟的时间就能够过去。

　　“呜！呜！”突然，一阵汽笛声传来，在下游地区，出现了几艘美国海军的驱逐舰。这些驱逐舰正是接到了美军第28军的求援，赶来对他们进行支援的。这个时候，正在渡河的部队是没有多大的防御力的，更无法和海军的驱逐舰相抗衡。

　　“轰！轰！轰！”美军的驱逐舰开始对正在渡河的中国军队开火，密集的炮弹在河面上爆炸，溅起一团团的水柱。虽然这些驱逐舰搭载的火炮，大都为小口径的速射炮。但即便是小口径的速射炮，那也绝对不是木质的小船能够抵挡得了的。

　　“轰！”木质的小船在炮击当中四分五裂，上面的中国士兵全部都落入了水中。他们拼命的丢掉身上的装备，避免被拉入水底。但还是有不少人没有能够及时挣脱，沉入了水底，长眠在了这里！

　　“该死，命令炮兵向美国人的军舰开火，打沉他们！联系空军，攻击美国人的军舰！”第8集团军司令官贺炳聚上将命令道。如果不先解决掉美国人的军舰的话，那渡河的部队肯定会损失惨重的。

　　“轰！轰！轰！”部署在格兰德河南岸的中国炮群，纷纷调整目标，向河面上的美国军舰开火。虽然，榴弹炮的穿甲性能非常有限，但这些驱逐舰本来就不是装甲较厚的战舰，在中国陆军击中了几百门重炮的打击下，他们一时间也难以抵挡，不得不开始后退。

　　而这个时候，中国空军的战机也杀到了。一架架的FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机飞到美国军舰的头顶，开始俯冲投弹。驱逐舰的个头比较小，很难被击中。但是，如果被击中的话，只需要一枚重型航空炸弹就能够要了他们的命。

　　在二十多架FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机的围攻下，美国海军的几艘驱逐舰当中，有两艘当场被击沉。另外的几艘的当中，还有两艘被中国陆军的炮群击伤的。这一下，剩余的美军战舰，不敢再继续作战了，纷纷向河流下游逃窜。如果能够捡便宜的话，这些美国海军的战舰肯定不会放过。但现在看来，这哪里是捡便宜，完全就是送命啊！

　　美国军舰想要逃走，但中国空军却不打算放过他们。天空中的FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机机群紧追不舍，直到将来犯的几艘美军军舰全部击沉，这才返航。这也使得美国海军虽然还有两艘吨位较大的轻巡洋舰和几艘驱逐舰，但再也不敢参与到麦卡伦河段的战斗当中了，生怕会在中国空军的攻击下全军覆没。

　　中国军队在麦卡伦发起猛攻的消息第一时间被送到了美军的指挥部，美军参谋长佩顿·马奇中将在接到报告之后，大惊失色，立刻向潘兴上将的办公室跑去！


第1152章 被动的潘兴

　　自从对中国军队的反击失利之后，潘兴上将的处境就非常的艰难。美国总统西奥多·罗斯福已经表达了对他的不满，战争部长伊莱休·鲁特和陆军参谋长伦纳德·伍德上将也给他施加了非常大的压力。要不是潘兴上将在美国陆军中的影响力巨大，很多的军师一级的将领都是他提拔的话，说不定他早就被撤换了。但是，随着渡过格兰德河的中国军队越来越多，中国人在格兰德河上打开的口子越来越大。特别是现在中国军队的兵锋已经直指拉雷多的情况下，潘兴上将更是有些难以应付。如果拉雷多被中国军队攻占的话，那么，美军苦心构建的格兰德河防线就可以正式宣告土崩瓦解了。中国军队将长驱直入，杀向美国的腹地，而作为格兰德河防线的最高指挥官，潘兴上将同样是难逃责任的。

　　“戴维斯，我们的拉雷多防御准备完成了没有？能否抵挡住中国人的进攻？”潘兴上将脸上尽显疲态，要不是眼中依旧有不屈的斗志的话，整个人看起来和那种一般的老人已经没有什么区别了。

　　“将军，现在我们已经基本遏制住了中国人的攻势了！我们在拉雷多东南部，构建了新的防线，部署了超过十个军的部队，另外还部署了超过五百门的反坦克炮，足以压制中国人的装甲部队的进攻。在拉雷多的西部和北部，还有十个军的部队，到目前为止，我们已经基本能够抵挡中国人的进攻了。当然，前提条件是中国人不会再继续增兵！”戴维斯上将也显得有些疲惫。这几天来，为了调集部队，抵御中国军队的进攻，他和潘兴上将都是费心费力，要不是有强大的意志力的支撑，恐怕早已经坚持不住了。戴维斯上将也知道，他和潘兴上将的利益是绑在一起的，作为潘兴上将提拔起来的将领，如果潘兴上将失势的话，他们这一系的将领肯定也会被边缘化的。唯一的办法，就是抵挡住中国军队。可是，现在还有这个可能吗？坚固的格兰德河防线都已经被中国人打开了一个大口子，并且中国军队加上雇佣军的话，足足有两百万人。而现在过河的中国军队和雇佣军，仅仅只有几十万而已。现在美军也只能拖一天是一天，争取坚持到美国海军和中国海军主力决战的那一天了！

　　“中国人的巴拿马运河还有一个多月的时间就会修复完成了！到时候，他们的海军主力就会进入大西洋和我们的海军决战了！我们只要再坚持两个月的时间，或许就会出现转机了！”潘兴上将说道。只不过，他这话，仿佛只是在安慰自己而已。格兰德河防线还能够坚持两个月吗？这个可能性似乎不太大。如果美国海军能够击败中国海军的主力的话，或许他们还能够逆转局势。但如果美国海军也遭到了惨败的话，那么，美国战报似乎就是不可避免的了。当然，至少美国政府和海军部以及海军的将领们，对于胜利似乎是充满了信心的。美国海军拥有六条强大的‘宾夕法尼亚级’战列舰，而中国海军与之匹敌的‘唐级’战列舰仅仅只有4艘而已。加上其他等级的战列舰，美国海军也是占据了很大的上风的。而这，也正是美国政府和美国海军的底气。只不过，海战的不确定因素太多了，没有等到结果揭晓的那一刻，谁也不敢妄下结论。在分出结果之前，美国人更多的只能是向上帝祈祷而已！

　　“将军，大事不好了！中国人在麦卡伦发起了猛攻，他们至少调集了几十万的军队，上千门的重炮和超过两百架飞机。第28军在中国人的猛攻之下已经损失惨重了，如果没有援军及时赶到的话，他们恐怕很难坚持住的！”佩顿·马奇中将冲进潘兴上将的办公室内，一脸惊慌的报告道。

　　“麦克伦？该死，中国人为什么会在那里进行大规模的攻击？”潘兴上将只觉得一阵天旋地转，整个人一下子跌坐在了椅子上。

　　戴维斯上将则是趴在了桌上的地图上，猜测中国人对麦克伦发起进攻会导致什么样的后果。

　　“将军，如果麦克伦失陷的话，中国人就能够从这里大举进入美国腹地。到时候，他们不仅可以沿着格兰德河向西进攻，攻击我们的侧翼。另外，后方的圣安东尼奥也在中国人的兵锋之下。如果中国人攻占这里的话，那我们部署在格兰德河防线的军队可就全完了！”戴维斯上将说道。圣安东尼奥是美国南部的重镇，也是美军在格兰德河防线的大后方，那里储存了美军的所有的粮食和弹药物资以及武器装备。如果中国人攻占这里的话，那么，美军要想守住格兰德河防线，已经没有任何的可能，最为严重的事，美军部署在格兰德河防线上的两百万军队，甚至有可能被中国人给一口吃掉。失去了格兰德河防线上的坚固防御工事的话，在野战当中美军是根本无法抵挡中国军队的进攻的，特别是那些突击能力强悍的装甲部队。

　　“混蛋！给布朗少将发电报，让他无论如何要守住麦卡伦，哪怕第28军全部战死，也要守住防线！给附近的第27军，29军和第31军发电报，抽调有力的部队对麦卡伦进行增援！另外，让正在向拉雷多赶来的第26军和第25军，停止向拉雷多前进，立刻返回麦卡伦！麦克伦绝对不能丢，否则的话，布朗少将等人就等着上军事法庭吧！”潘兴上将咬着牙命令道。拉雷多现在已经危在旦夕，能否抵挡住中国军队的进攻，这还非常难说。如果麦卡伦再丢失的话，那美军苦心构建的格兰德河防线就离土崩瓦解不远了。这也将预示着美军在这一次的大战当中，再一次的遭到惨败！

　　“是，将军！不过，单单靠那几个军，很难抵挡住中国人的进攻。如果中国人正的是在麦卡伦准备了数十万的军队的话，我们至少要投入上百万的军队，才能够抵挡住他们的进攻！”戴维斯上将补充掉。

　　“那么，从后面的二线部队当中再抽调5个军增援麦卡伦。但是前提条件是布朗少将他们必须坚持到援军到来才行！”潘兴上将说道。如果在援军抵达之前中国军队就攻占了麦卡伦，或者是在麦卡伦附近已经站稳了脚跟的话，那局面很可能就会演变为拉雷多附近的战场一样。到时候，美军就相当的被动了。

　　“是，将军，我立刻下达部队调动的兵力！可是，第25军和第26军如果不前往拉雷多的话，那我们这里的部队就少了两个军了！如果中国人趁势沿着格兰德河向南进攻的话，那我们该怎么办？”参谋长佩顿·马奇中将问道。虽然美军在格兰德河防线上部署了两百万军队，甚至在后面还有两百万的后备部队。但现在看来，美军的兵力似乎并不充足啊！

　　“先守住麦卡伦再说吧！至于拉雷多的部队，我们只能从西部抽调了！命令驻防伊戈尔帕斯和德尔里奥的部队，抽调3个军加入拉雷多的防御。”潘兴上将命令到。现在他只能拆东墙补西墙了。中国军队已经分别在拉雷多和麦卡伦发起了猛攻，那么，中国人主攻的方向应该就是这两处了。这两处也是最适合渡河的地方。由此可见，美军只要坚守这两个战略要地，就能够阻挡住中国军队的进攻了。至于其他的地方，只要保留少量的部队就可以了。潘兴上将并不知道，中国军队正希望他这么做，当美军将格兰德河防线的部队击中在拉雷多以及麦卡伦等重点地区的时候，整条防线上的其他地区的守军就进一步的被削弱了。到时候中国军队就能够从容不迫的发起进攻了。并且，面对中国军队的进攻，美军根本就无力招架。而这也是导致美军的格兰德河防线最终崩溃的主要原因。

　　中国陆军第8集团军在麦卡伦发起猛攻，这极大的动摇了美军的格兰德河防线。先是为了加强拉雷多的防御，不得不从格兰德河防线的西部地区抽调兵力。为了守卫麦卡伦，也只有进一步的收缩兵力。而这，无疑就给了中国军队更多的选择。

　　潘兴上将虽然下达了命令，但大量的部队向麦卡伦集结，这也是需要时间的。而负责防卫麦卡伦的美军第28军，在中国军队的猛攻下已经是摇摇欲坠了，能否坚持到援军的抵达，这还非常难说。

　　“将军，第110步兵师损失惨重，海军的战舰也被中国人的飞机击沉了。现在，中国人正在大规模的渡过格兰德河，我们就快顶不住了！”第28军的参谋长向布朗上将报告道。从战斗开始到现在还不到两个小时的时间，第28军的防线就已经摇摇欲坠了！


第1153章 声东击西！

　　“海军那帮家伙，果然是靠不住！让第109师顶上去，我们的援军很快就要来了，无论如何也要抵挡住中国人的进攻！”美军第28军军长布朗少将命令道。原本，他对于海军的舰队也是寄予厚望的，但没有想到海军的那几艘驱逐舰，还没有开几炮就被中国人的飞机给击沉了，根本就没有还手之力，这让他非常的失望。现在看来，要想抵挡住中国人的进攻，坚持到援军赶来，就只有看第28军自己的了！

　　“是，将军！”第28军参谋长点了点头。潘兴上将已经给他们发来了电报，已经命令第28军周围的部队向麦卡伦集中了，并且之前从麦卡伦调往拉雷多的第25军和第26军也正在回援麦卡伦，另外还有从后方抽调来的5个军。这样算下来的话，麦卡伦的美军将增加到11个军，也算是兵力雄厚了。只不过，这些援军要想赶到麦卡伦，还需要一段时间。特别是那些从后方抽调上来的5个军，没有一周的时间，别想赶到前线了。就算是第28军旁边的两个军，也至少要下午甚至是明天才能够赶到。因此，在今天，就只有第28军孤军奋战了。

　　潘兴上将已经下达了第28军死守麦卡伦的命令，这让布朗少将没有办法，只能想办法守住防线。否则的话，他将会被送上军事法庭。他知道，如果防线被突破的话，潘兴上将肯定不会放过他的。以现在美军面临的严峻形势，实在是太需要用一个作战不利的将领来杀鸡儆猴了，布朗少将可不想当那只鸡。

　　上午10点，中国陆军第92团全员在格兰德河北岸登陆。此时，之前登岸的第91团已经开辟了一小块滩头阵地了，并且在空军的掩护下对美军的防线发起了数次的进攻。虽然每一次都被打退了，但也取得了不少的战果，将战线已经推进到离美军的防线没有多远的地方了。双方隔着不过两百米的距离对射，美军虽然有坚固的防御工事作为依托，但中国军队也有强大的炮兵和空军支援，双方倒也打了个旗鼓相当。只不过，在后续的中国军队陆续的登岸之后，中国军队的攻势越来越猛烈，美军要付出惨重的伤亡才能够守住阵地。战场上的主动权，已经开始慢慢的倒向中国军队了。

　　上午11点半，中国军队攻入美军的阵地，开始清剿防线内的美军。到了下午1点的时候，中国军队已经夺取了美军的第一道防线。防守阵地的美军第28军损失惨重，不得不退入麦卡伦城内据守。中国军队并未立刻对麦卡伦城区发起攻击，而是开始巩固阵地。同时，后续的第94步兵团也登上了格兰德邦北岸，进一步的加强了中国军队的实力。

　　与此同时，第8集团军的工兵开始在格兰德河上搭建浮桥。有了浮桥之后，第8集团军的庞大兵力才能够迅速的过河，前往格兰德河北岸的战场。坦克和装甲车等强悍的武器，也才能够开上前线。

　　下午5点的时候，第一座浮桥已经搭建完工。中国陆军第8集团军下辖的第10步兵师开始陆续通过浮桥，前往北岸作战。工兵也开始搭建第二座浮桥和第三座浮桥。随着中国军队通过浮桥源源不断的增援格兰德河北岸，使得美军第28军的处境越来越危急。

　　美军第28军军长布朗少将更是不断的将求援的电报发往司令部，请求潘兴上将尽快给他增援。否则，第28军根本就不可能抵挡庞大的中国军队的进攻。而潘兴上将则是给那些正在向麦卡伦进发的军队发去电报，给他们施加了极大的压力。

　　傍晚的时候，美军第27军的一个步兵师赶到了麦卡伦，援军的赶到，虽然只有一个步兵师，但也让布朗少将松了一口气。第一个师的援军赶到了，那么这就意味着，后续的援军也将陆续的赶到。这也算是给了艰苦作战的第28军一个安慰。

　　10月21日晚上，太阳下山之后，中国军队已经在攻占了麦卡伦的外围阵地了，美军第28军以及后续赶来的援军，全部坚守在麦卡伦城区。为了预防美军的反击，在太阳下山之后，中国军队停止了攻击，开始准备晚上的防御。在拉雷多战场上，美军在15日晚上发起的大规模的反击可是让中国军方的将领们都心有余悸的。当时要不是中国军队准备充分，前线的部队也拼死作战的话，说不定真的会被美军给赶下河去。因此，第8集团军司令官贺炳聚少将命令第9师和第10师注意加强防御，避免美军趁夜发起攻击。另外，为了加强前线的实力，他还下令随同中国军队作战的朝鲜雇佣军派遣了5个师过去，使得中国军队在麦卡伦外围的兵力增加到了近八万余人。

　　只不过，贺炳聚上将明显是多虑了，美军第28军在白天的战斗当中已经被中国军队打的丢盔卸甲了，再加上兵力也并不充足，他们哪里还有胆子向中国军队发起攻击？中国军队不去进攻他们，那他们就得感谢上帝的保佑了。因此，直到10月22日太阳升起的时候，美军都始终未向中国军队的阵地发起进攻。不过，在晚上的时间，美军的援军也赶到了不少，这使得美军在麦卡伦的防线进一步得到了巩固。

　　接下来的时间里，中国陆军第8集团军和朝鲜雇佣军对麦卡伦发起了猛烈的进攻，打的美军苦不堪言。为了守住防线，抵挡住中国军队的进攻，美军只有不断的额在麦卡伦地区投入兵力。这使得美军在格兰德河防线上的兵力纷纷向拉雷多和麦卡伦这两地聚集，而防线的其他地区的兵力，则变得非常的稀疏了。尽管潘兴上将等人也都非常清楚这么做的后果，但此刻他们也顾不了那么多了。如果拉雷多或者麦卡伦被中国军队攻占的话，那么中国军队就能够长驱直入，直接进攻位于大后方的美军的军事物资和人员的集散地圣安东尼奥了。到那个时候，格兰德河防线也将必然崩溃。因此，潘兴上将只得先想办法守住拉雷多和麦卡伦，确保格兰德河防线能够继续维系下去才行。

　　中国军队在麦卡伦渡过格兰德河，开始在防线东部对美军展开猛攻的消息，也让美国政府为之震惊。美国战争部和陆军参谋部一直都在密切的关注着战场的形势。当他们发现格兰德河防线已经变得岌岌可危，随时都有崩溃的可能之后，更是有些惊慌失措。在请示了西奥多·罗斯福总统之后，他们一面给潘兴上将下命令，要求潘兴上将无论如何也得守住防线，至少要坚持到年底才行。另外，陆军参谋部也开始直接干预前线的指挥，开始大规模的从后方抽调兵力增援格兰德河防线。在美军的军方高层认为，只有将中国军队抵挡在格兰德河及沿线地区，这才是对美国最为有利的。原本他们是想要将中国军队挡在美国的国境之外的，但是现在看来，这已经不太可能了。中国军队已经成功的渡过了格兰德河，中国人的铁蹄已经踏上了美国的本土。美军要想把中国军队赶出美国，已经变得非常困难了，至少，在短时间内只靠美国陆军的实力那是绝对办不到的。

　　中国军队发起对美军格兰德河防线的进攻，前后还不到十天的时间，战局就开始极度的恶化。美国政府一面进一步的动员部队，加强战备，同时也严令海军做好战斗准备。一旦中国海军主力通过巴拿马运河进入大西洋，立刻对中国海军发起进攻。这对于美国来说，已经是最后的机会了。只有美国海军击败中国海军，取得胜利的话，他们才有可能扭转现在的不利局面。

　　欧洲各国也在关注着这一场战役，只不过，对于协约国的成员国来说，美国的表现让他们非常的不满意。如果美国迅速战败的话，那么中国人就能够将庞大的兵力从美洲调回亚欧大陆。到时候协约国还如何能够抵挡得了？因此，英法俄三国政府都纷纷照会美国政府，希望他们能够稳定住战局！

　　在拉雷多和麦卡伦的战事进行的如火如荼的时候，身为中国军队北美战场最高指挥官的陆军大臣赵博文元帅却并未在这两地指挥作战，而是秘密出现在了彼德拉斯。这里是墨西哥北部的一座城市，紧挨着格兰德河，北面就是美国的伊戈尔帕斯了！

　　“元帅，我们已经准备好了，随时可以对河对岸的美军发起攻击。空军的战机也将在今天下午开始转场，到明天早上发起攻击的时候，空军至少能够在这里投入两百架左右的战斗机和轰炸机。我们有信心在一天之内击败河对岸的守军！”第2集团军司令官谢定坤上将向赵博文元帅报告道！


第1154章 致命打击

　　赵博文元帅看着格兰德河对岸的美国承受伊戈尔帕斯，眼中闪耀着一丝兴奋的光芒。没错，这才是中国军队真正的主攻方向，当美军的主力全部被吸引到了拉雷多和麦卡伦的时候，中国军队却将第2集团军和第6集团军秘密的调遣到了彼德拉斯。这两个集团军共二十八万余人，加上另外准备的十个步兵师，将从这里渡河，迅速的击溃对面的美军，然后以强大的装甲部队开道，向美军的后方重要的基地圣安东尼奥发起突击。只要能够顺利的攻占圣安东尼奥的话，那么，这一战就胜局已定了！

　　“查清楚对面的美军有多少兵力了吗？如果发起进攻的话，需要花多长的时间才能够解决掉对面的美军？另外，从这里突击到圣安东尼奥又需要多长的时间？”赵博文元帅命令道。第2集团军和第6集团军的调动，为了避过美军的侦察人员，一直采取昼伏夜出的方式赶路。虽然对于士兵们来说，这辛苦了很多。但是效果却非常的不错，至少美军的注意力真的放到了拉雷多和麦卡伦了。并且，美军不断的收缩格兰德河防线上的兵力，还从后方调遣了大量的兵力增援拉雷多和麦卡伦，这无疑就给了中国军队一个非常好的机会。如果能够取胜的话，那么，这一战就将彻底的瓦解美军的主力！甚至，整个北美战局都大局已定了！

　　“元帅！河对岸的伊戈尔帕斯只有美军一个步兵师驻防而已。另外，伊戈尔帕斯及两侧长达上百公里的防线上，都只有美军的第16军驻守。原本这里一共有三个军，但现在其他的两个军都已经调到拉雷多去了。攻击开始之后，有空军的支援，我们有把握在半天内就击溃对面的美军。到了下午，集团军主力就能够渡过格兰德河。装甲部队将开始向圣安东尼奥突击。伊戈尔帕斯距离圣安东尼奥仅有两百公里的距离而已。并且道路的情况非常好，以装甲部队的速度，最多一天半到两天的时间，我们就能够打到圣安东尼奥！只不过，美军在圣安东尼奥足足有两个军的守军，我们必须要调集两个到三个以上的步兵师，才有可能打败美军，占领那里！”第2集团军司令官谢定坤上将回答道。在墨西哥北部战场的圣路易斯波托西战役当中，第2集团军的第2装甲旅损失惨重。但好在这段时间内从国内运来了大量的坦克和装甲车，现在第2装甲旅已经完成了补充，士兵们也经过了磨合，战斗力基本能够正常的发挥出来。对于谢定坤上将来说，这一战无疑是雪耻的一战，所以他也非常的重视。

　　“那么现在看来，河对岸的美军根本就不足为惧。那我们最大的问题，就是在最短的时间内抵达圣安东尼奥，并且攻占那里了！虽然美军的主力已经调往了拉雷多和麦卡伦了，后方的部队也正在向那两地赶去。但我们不得不承认，美军在兵力上还是有着很大的优势。这一战，能够依靠的只有第2集团军和第6集团军，另外的十个步兵师，也仅仅是作为补充而已！明天是10月25日，发起攻击之后，我希望部队在10月28日就能够赶到圣安东尼奥，并且对圣安东尼奥发起攻击！在10月31日前，务必拿下圣安东尼奥！至于美军储存在圣安东尼奥的作战物资，能够缴获那自然最好不过，如果不能缴获的话，那就全部摧毁！一点都不能够留给美国人！”赵博文元帅命令道。

　　“是，元帅！”第2集团军司令官谢定坤上将和第6集团军司令官高畅上将都回答道。第6集团军依旧只有3个步兵师，另外的3个步兵师都部署在了原美国的阿拉斯加，现在的中国冰原省。原本中国陆军准备从冰原省向加拿大进攻的，但那里的道路设施太糟糕了，遍布的沼泽不利于中国军队的重装备行军。加上加拿大政府又没有在该地区修建良好的公路，这使得中国军队的作战非常的不顺利。最终，中国军队只得停止了该作战计划。现在，总参谋部已经计划将那三个师调到北美战场，让第6集团军恢复原来的建制。等到第6集团军的实力恢复之后，也就能够承担更重要的战斗任务了，而不是像之前一样，一直都只是在战场上充当配角而已！

　　10月25日早晨7点，美军第16军下辖的第64步兵师的防线上，一片静悄悄的。当中国军队在拉雷多和麦卡伦发起大规模的进攻之后，几乎所有的美军将领都将拉雷多和麦卡伦当作了中国军队的重点进攻对象。虽然这使得防线上的美军的日子非常的不好过，但对于守卫其他地区的美军来说，这却是一个非常好的消息。至少，他们不用面对穷凶极恶的中国人了。一些贪生怕死的人甚至因此而感谢上帝的保佑。

　　美军第64步兵师在伊戈尔帕斯的防线上，仅仅部署了一个团的兵力而已，剩余的部队，都驻扎在城内。现在已经是秋天了，住在城内肯定要比驻守外面的防线要舒服得多了。如果换做是战斗刚刚开始的时候，这肯定是不行的。但是现在么，已经没有人在乎那么多了。在美军第64步兵师，甚至整个的16军的军官们的潜意识当中都认为，这里不会是中国军队的主攻方向的。就算整条格兰德河防线被中国军队突破了，他们也可以从容的向北撤退，而不用像其他的部队一样，要和中国军队拼命。

　　“咻！咻！咻！”早上7点刚过，美军第64步兵师的官兵们很多凑才刚刚起床，正准备洗漱完了之后去领取早餐。但是这个时候，天空中却出现了尖厉的啸声。

　　“该死！炮击！这是中国人的炮击！赶快回防炮洞去！”一些经验丰富的军官立刻听明白了这是什么声音，这分明就是重炮轰击的声音。

　　惊慌失措的美军还没有来得及撤回到防炮洞内，炮弹就在他们的周围爆炸了。一个个的美军士兵被高高的抛起，当他们落回到地面上的时候，却已经成为了一堆碎肉了。

　　完全没有做好战斗准备的美军，被打了个措手不及。当他们回过神来的时候，美军的整条防线都已经被炮火所笼罩了。

　　“将军，我们遭到了中国人的猛烈进攻，他们至少集中了五百门的重炮啊！请赶快给我们支援，否则的话，我们根本就抵挡不住他们的进攻！”美军第64步兵师的师长第一时间向第16军军长卡梅伦少将请求支援。从中国军队动用的炮兵上，他就能够推测得到，中国军队肯定在河对岸集结了重兵的，这根本就不是他的这个只有一万两千余人的师能够抵挡的了的。

　　“什么？中国人在进攻伊戈尔帕斯，这怎么可能？”美军第16军的军长卡梅伦少将，完全不相信会是这样。在他的潜意识内，还认为中国军队不会对他们的防线发起攻击。

　　“将军，这是真的，您听听外面的炮声啊？”美军第64步兵师的师长将电话的话筒对准窗外！

　　电话线另外一边的卡梅伦少将顿时脸色大变，对于美军现在的军力配置他非常的清楚，如果中国军队在伊戈尔帕斯发起大规模的进攻的话，他根本就得不到任何的援军，离他最近的援军估计也要两天后才能够赶到。这就意味着，他需要独立硬抗中国人的庞大军队。

　　“该死，你坚守阵地，我马上向潘兴将军报告，我们全部都被那些该死的黄皮猴子给耍了！”卡梅伦少将咆哮道。他突然意识到了，中国军队在拉雷多和麦卡伦发起猛攻，根本就是为了吸引美军的注意，为美军布置一个陷阱而已。而美军还傻乎乎的跳进了中国人准备好的陷阱当中。一旦中国人攻占了伊戈尔帕斯，并且快速的向北推进的话，那么美军构建的格兰德河防线就失去作用了。

　　因为美军在伊戈尔帕斯部署的军队并不多，因此中国陆军第2集团军和第6集团军的炮兵仅仅只进行了十五分钟的火力准备之后，就开始向后延伸，将炮击的重点放在了伊戈尔帕斯的城区。而这个时候，第2集团军下辖的第14步兵师第141团，也开始了强渡格兰德河。四千余人乘坐早已经准备好的四百多条小船向河对岸驶去。

　　美军防线上的部队，刚刚经历了恐怖的炮击，从防炮洞内钻出来，准备抵御中国军队的攻击，但这个时候，中国空军的战机已经飞到了美军的头上。一架架的F5‘海东青’战斗机向美军扫射，H5‘鸿雁’轰炸机将大量的炸弹投到美军的阵地上，将美军的阵地变成一片火海。而FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机则精确的将机腹下面挂载的重型航空炸弹扔到美军的火力点和炮兵阵地上！


第1155章 灾难性后果

　　美军格兰德河防线指挥部内，潘兴上将一大早就起来了，简单的洗漱和用过早餐之后，他开始处理每天的军务。现在，中美双方在拉雷多和麦卡伦这两地，集结了大量的军队，每一次的军事行动，都得得到潘兴上将的同意才行，这使得他变得非常的繁忙，整个人也因为耗费了大量的精力而变得非常的疲惫。这对于年纪已经不小的潘兴上将来说，是一个非常大的负担。要不是他身体向来不错的话，说不定早就撑不下去了！

　　美军对拉雷多的保卫战已经进行了好几天了，中国军队以第7集团军为主力，配以大量的日本雇佣军，在飞机大炮的支援下，对这座原本就不大，但地位却非常重要的小城发起了猛烈进攻。美军几乎是拼尽全力了才抵挡住了中国军队的进攻。并且，随着中国军队将越来越多的部队派往前线，美军承受的压力也非常的大。还能够再坚持多久，就连潘兴上将自己的心里都没有底。

　　至于麦卡伦，虽然战斗爆发的时间比拉雷多晚了足足一个星期。但美军的处境更加的不利！美军之前已经将主要的精力放在了拉雷多的防卫上，从而忽视了麦卡伦的防卫，直到被中国军队攻击之后才回过神来。但是现在已经晚了，中国军队已经成功的在那里渡过了格兰德河，并且开始向美军的控制区发起猛攻。现在，双方正在对麦卡伦的城区进行争夺，已经有一半的城区落入了中国军队的掌控之中了，即便美军的援军还在源源不断的抵达，但这种打法，更像是添油战术。中国军队攻占麦卡伦，已经只是时间问题了。或许要不了几天，中国军队就能够彻底的控制这座美国和墨西哥边境的重要城市了，而美军苦心构建的格兰德河防线，也将从这里开始崩溃。

　　一想到这一次的战斗才开始十天的时候，战局就已经恶化到了现在这种地步，这让潘兴上将颇有一种无力回天的感觉。并不是美军消极避战，而是中国军队的战斗力确实比美军强悍得太多太多了。现在美军已经几乎拼尽全力了，但中国军队却还游刃有余。至少潘兴上将就能够清楚的察觉到，中国军队在攻击当中并没有尽全力，还有大量的后备部队。只要这些后备部队投入战场之后，美军根本就抵挡不住。

　　戴维斯上将已经建议潘兴上将为下一步的战局做考虑了，也就是说，如果美军无法坚守住格兰德河防线的话，那么战斗将在美国的腹地展开。如果美国不愿意认输的话，那么他们就必须将战争继续进行下去才行。而美军要在本土作战，抵挡中国军队的进攻，就必须得有足够的多的军队才行。因此，戴维斯上将希望潘兴上将能够想办法保存住美军的一部分兵力，为后续的作战做好准备，不能够在格兰德河防线就将美国陆军的所有家底全部输掉。那样的话，美国或许就再也没有翻盘的机会了！

　　潘兴上将现在正在考虑的，则是戴维斯上将提出的这个建议。只不过，在战局还没有真正分出胜负之前，他还不想保存实力。那样的话，就代表着他彻底的放弃了在格兰德河抵挡住中国军队的信心了！

　　“将军，不好了！中国人发动了新的进攻！”戴维斯上将的叫声惊醒了潘兴上将。从戴维斯上将的话语当中，他听出了一丝惊恐，这让他非常的意外。难道又出现了什么大问题了吗？

　　“怎么回事？戴维斯，是中国人继续增兵了吗？”潘兴上将问道。他认为，中国人肯定是将后备部队投入到战场上了。那样的话，局势就将进一步的恶化下去了。

　　“将军，不是拉雷多和麦卡伦！是伊戈尔帕斯！中国人现在正在猛攻伊戈尔帕斯！根据第16军军长卡梅伦少将的报告，中国人在那里至少投入了几十万的军队！”戴维斯上将说道。尽管，他觉得这或许是卡梅伦少将夸大了中国人投入的兵力，但伊戈尔帕斯遭到中国军队的猛攻，这绝对是肯定的！

　　“伊戈尔帕斯？怎么会是哪里？中国人还想要开辟第三个渡河的地点吗？”潘兴上将大为惊讶。要知道，伊戈尔帕斯离拉雷多足足有一百六十公里远。

　　“将军，如果在伊戈尔帕斯出现的是中国人的主力部队的话，那我们就惨了。我们根本就无法阻挡中国人的进攻了，伊戈尔帕斯离圣安东尼奥仅有两百公里，只要中国人攻占了伊戈尔帕斯之后，就能够向圣安东尼奥发起攻击了。就算他们的目标不是安东尼奥，如果他们沿着格兰德河向下游攻击的话，我们也没有足够的兵力去阻挡他们了！”戴维斯上将有些沮丧的说道。他的直觉告诉他，中国人在伊戈尔帕斯的攻击，肯定是主力，而他们的目标极有可能就是位于大后方的圣安东尼奥。如果中国人一举端掉了这个美军最重要的后勤物资补给基地的话，那么前线的几百万美军将面临缺少弹药和粮食的窘困境地。到时候，美军将遭到一场前所未有的巨大损失。甚至将直接奠定美国在这场战争中的败局！对于美军和美国政府来说，这都将是一个灾难性的后果。戴维斯上将只能祈祷这一切不会像他预料的那样发生！

　　“命令位于后方的部队，加强圣安东尼奥的防卫。另外，组织部队向伊戈尔帕斯进军，就算无法及时赶到，也要在半路上构建防线抵御中国人！现在，对于我们来说，已经到了最关键的时刻了！”潘兴上将脸色阴沉的有些可怕，虽然拉雷多距离圣安东尼奥也仅有两百三十公里而已，但美军的机动速度却赶不上中国军队。他甚至可以肯定，如果美军从拉雷多抽调部队向圣安东尼奥进军的话，那么，或许他们还在半路上的话，中国军队就已经打下圣安东尼奥了！并且，现在拉雷多的战局也非常重要，如果从这里抽调部队的话，说不定就守不住拉雷多了。这几乎让潘兴上将陷入了骑虎难下的两难境地！

　　“将军，我们在圣安东尼奥只有两个军！另外部署在后方的部队，大部分都正在向拉雷多和麦卡伦进军。剩余的部队距离圣安东尼奥的距离都太远，要赶到圣安东尼奥的话，至少需要四五天的时间！”戴维斯上将提醒道。中国陆军的装甲部队当初在墨西哥中部防线战役当中的快速穿插，让他受到了很大的震撼。现在美国的道路设施比墨西哥可好了不少，这无疑会更加有利于中国陆军的装甲部队的行动。这对于美军来说，也是非常不利的。如果中国军队快速的攻占了伊戈尔帕斯的话，或许只需要两三天的时间就能够打到圣安东尼奥了！

　　“命令圣安东尼奥的守军，如果遭到攻击，必须坚守阵地，无论如何也要支撑到援军到来！另外，给第16军发电报，命令第16军务必战斗到最后一个人，必须要迟滞中国人的进攻，尽可能的为我们争取时间，这直接关系到美国的生死存亡！他们的牺牲，美国和美国人民是不会忘记他们的！”潘兴上将冷冷的说道。他知道，想要让第16军抵挡住中国军队的进攻，那基本上是没有任何的可能的。现在只有让第16军尽可能的迟滞中国军队的时间了。至于能够迟滞中国人多久，这就只能听天由命了。不过，如果第16军真的能够战斗到最后一个人的话，或许会取得不错的效果！

　　“是，将军！”戴维斯上将点了点头，现在也只有这么办了，第16军必须做出牺牲。否则的话，美军将因此造成惨重的损失，甚至美国将快速的输掉这一场战争！

　　当潘兴上将的电报发到美军第16军军部的时候，美军第16军军长卡梅伦少将脸色一下子变得非常的难看。原本他还以为第16军的防区不会遭到攻击，但没有想到，现在居然会是这样的结果。潘兴上将直接命令他战斗到最后一个人！这根本就是让第16军的五万余人全部去送死啊！但是，他能够抗命吗？这显然是不可能的。虽然他怕死，但他也是一个美国人。他也深知，如果伊戈尔帕斯被中国军队攻占，中国军队然后再一举攻占了圣安东尼奥的话，这对于美国来说，绝对会产生灾难性的后果！

　　“命令第61师，第62师和第63师火速向伊戈尔帕斯集结，我们要和中国人拼命了！让那些黄皮猴子见识一下我们西部牛仔的厉害！”卡梅伦少将命令道。美军第16军的大部分人都来自于西部各州，很多都是牛仔出身的，打起仗来也是悍不畏死。他们的战力虽然不是最强大的，但他们的勇气和战斗意志却绝对是美军当中最强的！


第1156章 狂飙突进

　　伊戈尔帕斯，中国军队对美军的攻击还在继续，在中国空军的轰炸下，驻防伊戈尔帕斯的美军第64步兵师根本无法对前线进行有效的支援。在中国军队发起攻击之前，美军第64步兵师将大部分的兵力都留在了城区，在河畔的防线上，仅仅部署了一个团的兵力而已。战斗打响之后，这个团遭到了中国陆军的几百门重炮的猛烈轰击，虽然只有15分钟的时间，但依旧给这个团造成了不小的损失。

　　在中国陆军的重炮部队的火力向后延伸之后，中国空军的机群又加入了对美军的这个团的打击当中。这个时候，这些美军才刚刚从防炮洞当中钻出来，准备对正在渡河的中国陆军的第141团发起进攻。在中国空军的轰炸下，这个团损失惨重。战斗才刚刚开始，他们就至少损失了三分之一的兵力。剩余的部队也要冒着中国空军的扫射和轰炸作战，战斗力也受到了极大的打击。

　　部署在伊戈尔帕斯城内的美军第64步兵师的其他部队，在师长的命令下，开始向前线增援。但是，这个时候中国陆军的重炮部队已经将火力向伊戈尔帕斯城内延伸了。美军向前线派遣的援军，想要抵达前线的话，就得穿过中国陆军的重炮部队的炮火拦截才行。这种炮火阻断，将给美军造成极大的打击。往往一个营的援军出发，等他们穿越炮弹组成的弹幕之后，说不定就只剩下一半甚至是更少了！

　　7点22分，第一艘小船就在格兰德河北岸靠岸了。十多名中国士兵从小船上跳下来，向美军的防线发起进攻。但是，一排子弹飞过来，几名士兵当场倒地不起。剩余的士兵，也连忙趴在了地上。这个时候，船头架起的轻机枪也开始了扫射，为登岸的战友们提供火力支援。

　　随着越来越多的小船靠岸，越来越多的中国士兵开始对美军的防线发起攻击。防线上的美军承受的压力也越来越大。原本属于一个师的防线，现在只有一个团的兵力防守，加上后续的援军又上不来。这样会有什么后果也就可想而知了。

　　早上8点，中国陆军第141团攻入了美军的阵地，开始清剿阵地上的美军。美军的抵抗也非常的激烈，双方甚至会时不时的爆发白刃战。但是，当第141团的兵力全部头登岸之后，在火力和兵力上都处于劣势的美军，再也无法抵挡中国军队前进的脚步了。到了9点的时候，中国军队已经完全战局了伊戈尔帕斯外的防线。美军第64步兵师也全部缩回了城内据守。

　　这个时候，中国陆军第142团开始渡河。同时，工兵也开始搭建浮桥。为了让第2集团军、第6集团军以及另外10个步兵师的所有人员和装备都尽快的渡河，工兵们至少需要在格兰德河上搭建起十座以上的浮桥才行，并且其中的一半都得进行加固，以便坦克、装甲车、卡车以及重炮都能够过河才行。毕竟，在攻占伊戈尔帕斯之后还得向圣安东尼奥发起攻击。两天内突击两百公里，只有靠装甲部队才能够完成。步兵依靠双腿的话，根本就无法完成这样的远距离突击的！

　　早上9点半，中国陆军第141团和第142团发起了对伊戈尔帕斯的攻击。在中国陆军的重炮部队和空军的联合打击之下，坚守城内的美军第64师本来就已经损失惨重了，在遭到了中国军队的猛烈进攻之后，更是难以抵挡。即便他们在城内修建了不少的防御工事，但在占据了绝对优势的中国军队的攻击下，这些防御工事并未成为美军扭转战局的保证。

　　之后，中国陆军第143团也渡过了格兰德河，加入到了对美军第64步兵师的打击之中。生力军的加入，使得中国军队的战力进一步的得到了提升，而美军的援军迟迟不能赶到，这使得第64步兵师的士气也开始急剧下降。在11点的时候，美军第64步兵师的师长不得不下令撤退，放弃了伊戈尔帕斯，带着几千残兵败将向东撤退。否则的话，他们很可能将全部被留在这里。

　　美军撤退之后，中国军队并未追击，而是在伊戈尔帕斯周围构筑防线，准备迎接美军的反击。同时，第2集团军的大部队也开始渡河。在工兵的浮桥还未完成之前，只能够利用小船先将人员运输过去。至于坦克和大炮等重装备，则只能够留在格兰德河南岸。

　　下午两点的时候，已经有两座浮桥搭建完毕，此刻中国陆军第2集团军下辖的6个师当中已经有3个师渡过了格兰德河，并且进入了阵地，准备迎接美军的反击。浮桥搭建完毕之后，中国军队的重武器开始陆续的过河。第2装甲旅的T4‘野狼’轻型坦克和Z4轮式装甲车开始过河。至于T5‘猎豹’中型坦克，则需要等到工兵们专门为重型装备搭建的浮桥完成之后才能够过河。第2集团军拟定的作战计划当中，如果T5‘猎豹’中型坦克无法及时过河的话，将先由两个T4‘野狼’轻型坦克营和两个机械化步兵营向圣安东尼奥发起攻击。而第6集团军的第6装甲旅则稍晚一点再出发。

　　下午两点半的时候，美军第16军的另外三个步兵师姗姗来迟，但是当他们发现中国陆军第2集团军的主力已经渡过了格兰德河的时候，顿时停止了前进。不仅没有向伊戈尔帕斯发起攻击，反而开始向后撤退。如果伊戈尔帕斯的防线没有陷落的话，他们或许还敢依靠坚固的阵地抵御中国军队的进攻。但现在防线已经被中国军队夺取了，让他们去进攻，那和让他们去送死有什么区别呢？

　　美军没有主动发起攻击，但中国军队可不会放任他们留在这里。在第2集团军司令官谢定坤上将的命令下，第14师，第21师和第25师，主动向美军发起了进攻。面对数万中国军队的进攻，美军根本就不敢抵挡，纷纷撤退。这使得中国军队在伊戈尔帕斯可以不受任何影响的渡河。

　　下午4点的时候，专门搭建的可以通过T5‘猎豹’中型坦克的浮桥已经搭建好了。一个营的72辆T5‘猎豹’中型坦克足足用了一个小时的时间才通过浮桥。而这个时候，两个T4‘野狼’轻型坦克营和两个机械化步兵营已经准备好了。

　　5点25分，谢定坤上将下达了向圣安东尼奥进军的命令。由第2装甲旅和抽调集团军的近三百辆卡车运输的陆军第211团和第212团组成的部队，沿着公路开始向圣安东尼奥进军。美国境内的公路修建的比较完善，这大大的便于中国军队的进攻。

　　这个时候，工兵搭建的浮桥已经全部完工，剩余的中国军队也加速渡河。陆军第6集团军的第6装甲旅在晚上7点的时候全部渡河。之后，由第6装甲旅和用卡车运输第111团和第112团组成的突击部队也开始向圣安东尼奥进军。毕竟，根据中国方面得到的情报，美军在圣安东尼奥至少部署了两个军的兵力。如果美军能够及时回援的话，那中国军队面对的美军就将更多。单单靠一个装甲旅和两个步兵团，根本就没有可能攻占一个有十万美军驻防的重要城市。两支部队前后出发，中间只隔了两个小时而已。

　　在第6装甲旅出发的时候，第2集团军的第14师和第21师也早已经向圣安东尼奥进军了。只不过，步兵的速度较慢，根本无法和装甲部队相比。T5‘猎豹’中型坦克的最高公路速度也高达28千米每小时，整个突击部队以每小时15公里的速度前进，理想状态下从伊戈尔帕斯抵达圣安东尼奥也仅仅需要13到14个小时的时间而已。

　　当然，实际上这是不可能的。坦克和装甲车已经卡车都不可能一次性行军这么长的距离，在突击了一段距离之后，就得对坦克和装甲车进行加油，甚至对损坏的坦克和装甲车进行修理等等。这都会大大的迟滞装甲部队的速度。但即便是这样，也要比步兵的速度快得多了。

　　以中国陆军的两个装甲旅为核心组成的突击部队，一前一后的从伊戈尔帕斯向圣安东尼奥突击。庞大的坦克、装甲车和卡车组成的车队在公路上形成一队长长的队列。完全由钢铁机械组成的洪流，带着一种无法阻挡的气势，冲向了圣安东尼奥，这座位于美军格兰德河防线后方的最重要的物资补给基地！

　　中国陆军组成的突击部队，并未连夜赶路，但当美军发现中国军队的这两支突击部队的时候，已经是10月26日上午10点了。此时，中国陆军第2装甲旅距离圣安东尼奥的距离仅有一百多公里了，他们已经走完了一半的距离。如果不出意外的话，预计到傍晚的时候就能够抵达圣安东尼奥了。这样的结果，让美军上下都大为震惊！


第1157章 兵临城下

　　“将军，前面发现美军。大约一个步兵师的美军在前方十五公里处构建了防线。不过，看他们的防线的样子，应该是刚刚才构建的。很多防御工事都还没有修建好。这个师应该是美军从圣安东尼奥抽调出来，妄图阻拦我们的！”一个参谋军官向中国陆军第2装甲旅旅长范志华少将报告道。

　　“我们现在距离圣安东尼奥还有多远？”范志华少将问道。现在已经是下午1点了，距离天黑也只有六个小时左右的时间了。他们必须要在天黑前赶到圣安东尼奥，在明天一早就对美军发起进攻。

　　“将军，我们现在距离圣安东尼奥只有50公里了！冲破美军的防线之后，我们就能够继续前进，只需要三四个小时的时间就能够赶到圣安东尼奥！”参谋军官命令道。

　　“命令第1营，第2营和第4营进攻！让211团配合装甲部队作战！突破美军的防线。另外让各部队注意，小心美国人的反坦克炮！”范志华少将命令道，同时也特别叮嘱注意美军的反坦克武器。当初在圣路易斯波托西战役的时候，他的第2装甲旅可是在美军的反坦克部队面前撞的头破血流的。后来虽然想办法取得了战斗的胜利，但这也无法掩饰那一次的失败。这对于整个第2装甲旅来说，也都是一次耻辱。不过好在他们经过那一次的失败之后，已经找到了克制美军的反坦克部队的战术了。

　　“是，将军！”参谋军官点了点头，从指挥车下去之后，开始向各部队下达范志华少将的命令。

　　很快，第2装甲旅的第1营，第2营和第4营就做好了攻击的准备。配合装甲部队攻击的第211团的步兵也准备好了。他们将跟在装甲部队的后面进攻，等到装甲部队突破美军的防线之后，他们再清剿阵地上的美军。同时，在装甲部队进攻的时候，他们也需要为装甲部队的坦克提供保护。

　　第2装甲旅的第1营是T5‘猎豹’中型坦克营，第2营则是T4‘野狼’轻型坦克营，第4营则是机械化步兵营。

　　下午1点半，第2装甲旅出动了上百辆的坦克和装甲车，在几千步兵的配合下，向美军仓促构建的防线发起了进攻。驻防这里的是美军第72军的第287步兵师。原本他们是驻扎在圣安东尼奥的，但得知中国军队正在向圣安东尼奥进军之后，他们这个步兵立刻被派了出来，准备在半路上截击中国军队，为圣安东尼奥争取更多的时间。

　　“将军，中国人发起进攻了，好多的坦克和装甲车！”一个低级军官脸色有些发白的说道。美军第72军原本就属于二线部队，士兵也大都是一些未成年的孩子和老弱病残而已，战斗力也就可想而知了。他们虽然早已经听说过了中国陆军的装甲部队的可怕之处，但还是第一次见到这种钢铁怪兽。

　　“命令炮兵和反坦克部队做好准备，只要中国人的坦克进入射程内就立刻开火！让他们尝尝我们的厉害！”美军第287师的准将师长命令道。即便他心里也有些担心，但现在他也没有其他的选择，只能尽力的抵挡中国军队的进攻了。否则等到中国军队打下圣安东尼奥的话，那么所有的美军就都完了。

　　“轰！轰！轰！”在中国军队离美军的阵地还有两公里的时候，美军的跑群开火了。美军第287步兵师本来只有一些小口径的火炮而已，但在昨天早上出发的时候，特意给他们这个师配备了12门105毫米轻型榴弹炮，以增强他们的实力。

　　美军的火炮一开炮，中国军队的炮兵也开始对美军的火炮进行压制。第2装甲旅也有一个炮兵营，采用卡车拖拽的方式行军，不过这个炮兵营是两连制的炮兵营，只有24门105毫米轻型榴弹炮而已。

　　双方的火炮数量都不多，无法对这一次的作战起到决定性的影响。中国陆军第2装甲旅的部队，很快就躲过了美军那稀稀拉拉的炮弹，没有一辆坦克和装甲车受损，只有跟在装甲部队后面作战的步兵受到了一些损失。

　　在距离美军的防线三百米的距离上，所有的T4‘野狼’轻型坦克和Z4轮式装甲车都停止了前进，开始用搭载的坦克炮和机枪对美军的防线射击。以T4‘野狼’轻型坦克和Z4轮式装甲车的装甲而言，如果再前进的话就有可能被美军的反坦克火力摧毁了。而T5‘猎豹’中型坦克则继续前进，中型坦克的装甲要更为厚实一些，直到距离美军的防线两百米的位置上才停了下来，开始用坦克炮逐个的清理美军防线上那些仓促构建起来的反坦克火力点和机枪火力点。

　　“开炮！打掉那些黄皮猴子的坦克！”美军反坦克营的营长命令道。全营装备了36门37毫米的反坦克炮。在他的一声命令下，美军的反坦克炮纷纷开火。37毫米穿甲弹高速射向了中国装甲部队的坦克。最前面的T5‘猎豹’中型坦克则是美军的重点攻击对象。

　　“铛！铛！”清脆的声响在坦克的身上响起。美军的37毫米坦克炮在两百米的距离内，根本就无法击穿中型坦克的装甲，只是发出一声声金铁交击的声音而已。

　　“轰！轰！”T5‘猎豹’中型坦克也开始对美军的反坦克火力点发起攻击。两百米的距离对于久经训练的坦克兵来说，要击中目标非常的容易。尤其是美军的反坦克火力点都是仓促构建的，以沙袋搭成一个小土包的样子，反坦克炮就部署在里面。这样的防御，根本就无法抵挡坦克炮的轰击。

　　美军的反坦克火力在中国装甲部队的坦克的攻击下，一个个的被摧毁。等到干掉了这些反坦克火力点之后，中国装甲部队继续前进，进一步的摧毁美军的防线上的机枪火力点，以及那些小口径火炮阵地。当反坦克火力点被摧毁之后，美军根本就无法阻止中国装甲部队的前进了。他们的重机枪疯狂的扫射，但也只能在坦克的装甲上留下一点白色的印记而已。

　　第2装甲旅只有了半个小时的时间就突破了美军第287步兵师的防线，后面跟随进攻的第211团的步兵也在装甲部队的协助下清剿阵地上的美军。当防线被突破的时候，美军就产生了混乱。这些刚刚组建的部队，打顺风仗或许还没有什么问题，但要让他们在逆境当中作战，那就非常的困难了。中国装甲部队的一个突击，就能够让美军丢盔卸甲，狼狈逃窜。

　　一个小时之后，美军第287步兵师主力被歼灭，剩余的部队都四散逃窜了。第2装甲旅也并未追击美军，而是继续向圣安东尼奥进军。他们的主要任务是攻占圣安东尼奥，可不是浪费在这些美军的身上。

　　击溃了美军第287步兵师之后，一路上再也没有遇到过拦截的美军。到了下午六点的时候，第2装甲旅已经抵达了离圣安东尼奥十公里的地方。驻防圣安东尼奥的守军早已经知道美军第287步兵师的惨败，发现了中国军队的装甲部队到来之后，更是如临大敌，所有部队都进入了阵地，准备抵御中国军队的进攻。

　　只不过，第2装甲旅并未立刻发起进攻，而是开始构筑防御阵地。单单以第2装甲旅以及随同作战的两个步兵团的兵力要攻下超过十万美军驻防的圣安东尼奥，有些不太可能。至少得等到第6装甲旅以及后续的部队抵达之后，才有把握。

　　因为第2装甲旅在路上突破美军第287步兵师的防线浪费差不多两个小时的时间，第6装甲旅距离第2装甲旅并没有多远。在晚上8点的时候，第6装甲旅以及第111团和第112团组成的突击部队也抵达了圣安东尼奥。此刻，在圣安东尼奥集结的中国军队已经达到了两个装甲旅和4个步兵团了。虽然和美军在圣安东尼奥的十万守军相比，这样的兵力还比较薄弱。但如果是野战的话，两个装甲旅加4个步兵团足以击败美军。只不过，现在美军是守城作战，中国军队需要对坚守城区的美军发起进攻。

　　中国陆军第2集团军和第6集团军的后续部队也在赶往圣安东尼奥。但是，人的两条腿无论如何也是无法和装甲部队相比的。两百公里的距离，这些步兵至少也需要四五天的时间才能够赶到。因此，进攻圣安东尼奥只能靠两个装甲旅和4个步兵团。另外，圣安东尼奥距离格兰德河超过两百公里，已经在中国空军的打击半径之外了，他们也无法得到空军的火力支援，只能靠自身的力量攻下圣安东尼奥。从某种程度上来看，难度不小。不过，他们唯一应该庆幸的大概就是驻防圣安东尼奥的两个军都是刚刚组建的部队，很多人都是才加入部队两三个月的新兵而已，并且大部分都是还未成年的孩子以及年龄超过40岁以上的中年人。


第1158章 切断后路

　　圣安东尼奥，美军的指挥部内。美军第72军军长安东尼少将和美军第75军军长比利少将愁眉苦脸的对着一张电报。中国陆军的装甲部队抵达圣安东尼奥外围之后，两人立刻将这样情况向潘兴上将做了报告。潘兴上将也立刻发来了电报，要求他们必须坚守住圣安东尼奥，并且告诉他们，援军已经在来的路上了。只要最多三天的时间就能够赶来增援他们。

　　圣安东尼奥是美国南部重镇，也是美军在格兰德河防线的大后方。自从美军开始沿着格兰德河构建防线之后，美军就将主要的作战物资囤积在了圣安东尼奥。毕竟，圣安东尼奥距离格兰德河超过两百公里，远离中国空军的作战半径，可以有效的防止中国空军的轰炸。并且，为了加强这里的防御，美军在圣安东尼奥部署了5个军的守军。只不过，因为格兰德河防线的境况越来越糟糕，美军开始从后方抽调大量的军队增援前线，圣安东尼奥的驻军也在抽调的范围内。现在，圣安东尼奥只剩下两个军了。

　　原本，包括潘兴上将在内的所有美军将领都认为中国陆军既然在拉雷多和麦卡伦同时展开进攻了，那么，中国军队的主攻方向肯定就是这两处了。这使得美军可以放心大胆的从后方抽调兵力，加强拉雷多和麦卡伦这两地的防卫。但中国军队却出乎意料从伊戈尔帕斯发起了进攻，并且还是主力部队。这无疑是等于在美军最致命的部位发起了攻击。一旦圣安东尼奥被中国军队攻下的话，前锋的几百万美军将失去后勤补给。这对于美军来说，绝对是史无前例的惨败。美国陆军的主力甚至都有可能在这一战当中被彻底的摧毁。到时候，美军想要抵挡住中国军队的进攻，那已经不可能了。

　　在得知中国军队开始向圣安东尼奥进军，并且是装甲部队一路从伊戈尔帕斯向圣安东尼奥快速突击之后，潘兴上将一面命令美军第72军和第75军死守圣安东尼奥，同时从各地抽调部队，增援圣安东尼奥。只不过，圣安东尼奥周边的部队早已经被抽调一空了，无论美军从哪个方向调兵，都需要好几天的时间。这无疑使得美军要想守住圣安东尼奥的难度增加了不少。如果援军无法及时到达的话，单单靠美军第72军和第75军的老弱病残要想守住圣安东尼奥，那根本就是不可能的。

　　“该死，潘兴上将居然让我们死守圣安东尼奥！我们只有两个军，如何能够守得住？”第72军的军长安东尼少将忿忿的说道。他之前派遣了第287步兵师去阻击中国军队，但在中国陆军的装甲部队的攻击下，一个多小时的时间第287步兵师就被击溃了，这让他大为震撼，同时对于守住圣安东尼奥，也没有多大的信心了。

　　“安东尼，潘兴将军不是告诉我们援军已经在路上了吗？最多还有三天的时间就会赶到了。城外的中国人也只有三万多人而已，即便他们是装甲部队，但我们以十万人的兵力，坚守三天的时间应该是没有问题的吧！”第75军军长比利少将说道。虽然他明知现在的情况非常的糟糕，但作为一名美国军人，他还能怎么办呢？也只有和中国军队拼命了！他非常清楚圣安东尼奥的重要性，美军在格兰德河防线的所有物资都储存在了这里，如果这里被中国人占领，或者那些物资被摧毁的话，那么这一战美国就彻底的完蛋了！

　　“哼！比利，你醒醒吧！潘兴将军说三天后援军就会赶到，以我的经验来说，这根本就是不可能的。我敢打赌，那些家伙至少要五天的时间才能够赶到，等他们赶来之后，估计也只能够给我们收尸了！别忘了，中国人也在从伊戈尔帕斯向圣安东尼奥进军，中国人的行军速度可要比我们快多了，搞不好的话中国人的主力部队会比我们的援军更先抵达圣安东尼奥。你不会认为我们有能力击败中国人的主力部队吧？另外，也别小瞧城外的中国军队，虽然他们只有三万多人，但他们有几百辆坦克和装甲车啊！我们要想抵挡住他们的进攻，那根本就是不可能的！”安东尼少将曾参加过墨西哥战场的战斗，深知中国陆军的装甲部队的威力。两个装甲旅的攻击力，足以超过美军的几个军了！

　　“安东尼，就算中国人的装甲部队厉害，但我们也有不少的反坦克武器。我已经命人将仓库里的反坦克武器都搬出来了，我们可以在城内部署上千门的反坦克炮。只要中国人敢攻城的话，我们就将中国人的坦克和装甲车全部摧毁！只要我们能够坚持到援军到来，那就没有任何的问题的了！”比利少将跃跃欲试的说道。圣安东尼奥储存了美军的大量武器弹药，也有不少的反坦克武器。本来这些反坦克武器是要送到前线去的。但现在中国人兵临圣安东尼奥了，这些武器也无法运走了。而守卫圣安东尼奥的美军正好可以用这些武器来反击中国军队。在野战中美军虽然不是中国军队的对手，但在城市巷战当中，这些反坦克武器的作用就能够得到充分的发挥了！

　　安东尼少将点了点头，战局发展到了现在这个状态，他也没有其他的办法了，除了按照潘兴上将的命令死守圣安东尼奥之外，也没有其他的路可走了。他现在唯一希望的大概就是潘兴上将承诺的援军真的能够在三天后就赶到了。否则的话，美军要想守住圣安东尼奥，那比登天还难！

　　10月27日，中国陆军第2装甲旅，第6装甲旅，第111团、第112团，第211团和第212团，共三万三千余人，开始对圣安东尼奥进行攻击。美军在圣安东尼奥外围仅仅构建了简易的防御工事，并且是在中国军队对伊戈尔帕斯发起攻击之后才仓促构建的。想要依靠这些仓促构建的防御工事抵挡中国军队的进攻，那根本就不可能的。

　　小半天的时间，在装甲部队的协助之下，中国军队就扫清了圣安东尼奥外围的防御工事。

　　从下午开始，中国军队对城内的美军发起了进攻。只不过，在进攻的过程当中，却遇到了麻烦。为了弥补步兵兵力的不足，装甲部队也攻入了城内。但是，在惨烈的巷战当中，装甲部队的坦克和装甲车根本就抵挡不了美军用反坦克炮从近处发起的攻击。在野外作战的时候，中国陆军的装甲部队还可以有意的控制双方的交战距离，在美军的反坦克炮的有效射程之外作战，以摧毁美军的反坦克武器。但是在巷战当中，就没有那么容易了。狭窄的街道不利于坦克和装甲车的回旋，往往会被美军部署在街角或者街道两侧的建筑当中的反坦克炮摧毁。而一旦坦克和装甲车被摧毁之后，后面的步兵就暴露在了美军的密集火力面前了，这给造成了中国军队极大的伤亡。

　　即便中国军队派遣了大量的步兵保护这些坦克和装甲车，但还是无法避免受到美军的打击。美军总是将反坦克炮隐藏起来，等到中国军队的装甲部队的坦克和装甲车距离他们不到百米之后再开火。在这个距离上，即便是T5‘猎豹’中型坦克的装甲都无法抵御美军的反坦克炮的射击，跟何况是装甲薄弱得多的T4‘野狼’轻型坦克和Z4轮式装甲车了。

　　不过，即便中国军队为此付出了不小的伤亡，但他们的攻击依旧非常的猛烈。美军为此付出的损失也不小，中国军队开始陆续的占据了圣安东尼奥的部分城区。

　　这一战无论是对于中国军队来说，还是对于坚守圣安东尼奥的美军来说，都是一场苦战。即便美军能够利用隐藏起来的反坦克武器给中国陆军的装甲部队造成极大的伤亡，但这并不能弥补双方之间的差距。无论是那些还没有成年的孩子，还是那些中年军人，在战斗素养上都无法和身经百战的中国士兵相比的。在伤亡越来越大之后，这些美军士兵首先支撑不住了。面对中国军队的猛烈进攻，很多精神崩溃的美军士兵开始逃跑。而榜样的力量是无穷的，当队伍里面出现逃兵之后，美军的士气就可想而知了。要想让剩余的人坚持作战，除非是上帝显灵才行！

　　美军的抵抗越来越弱，这无疑给了中国军队更好的机会。中国军队随即加大了攻击的力度，这也使得美军败退的速度越来越快。

　　到了10月28日下午的时候，中国军队已经占据了大半的城区了。这个时候，中国陆军第141团率先赶到了战场。生力军的加入，使得中国军队攻势更加的猛烈，而美军的援军迟迟不能抵达，这让圣安东尼奥的守军在士气上更是遭到了巨大的打击。

　　到10月29日的时候，中国军队就已经彻底的攻占了圣安东尼奥，而美军则退出了城区，向北部的美国腹地撤退！


第1159章 巨大收获

　　10月29日，中国陆军第14步兵师剩余的部队赶到了圣安东尼奥，开始配合之前的突击部队清剿城内残余的美军。虽然美军第72军和第75军的部队都被赶出了圣安东尼奥，已经退往了东北方向的塞金等待机会，但在城内还有不少意志坚定的美军留了下来。他们不愿意这样就撤退，而是留在圣安东尼奥的城区内继续和中国军队战斗，以民居为掩护，偷偷摸摸的向中国军队发起攻击。如果不将这些美军清剿一空的话，中国军队要完全的占据圣安东尼奥，那根本不可能。

　　至于生活在圣安东尼奥的美国人，在中国军队还没有抵达圣安东尼奥的时候他们就已经撤离了。虽然这些美国人在平时一个个的都叫嚣着要保卫美国，捍卫自由的美国。但当中国陆军的装甲部队杀到圣安东尼奥之后，这些美国人一个个的跑的比兔子还快。他们拖家带口的向美国腹地逃跑，同时也将中国军队兵临圣安东尼奥，并且即将攻占圣安东尼奥的消息散布了出去，进一步的引起了美国社会的恐慌。

　　在中国军队投入大量的兵力清剿城内继续抵抗的美军的时候，美军的援军也正在向圣安东尼奥进军，总共5个军的援军从圣安东尼奥东部和南部向圣安东尼奥进发。但正如美军第72军军长安东尼少将猜测的一样，美军的行动非常的迟缓，中国军队已经攻占了圣安东尼奥了，这些援军都至少离圣安东尼奥还有七八十公里。而中国军队已经源源不断的抵达了圣安东尼奥了。美军想要从中国军队的手中把圣安东尼奥抢回去，那几乎已经是不可能的了。

　　随后，中国陆军第2集团军的后续几个师陆续的抵达了圣安东尼奥，使得中国军队进一步的加强了这里的防御，并且在圣安东尼奥的东部、南部和东北部构建了防线，准备抵御美军可能会对圣安东尼奥的进攻。另外，工兵和一些士兵开始在圣安东尼奥郊外修建野战机场。没有空军的支持，中国军队的战斗力打了很大的折扣，如果能够在圣安东尼奥郊外修建野战机场，让空军能够在这里部署战机的话，那么中国军队的战力将因此而再上一个台阶。好在这个时候的飞机对于机场的要求并不高，只需要一块平整的土地就能够进行起降了。第2集团军在两天内就平整出了一块土地，可供飞机的起降。而中国空军也当即派遣了一个大队的F5‘海东青’战斗机进驻这个野战机场，开始为第2集团军提供情报搜集方面的支持。只不过，单单部署F5‘海东青’战斗机那显然是不够的，还需要修建更多的机场，将H5‘鸿雁’轰炸机和FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机也部署到圣安东尼奥才行。

　　到了10月31日的时候，中国陆军第6集团军的主力也赶到了圣安东尼奥了。经过了几天的清剿之后，城内负隅顽抗的美军已经被基本清剿干净了，中国军队算得上是完全控制了圣安东尼奥了。这个时候，美军的慢吞吞的赶到了圣安东尼奥。只不过，这个时候他们已经失去了最好的反击的机会了。当中国陆军第2集团军和第6集团军的主力部队都已经赶到之后，即便抵达圣安东尼奥的美军兵力多达5个军，但也绝对不是中国军队的对手了。更何况，中国军队的还有十个步兵师正在陆续通过公路赶往圣安东尼奥，中国军队在圣安东尼奥的兵力也会因此而越来越雄厚。美军想要夺回圣安东尼奥，那根本就没有任何的可能了！

　　攻占圣安东尼奥，等于在美军格兰德河防线的后面插了一刀。美军的大后方遭到攻击，同时后勤补给也被切断，连退路都被切断了，这对于美军来说，无疑是一个巨大的打击。因此，潘兴上将给那几个向圣安东尼奥进军的军下达了非常严厉的命令，要求他们无论如何也要夺回圣安东尼奥。只不过，这几个军的表现却让潘兴上将非常的失望。两百多公里的距离，这几个军用了足足一个星期的时间。等他们赶到的时候，中国陆军的主力已经抵达了圣安东尼奥了。

　　另外，退到塞金的美军第72军和第75军的残兵也被要求向圣安东尼奥发起攻击。但是这一次无论是安东尼少将还是比利少将都不肯在执行潘兴上将的命令了。虽然军人的天职就是服从命令，但这种明显是让他们去送死的命令，他们拒绝执行。他们这两个军在圣安东尼奥和中国人苦战了三天的时间，结果损失惨重。虽然给中国人也造成了不小的损失，但随着中国人的援军的赶到，而他们的援军却不见踪影。最后他们不得不撤退。两个军现在加起来也只有六万多人了。以这点兵力去进攻中国人重兵防守的圣安东尼奥，根本就是找死。

　　实际上，当中国陆军第2集团军和第6集团军的主力赶到圣安东尼奥的时候，基本上就已经大局已定了！美军已经没有能力夺回这里了，中国军队已经开始收获这一次的计划的成果了。美军现在应该做的，大概就是如何才能够保住美国陆军的主力不在这一战当中被中国军队消灭。以便能够在今后的战争中继续撑下去。但是，不管如何，美军在这一战当中元气大伤，这已经是不可避免的了！

　　10月31日晚上，中国陆军第2集团军司令官谢定坤上将和第6集团军司令官高畅上将两人正在圣安东尼奥的临时指挥部内，对着一份清单大笑不已。这份清单上，记录了中国军队在攻下圣安东尼奥之后获得的战利品。圣安东尼奥是美军在格兰德河防线的最重要的物资集散地，在这里储存了前线所需要的绝大部分的物资和武器装备。美军第72军和第75军在撤退的时候，并没有来得及将这些物资摧毁。所以，现在这些物资全部都落到了中国军队的手上了！

　　“哈哈！这一次美国佬可是吃了大亏了，居然给我们留下了这么多的武器。如果这些武器送到格兰德河防线的话，老杜和老贺他们可就有苦头吃了！”谢定坤上将大笑道。

　　“美国人这一次可是失算了，原本我们长途奔袭，在物资的供应上会面临很大的困难，但现在，这些困难全部都解决了。潘兴那个老家伙在知道了美军那些蠢货没有来得及将这些物资仓库都摧毁的消息之后，不知道会不会气得吐血！”高畅上将也是面带喜色。他永远都记得在去年，他在墨西哥被潘兴上将指挥几十万大军撵的像兔子一样，第6集团军也因此而损失惨重。不过，现在总算是抱了一箭之仇了！

　　中红光军队在拿下了圣安东尼奥之后，立刻控制了美军在城内的军事物资仓库。正在十八个巨大的军事物资仓库，里面堆满了各种各样的物资。粮食，被褥，衣服，药品等等，多不胜数，完全可以供应中国军队在圣安东尼奥的消耗。另外，美军在圣安东尼奥储存的最多的还是武器装备和弹药。经过清点，中国军队在圣安东尼奥一共缴获了五十万支步枪，一万挺轻机枪和六千挺重机枪。另外还有上千门的迫击炮和山炮，105毫米轻型榴弹炮也有四百门，155毫米重型榴弹炮也有120门。美军在这里储存的子弹也有上亿发，炮弹也有上百万发。这么多的武器装备，已经足够中国军队武装3个集团军了。虽然美军的武器装备和中国军队相比，略为逊色一点点，但差距并不大。如美军装备的M1903式步枪，在各种性能上都不比中国陆军装备的制式步枪差。

　　只不过，遗憾的是美军使用的步枪是7.62毫米的，中国军队的96式步枪是6.5毫米的，不能通用。轻机枪子弹也是如此。但重机枪子弹和炮弹则可以通用，在一定程度上缓解了中国军队的后勤压力。至于那些武器装备，中国军队准备派人看守起来，不管是以后用来武装日本和朝鲜雇佣军，还是以后重建墨西哥政府军，都是能够用到的。另外，日后要占领美国，也是需要大量的军队的，除了中国军队之外，还得靠日本和朝鲜的雇佣军，甚至还需要扶持一些美奸，正好可以用到这一批的装备。

　　11月1日，兵力雄厚，并且已经巩固了圣安东尼奥的防御的中国军队开始对美军发起了进攻。第2集团军和第6集团军派遣了有力的部队，在第2装甲旅和第6装甲旅的配合下，攻击美军派遣到圣安东尼奥的援军。面对中国陆军装甲部队的钢铁洪流，同时还有天空中的战机的扫射和轰炸，这些美军根本就无力抵抗，一触即溃。美军对圣安东尼奥的构成的危机，就此解除！


第1160章 完蛋了！

　　圣安东尼奥被中国军队攻占，美军再也没有可能夺回这里，这给美军造成了沉重的打击。特别是格兰德河防线上的拉雷多和麦卡伦这两处，美军还在苦苦抵挡中国军队的进攻。但老巢都被中国军队给攻占了，从现在开始，他们将再也无法得到任何的后勤补给。这对于防线上的两百多万美军来说，无疑是致命的打击。没有了弹药和粮食，就算他们有着再大的兵力优势，也只有被中国军队击败的。格兰德河防线的崩溃，就在眼前啊！

　　“安东尼和比利那两个家伙！他们居然仅仅坚持了三天就让出了圣安东尼奥！我一定要把他们送上军事法庭！还有那几个家伙，整整用了一个星期的时间才赶到圣安东尼奥，他们这完全是延误战局，把他们全部送上军事法庭！”在位于格兰德河防线上的指挥部内，潘兴上将愤怒的咆哮道。他完全没有料到，局势会恶化的这么快。圣安东尼奥被中国军队攻占之后，格兰德河防线已经无法继续维系下去了。而现在，才刚刚进入11月而已。想要坚持到年底，还有近两个月的时间。美国还能够坚持这么长的时间吗？

　　在潘兴上将的办公室内，戴维斯上将和参谋长佩顿·马奇中将也是脸色阴沉。他们和潘兴上将一样，作为美军格兰德河防线的高级指挥官，格兰德河防线被突破之后，他们肯定也没有好下场的。最理想的结果都是被强制退役，如果处理的不好的话，说不定还会被送上军事法庭审判的。

　　“将军，根据我们得到消息，安东尼和比利在撤退的时候，他们还没有炸毁圣安东尼奥的军事物资仓库。也就是说，我们储存在那里的粮食和武器弹药，现在已经全部落入了中国人的手里了。有了丰富的资源之后，中国人的后勤压力将减小很多。我们本土作战的优势，将被抵消。想要阻止中国人对美国腹地的进攻，已经非常困难了！”佩顿·马奇中将就好像死了老娘一样，非常的沮丧。他对于今后的战局已经完全失去了信心了，在他看来，这一战将直接使得美国陆军被重创，美国也将彻底的完蛋。当然，美国最后的希望就是海军了。但即便海军获得了胜利，恐怕美国陆军也没有足够的实力将中国军队从美国的本土上赶走了。到最后，美国还是得再一次的品尝当失败！

　　“狗娘养的，那两个家伙根本就是在犯罪。马上给第72军和第75军发电报，逮捕他们！”潘兴上将破口大骂道。一直以来，美国陆军在战力上比不上中国军队，但潘兴上将和美国陆军的高层都从未放弃过希望。和中国陆军相比，美军在战术和武器上虽然还有不小的差距，但他们在兵力上有着很大的优势。同时又是本土作战，更加的容易得到补给。而中国军队的补给则需要万里迢迢的跨越太平洋才行。但是新增，中国军队攻占了圣安东尼奥之后，这一问题已经得到了很大的缓解。即便是双方的步枪子弹和轻机枪子弹不能够通用，但炮弹和重机枪子弹却是可以通用的。最为关键的是，美军在圣安东尼奥储存了大量的粮食。虽然这些粮食基本上都是面粉，但习惯吃大米的中国人吃面包同样也不用有问题的。获得了圣安东尼奥的粮食之后，足够中国军队坚持用三个月甚至更长的时间了。如果中国人更狠一点的话，甚至可以向周围的美国人征集粮食，这样的话，中国人就再也不用从国内运粮食来了。而多余的那些运力，中国人完全可以用来运输更多的武器装备和弹药，甚至是派遣更多的军队到美国来。美国陆军想要翻盘的话，那就更加的不可能了。中国人攻占圣安东尼奥，很可能将奠定这一场战争的胜局。至少是北美战场的胜局。而美国，将再一次的成为失败者！

　　“将军，我们现在最重要的是想办法解决现在的难题。我们在拉雷多和麦卡伦已经集结了太多的部队了。这些部队每天需要消耗的物资都是一个天文数字。如果没有了从圣安东尼奥的补给的话，我们根本就坚持不了多久了！我们必须得提前想办法才行啊！”戴维斯上将提醒道。虽然他心里也非常的愤怒，但现在并非是发火就能够解决问题的，得早一点拿出对策来才行啊！

　　“马奇将军，我们现在的各类物资还能够坚持多长的时间？”潘兴上将问道。

　　“将军，我们现在的粮食和武器弹药，最多还能够坚持半个月的时间。半个月之后，如果我们无法夺回圣安东尼奥，或者再得到后勤补给的话，那我们所储备的粮食和武器弹药将全部用光！”佩顿·马奇中将说道。不过，连他自己都不会相信现在的美军还有能力夺回圣安东尼奥了！中国军队攻占圣安东尼奥的军队美军已经查明了番号了，是中国陆军的第2集团军和第6集团军，都是中国陆军的精锐部队。另外中国空军也在加紧向圣安东尼奥部署，美军想要夺回圣安东尼奥的话，恐怕得集结超过一百万的军队才行。并且，那呀不一定能够成功。

　　“只能坚持半个月的时间？这么一点时间，怎么可能够？”潘兴上将惊讶的问道。在他的印象当中，虽然圣安东尼奥是美军的重要军事物资储存中心，但在前线依旧部署了很多的军事物资。就算圣安东尼奥被中国军队攻占，也不至于只能坚持半个月的时间吧！

　　“将军，最近这段时间，中国人加强了对拉雷多和麦卡伦的攻击，我们要守住阵地，就得付出巨大的代价。不管是人员的伤亡还是物资的消耗，都比以前大了很多。因此，现在的物资只能够坚持半个月的时间了！”佩顿·马奇中将解释道。

　　“那么，你们认为，在半个月的时间内，我们有把握击败进攻拉雷多和麦卡伦的中国军队吗？”潘兴上将问道。现在对于美军来说，只有击败正面进攻格兰德河防线的中国军队，美军才有可能扭转战局。只不过，这可能吗？

　　“将军，这完全是不可能的。中国人在正面战场上投入的军队超过一百五十万人，并且还有几十万的后备部队还没有投入到战场中。我们现在集结在拉雷多和麦卡伦的部队，只有两百四十多万人而已。虽然我们的兵力有着很大的优势。但是在武器装备以及部队的战斗力和士气上，我们已经无法和中国人相比了。加上圣安东尼奥已经被中国人攻占，我们的后勤补给已经出现了大问题。想要在半个月内击败中国人，除非有上帝显灵才行！”戴维斯上将摇了摇头。

　　“既然无法击败中国人，那么，我们只有承认这一次的战役再一次的失败了。为了保存实力，我们必须撤退。否则的话，一旦我们部署在格兰德河防线的部队被中国人歼灭的话，我们将没有能力再和中国人战斗下去了！”佩顿·马奇中将也建议道。

　　“圣安东尼奥被中国人占领了，我们向北撤退的道路已经被切断了。另外，如果我们现在撤退的话，中国人肯定会发起追击的。到时候恐怕会造成部队的大溃败！”潘兴上将有些担心的说道。如果撤退不成，反而造成了大溃败的话，那么，美军的损失将更为惨重！

　　“将军，现在我们只能壮士断腕了！留下足够的部队来阻击中国人，其余的部队向东撤退，从墨西哥湾沿岸向美国腹地撤退。可以请求海军为我们提供保护。如果海军的战列舰能够抵达墨西哥湾沿岸的话，那么我们可以沿着海岸撤退。中国人就算再强悍，那也不可能冒着战列舰的主炮的威胁来阻击我们吧！”戴维斯上将说道。这是他能够想到的最好的办法了。直接向北撤退，因为圣安东尼奥已经被中国军队攻占了，这已经不可能了。那么，剩下的就只有向东撤退，然后在海军的掩护下向美国腹地撤退了。只要美军的主力能够逃回去的话，依靠美国境内弥补的河流，如科罗拉多河，布拉索斯河，甚至是后方的阿肯色河、密西西比河等等。就算丢失了大片的领土，但美国还是能够继续坚持下去的。中国军队要想在短时间内灭亡美国，依旧是不太现实的。更何况，美国还有海军，如果海军能够获得胜利的话，就算无法彻底的击败中国人，但那至少可以为美国争取一个体面的和平。

　　潘兴上将点了点头，对此他也表示认可。虽然这样对美国会造成极大的打击，但对于美国来说，已经是最好的办法了。如果美国陆军主力能够撤退的话，那么美国则还能够坚持下去，如果美国陆军的主力被消灭的话，那美国就输定了！


第1161章 严惩潘兴

　　在潘兴上将、戴维斯上将和佩顿·马奇中将还在想着怎么样才能够减少美军的损失，尽可能的保存美国陆军的实力，为今后的继续作战保留下足够的兵力的时候，整个美国已经因为圣安东尼奥被中国陆军攻占而闹翻了天了。圣安东尼奥可是美国南部重镇之一，虽然无法和纽约、华盛顿等大城市相比，但这可是第一个被中国人攻占的美国重要城市。这顿时就激发了美国人对政府和军方的不满。为了抵御中国人的进攻，大量的美国男子应征入伍，最开始的时候还是青年，现在已经扩展到了青少年和中年人了，如果进一步的失败下去的话，那岂不是要把全美国的男子都送入战场吗？

　　从圣安东尼奥逃离的美国人，开始散布美军惨败的消息。并且，稍微有点脑子的人都知道，圣安东尼奥失陷之后，这对于格兰德河防线会造成什么样的打击。顿时，整个美国社会都因此而动荡不安了。

　　华盛顿，白宫门前，聚集了上万人的抗议人群，这些人，大都是妇女，还有不少的老人和小孩。他们对于美军的一再失败，赶到非常的愤怒，认为这是政府在把他们的亲人送去了地狱。甚至，一些激进的人更是直接喊出了西奥多·罗斯福滚出白宫，和中国人和谈，结束战争的口号。还有人直接喊出了美国不能成为第二个巴拉圭的口号。在半个世纪以前，南美小国巴拉圭同时和巴西、阿根廷以及乌拉圭开战。最后的结果，没有任何的意外，只有一百多万人口的巴拉圭遭到了惨败。并且，全国一百二十万人到战争结束之后，只剩下三万男子和十九万妇女。其余的人，全部战死了，或者被攻入巴拉圭的巴西、阿根廷和乌拉圭军人杀死了。现在中美两国正在进行的战争，似乎正在向这个方向发展。大量的美国男子被送上战场，然后被中国人杀死。到最后，美国的男人会不会全部死光，只剩下女人呢？愤怒的民众可不想看到这样的事发生，因此，他们纷纷要求政府想办法，如果不能打败中国人的话，那么就最好趁早结束战争！

　　只不过，美国政府的高层领导者们的想法，和普通的民众自然是不同的。民众只会从自身的利益去考虑，而他们这些美国社会的精英们，则需要从美国的国家利益去考虑。至于如何面对中国的入侵，这一点似乎已经不用多做考虑了。美国必须要战斗下去才行，因为包括西奥多·罗斯福在内的人都知道，这一次中国人也是抱着彻底灭亡美国的目标打这一场战争的，求和对于美国来说，没有任何的作用。如果不想美国被灭亡的话，那么这一战他们就必须得打下去。只不过，美国陆军现在的表现，确实让他们觉得非常的难堪。陆军一次又一次的惨败，严重的打击了美国政府的高层领导者们的信心。而这一次圣安东尼奥被中国军队攻占，更是打得他们眼冒金星。

　　西奥多·罗斯福总统将办公室的窗帘放下，白宫外那些抗议的人群，让他心里非常的难受。尽管，他自认为重新成为美国总统之后，一直以来都是为了美国的利益考虑的。但现在的局面，却似乎和他预料的不一样啊！说的严重一点，现在似乎已经到了关系到美国生死存亡的时候了！

　　此刻，在西奥多·罗斯福总统的办公室内，美国政府内阁成员们全部聚集在了这里，除此之外，还有陆军参谋长伦纳德·伍德上将。只不过，此刻伦纳德·伍德上将的脸色非常的不好看，他似乎感觉所有人的目光都集中在了他的身上，这让他从心底感觉到一种羞耻。和伦纳德·伍德上将一样，战争部长伊莱休·鲁特同样也是非常的羞愧。美国陆军精心构建的格兰德河防线打成了现在这个样子，美国陆军即将遭遇有史以来最惨重的失败。这一切的一切，都让他非常难以接受。

　　“各位，大家都看到了，白宫外面已经聚集了大量的抗议的民众，我相信，除了华盛顿之外，整个美国的各大城市这样的抗议还有非常得多。民众们要求我们尽快结束战争。但是，大家认为，中国人会给我们求和的机会吗？”西奥多·罗斯福总统说道。他的脸上，带着一丝嘲讽的表情。普通的民众或许会认为，战争打输了，那么承认战败就可以了，大不了再赔偿中国人一些赔款就是了。毕竟，以往的几次失败，也都是这样的。但是，他们这些美国政府的高层领导人却知道，这一次可不会那么简单的。

　　“总统阁下，这是不可能的。中国人不会同意我们的求和的。他们是绝对不会给我们这个机会的。中国那我野心勃勃的皇帝，想要的是掌控全世界。而我们美国，给中国造成了巨大的威胁，所以中国才一次接着一次发动对我们的战争，想要遏制我们的发展。而现在，中国人更是想要一劳永逸的解决掉我们了。并且，他们似乎就要成功了。有理由相信，只要美国对中国的威胁不会消除，中国人是不会放过我们的！”国务卿威廉·詹姆斯·布赖恩说道。

　　所有人对于国务卿布赖恩的这个观点都表示认同，他们能够成为美国政府的内阁成员，肯定也不是傻子。对于中美之间对抗的根本原因，也都非常的清楚。中国和美国都是世界大国，两国之间就隔了一个太平洋而已。随着科技的发展，广袤的太平洋已经无法再阻止人类的脚步了。中美两国的利益冲突也会越来越大。这一点，从十多年前中国人从美国手中夺走了夏威夷群岛之后就可以得出结论了。只不过，在随后的中美对抗当中，中国人占据了绝对的上风，一次又一次的将美国打的满地找牙。但是，即便如此，中国都从来没有放松过对美国的警惕。中国的人口是美国的几倍，但工业实力却不如美国。因此，不把美国消灭掉的话，中国想要称霸世界那根本就是不可能的。因此，中美之间只能有一个大国存在。这也是这一次中美之间的战争的本质。但是现在看来，美国战败的可能性已经高达七成以上了！

　　“如果大家都同意这个观点的话，那么我们和中国人之间是不可能实现和谈的了！那么，摆在我们面前的就只有一条路了，那就是把战争继续进行下去。只不过，现在我们面临的困难是，陆军似乎抵挡不住中国人的进攻了！中国人即将攻入美国的腹地，我们的城市将变成废墟，我们的人民将被中国人杀死或者奴役！”西奥多·罗斯福总统说道。

　　“总统阁下，即便是如此，但我们也必须要坚持下去。陆军战败虽然已经不可避免了，但只要中国人无法在两个月之内攻占美国全境，那我们就还有机会。美国海军已经做好了战斗准备了，只要我们能够击败中国海军，那么我们就能够逆转现在的不利局面。就算再不济，至少也能够争取到一个体面的和平了！”副总统伍德罗·威尔逊说道。虽然民主党和共和党是敌人，但是在对待美国的国家利益上，双方的观点却是一致的。对于美国来说，因为前线战场的不断失败，彻底的击败中国，似乎已经成为了妄想了。美国政府也不得不降低了对未来的预期，如果美国海军能够击败或者重创中国海军的话，那么美国或许就可以利用这个机会和中国进行和谈，早日结束战争。虽然这或许会使得美国付出极大的代价，但只要美国能够作为一个独立国家保存下来，以美国强大的工业实力，他们一定还有崛起的机会的。这也是他们这些政府高层领导人的观点。

　　“迈耶部长，海军做好准备了吗？”西奥多·罗斯福总统问道。

　　“总统阁下，美国海军已经做好了战斗准备。所有的主力舰已经完成了维护，随时可以同中国人决战！不过，前提条件是陆军能够在我们和中国海军决战前，守住华盛顿才行！”海军部长迈耶不屑的看了战争部长伊莱休·鲁特一眼。

　　“迈耶部长放心，陆军这一次虽然即将遭到惨败，但是中国人要打到华盛顿，那是不可能的！”战争部长伊莱休·鲁特一脸羞怒的说道。

　　“鲁特部长，我也认为陆军能够坚持两个月甚至更长的时间。不过，如果陆军继续将部队交给潘兴上将那样的人指挥的话，那恐怕就很难说了。潘兴上将已经接连打了几次败仗了，但现在依旧是美国陆军的最高指挥官之一。我对此非常的疑惑。难道这样的将领不应该遭到惩罚吗？或者说陆军除了潘兴之外，已经没有合格的指挥官了吗？”迈耶部长再一次说道。

　　“我也赞同严惩潘兴上将，这一次的惨败，必须有人负责，我们必须给民众一个交代！”副总统伍德罗·威尔逊也附和道！


第1162章 大撤退计划

　　为这一次的失败找一个替罪羊，这是非常有必要的。否则的话，美国政府无疑将成为美国民众攻击的对象。而如果政府找到一个替罪羊，也就算是为民众的怒火找到了一个宣泄的靶子了。这对于转移民众的注意力，减少政府的压力都是非常有必要的。而还有比潘兴上将更适合的替罪羊吗？

　　战争开始之后，潘兴上将就是美军前线的指挥官，正是由他率领美军攻入墨西哥，差一点将中国军队直接赶到海里去的。只不过，从中国开始大规模的增兵墨西哥战场之后，潘兴上将的好运似乎就用完了，开始了一次又一次的失败。先是南马德雷山脉防线战役的惨败，随后又是墨西哥中部防线战役的惨败。现在又是格兰德河防线战役的惨败。除了墨西哥北部战役是由戴维斯上将指挥的之外，其他的几次美军的惨败都和潘兴上将脱不了关系。要不是潘兴上将本身在美国陆军中有着很大的影响力，加上还有西奥多·罗斯福总统的维护的话，说不定他早就被送上军事法庭了。而这一次，潘兴上将显然没有可能再逃脱责任了！

　　美国陆军参谋长伦纳德·伍德上将听了海军部长迈耶的话之后，气得满脸通红。他很想要站出来为潘兴上将辩解，美军之所以会失败，和潘兴上将并没有太大的关系，反而正是因为潘兴上将的努力，美军才多撑了这么长的时间。中美双方的军事实力的对比，美军差的实在太多了。潘兴上将已经非常的努力了，但很遗憾的是，即便潘兴上将竭尽全力，但还是无法逆转双方之间的差距。现在将一切的责任都推到潘兴上将的头上，这显然是不公平的。伦纳德·伍德上将正准备说些什么，但是却看到了战争部长伊莱休·鲁特对他使了眼色，不得不把到了嘴边的话再吞了回去。他知道，这一次的惨败，陆军确实要有人出来承担责任，而潘兴上将的的确确是一个很好的人选。如果这个责任不是由潘兴上将来承担的话，那或许就该他这个陆军参谋长来承担了。在关切到自身利益的时候，伦纳德·伍德上将不得不闭上了嘴，保持沉默！

　　“大家都认为潘兴上将应该为这一次的失败负责吗？”西奥多·罗斯福总统看了众人一眼，问道。

　　没有人回答，大家都保持沉默。但是，这个时候的沉默，明显就是默认。与其让美国民众将怒火发泄到政府的头上，还不如将屎盆子扣在潘兴上将的头上。这对于这些美国政府的高官们来说，无疑是最好的结果。这或许就是政治的黑暗所在了！

　　“好吧，等到前线的情况稳定下来之后，就让潘兴上将回华盛顿，接受军事法庭的审判吧！”西奥多·罗斯福总统说道。尽管他也知道，美军之所以战败，从实质上来说，并不能怪到潘兴上将的头上。但内阁其他人都同意了严惩潘兴上将，为了维护政府的团结，他也不能推翻这个决定。尽管，潘兴上将曾经帮过他的大忙。但现在西奥多·罗斯福总统还是不得不放弃潘兴上将了。

　　“那么接下来，我们得想办法稳住现在的局面才行。陆军至少要为海军争取到足够的时间。陆军对于下一步的战局，有什么计划没有？”西奥多·罗斯福总统问道。即便少了潘兴上将，战争还是要继续进行下去的。陆军至少得坚持到美国海军击败中国海军的时候才行。

　　“总统阁下，陆军计划在未来的一周内，将陆军的主力从格兰德河防线上撤回来。然后利用美国南部的科罗拉多河、布拉索斯河、雷德河以及密西西比河等河流，迟滞中国人的进攻的步伐。采取节节抵抗的方式，争取到足够的时间。”陆军参谋长伦纳德·伍德上将说道。现在的美国陆军，经过这一次的失败之后，已经失去了同中国陆军正面对抗的能力了，他们只能凭借地利方面的优势，来抵挡中国军队的进攻。同时，美国陆军同样也把希望放在了海军的身上。想要依靠海军取得胜利来扭转战局。如果是单纯的迟滞中国军队的进攻的话，美国陆军还是能够办到的。甚至是只要将这些河流上面的大桥炸毁，中国陆军要在美军的防卫下渡过这些河流，就比较困难了。而这也将给美国争取到很多的时间。

　　“这个方案如果成功的话，那倒是可以为美国争取到足够的时间。但是前提条件是陆军的主力要从格兰德河防线上撤回来才行。否则的话，我们有足够的兵力去抵挡中国人吗？单靠那些从刚刚从新兵营当中出来的士兵，那肯定是不行的！”西奥多·罗斯福总统问道。美国陆军虽然扩大了增兵的范围，也确实征募了非常多的士兵。但是，这些士兵加入军队之后，战斗力极其低下，就犹如圣安东尼奥的守军一样，十万人三天不到的时间就败退了。要想抵挡住中国军队的进攻，关键还是得有精锐的部队才行。

　　“总统阁下，我们已经有一个完善的方案了。格兰德河防线指挥官潘兴上将提出，在拉雷多和麦卡伦留下一定的部队，阻拦住中国军队，陆军的主力则向东，直抵墨西哥湾，然后沿着海岸向美国腹地撤退。到时候需要海军派遣战列舰为陆军部队提供掩护。只要陆军的主力能够在离海岸十公里的距离内行军的话，中国人就不可能冒着海军的战列舰主炮的威胁来拦截我们！到时候，陆军的主力就能够撤回来了！”伦纳德·伍德上将说道。他刻意的指出了这份计划是由潘兴上将提出的。但是，让他失望的事，在场的人却没有任何的表示，仿佛是刻意的忽略了潘兴上将一样。根本就没有半点因为潘兴上将提出了这份可行性很高的计划而放他一马的意思！

　　“海军没有问题，只要陆军的主力能够撤退到墨西哥湾，海军就将为陆军提供全程的掩护。我们至少可以投入十艘以上的战列舰为海军提供保护。只要中国人敢追击的话，战列舰的主炮一定可以将那些黄皮猴子全部撕成碎片！”海军部长迈耶说道。

　　“既然这样，那就按照这份计划来进行吧！伍德上将，陆军这一次能够撤回多少主力部队，直接关系到我们今后的作战。因此，陆军必须要确保这一次的计划的成功！”西奥多·罗斯福总统说道！

　　“是，总统阁下！”伦纳德·伍德上将点了点头。

　　这一次的会议结束之后，伦纳德·伍德上将给潘兴上将发去了电报，让潘兴上将开始实施撤退计划。而这个时候，美国政府已经公开的宣布，负责指挥格兰德河防线的潘兴上将将受到军事法庭的审判，将为美军的失败而承担责任。美国政府的这一番推诿，加上他们的宣称，立刻让很多不明真相的民众上当了，他们认为美军之所以会失败，完全因为是潘兴上将指挥不利的原因。很多新闻媒体也直接在潘兴上将的头顶上冠上了无能、卖国贼等名头。而可笑的是，美国战争部和陆军到那个时候都还没有解除潘兴上将的职务，依旧让他指挥美军，并且去实施美军主力撤退的计划！

　　美国政府的这一无耻做法对于潘兴上将来说，无疑是非常的不公平的。如果换做了其他的人话，说不定早就撂挑子不干了。甚至做的更绝一点，直接向中国军队投降。这样的话，美国就彻底的完了，政府那帮无耻的政客也会因此而付出惨重的代价。而潘兴上将说不定因为向中国投降反而能够捞到不少的好处。

　　只不过，潘兴上将并未那么做。他是一个纯粹的军人，没有像政客那么多的肮脏的思想。他想要的，只不过是希望美国能够赢得这场战争，或者说是美国不至于在这场战争当中输的一败涂地，不会被中国给灭掉。因此，即便承担了很多的骂名，即便被美国民众当作了卖国贼，但潘兴上将依旧坚持指挥战斗。并且开始了撤退计划。

　　“将军，我们计划在拉雷多留下14个军的兵力阻拦中国人。在麦卡伦也会留下10个军。剩余的部队，将撤往墨西哥湾沿岸。其中，拉雷多的部队先撤退。但是，等到这些部队撤退之后，中国人肯定会进行猛烈的进攻的。到时候如果顶不住中国人的攻击的话，那我们的计划很可能会失败。撤退将演变成崩溃，从而导致主力在还没有撤退到墨西哥湾沿岸的时候就被中国人歼灭！”参谋长佩顿·马奇中将说道。撤退的计划已经拟定出来了，美军将留下总共24个军阻击中国人，剩余的主力将撤退。只不过，能否成功，现在还不能肯定！


第1163章 名将的归宿

　　“24个军，已经足够了！马奇将军，从今天下午开始，就按照计划撤军吧！由你亲自负责，务必要将剩余的主力部队带回到美国，这是我们最后的希望！”潘兴上将沉声说道。

　　“是，将军！”佩顿·马奇中将点了点头。美军现在在格兰德河前线加上圣安东尼奥附近区域，还有五十多个军，留下24个军来阻击中国人。这些部队，估计很难有机会逃脱中国人的追击。不过，只要其他的三十个军能够安全的撤回美国的话，那么美国陆军也就不至于元气大伤，还有同中国人一战的实力。另外，佩顿·马奇中将看着潘兴上将到了这个时候都还在一心一意的为了美国的利益着想，确实非常的佩服。如果换做是他的话，肯定不会这么镇定。既然美国政府都把他当作替罪羊了，凭什么还要为美国政府卖命呢？

　　“戴维斯，你去麦卡伦，负责那里的防卫。等到马奇将军成功撤退之后，你也率军撤退吧！”潘兴上将说道。拉雷多和麦卡伦的美军，都需要人指挥才行。而潘兴上将已经决定自己留下来指挥最危险的拉雷多附近的战斗，让戴维斯去麦卡伦。进攻麦卡伦的中国军队实力相对较弱，如果局势发展的好的话，或许戴维斯上将还能够趁机逃走。

　　“将军，拉雷多太危险了，还是我留在拉雷多，你去麦卡伦吧！”戴维斯上将马上说道。他是潘兴上将一手提拔起来的将领。并且上一次潘兴上将还救了他，使他免于受到军事法庭的审判。而现在，他应该报答潘兴上将才行。

　　“不用再说了，这件事我已经决定了！你们下去准备吧！”潘兴上将非常坚决的说道。

　　“好吧，将军，那您多保重！”戴维斯上将无奈的点了点头。熟悉潘兴上将的性格的他已经知道潘兴上将是下定了决心了，他再劝说也不会有任何的效果了，只能遵照潘兴上将的命令。另外，他也非常理解潘兴上将为什么会做出这样的决定。潘兴上将一心为了美国的利益而奋战，到最后居然被那帮无耻的政客给卖了，这让潘兴上将非常的心寒。被冠上了卖国贼的名头，更加让潘兴上将无法接受。而这一次，潘兴上将显然是打算和中国人拼死一战了，依次来洗刷他的冤屈，证明他的清白。

　　当天下午，美军的主力部队开始向东撤退，这些部队都有美军格兰德河防线参谋长佩顿·马奇中将率领。戴维斯上将也离开了拉雷多，赶往麦卡伦指挥战斗。美国海军派遣的舰队也开始向墨西哥湾前进，预计三天后就能够抵达墨西哥沿岸，为撤退的美军提供保护。

　　美军的大规模撤退行动，并未逃过中国军队的侦察。天空中的战机已经发现了美军的行动，并且对彻底的美军展开了攻击。只不过，虽然空军打死打伤了不少美军，但却无法阻止他们的撤退。同时，这一消息也被送到了中国军队的指挥部内。

　　新拉雷多，原本中国陆军第7集团军的指挥部内，现在这里已经成为了赵博文元帅的指挥部。而随着中国陆军的主力已经渡过了格兰德河，第7集团军的指挥部也直接搬到了格兰德河北岸去了，这样更加便于指挥前线的战斗。

　　“元帅，我们的战机侦察到了美国人正在向东逃跑！公路上的美国人非常多，根本就看不到头。我已经命令空军的战机准备起飞，轰炸那些撤退的美军了！”空军副司令冯勇中将向赵博文元帅报告道。

　　“美国人撑不住了，想要逃跑吗？空军的战机立刻起飞，尽可能的杀伤美军的有生力量，不能让他们这么容易的就撤走！”赵博文元帅当即命令道。虽然美军的格兰德河防线被突破这已经成为了定局。但是，中国军队要想赢得这一场的胜利的话，得把美军的主力部队消灭才行。万一让美军的主力溜走了，那么这一次的胜利可就不是那么完美了！

　　“是，元帅！空军会全力出动的！”冯勇中将回到道。

　　在冯勇中将离开之后，赵博文元帅还给第7集团军司令官杜启正上将，第8集团军司令官贺炳聚上将下令，要求他们加强对美军的进攻，尽快的突破美军的防线，攻占拉雷多和麦卡伦，然后向正在撤退的美军发起追击。同时，他还命令攻占圣安东尼奥的第2集团军司令官谢定坤上将和第6集团军司令官高畅上将，派遣军队向东进攻，准备拦截撤退的美军，务必要把美军的主力部队拦截下来！

　　拉雷多前线，中国陆军第7集团军和日本雇佣军对美军的防线发起了猛烈进攻，但美军的抵抗也非常的激烈，似乎完全没有受到主力部队撤退的影响。潘兴上将在这里留下了14个军，七十万军队抵御中国军队的进攻，这些军队都没有让他失望，打的非常的顽强。尽管在中国军队的打击下，美军想要坚守阵地的话，需要付出惨重的代价。但即便如此，他们还是坚持了下来。中国军队和日本雇佣军数次攻入美军的阵地，但是都被打了回来。

　　美军之所以爆发出这么强悍的战斗力，完全是因为潘兴上将向全军的军官们下令，让他们告诉所有的士兵们，如果他们这一仗打败了的话，那么美国就彻底的完了。他们的家人，将被中国人奴役或者杀害，就像中国人在东南亚大肆的杀害那些土著居民一样。到时候，他们的财富将被中国人抢走，他们的妻女将被中国人凌辱，而他们自己，则会被中国人杀死！为了美国，也为了他们的家人，他们已经别无选择了，只有和中国人死战到底才行！

　　虽然，美军的战斗素养比不上中国军队。得到了空军的全力支持之后，中国军队的强悍攻击力更是发挥的淋漓尽致。但是，被激发起了勇气的美军，却抵挡住了中国军队的进攻，他们生生的用巨大的伤亡来拖住了中国军队，为主力部队的撤退赢得了时间。

　　麦卡伦的战局也同样是这样的，那些美国人不知道发了什么疯，他们坚守阵地，反复和中国军队争夺每一段的阵地。虽然，最终的结果是美军的尸体铺满了阵地，但也给中国军队和朝鲜雇佣军造成了不少的损失。更重要的是，无法突破美军的防线，中国军队就无法追击撤退的美军的主力。

　　11月6日，拉雷多战役进行到了最关键的时刻，中国军队已经清剿了拉雷多外围的美军，攻入了拉雷多城内，和美军争夺城区的控制权。拉雷多只不过是一座小城而已，但就是这座小城，生生的抵挡住了中国军队的进攻。美军在城内部署了大量的反坦克武器，压制住了中国军队的装甲部队。最终中国军队不得不用重炮和空军的飞机，将整座城市都炸成了废墟。守卫这里的美军更是死伤惨重，中国军队这才攻占拉雷多。只不过，即便拉雷多已经被中国军队攻占了，但美军依旧没有放弃阻击中国军队。他们在拉雷多通往东部的道路上，和中国军队展开野战。

　　当然，失去了坚固的工事的保护之后，美军根本就不是中国军队的对手，他们简易的防线，轻易的就被第7集团军的第7装甲旅给突破了，美军也因此而损失惨重。

　　到了11月9日的时候，拉雷多的枪声才平息。守卫拉雷多的美军的14个军，除了三个军在最后突围之外，其余的11个军全部被中国军队消灭。大部分的美军都战死了，少部分的美军最终被俘。而指挥拉雷多战斗的美军格兰德河防线指挥官潘兴上将，也在战斗当中被击毙了。或许是知道自己就算逃回美国腹地之后，等待他的也是悲惨命运。因此潘兴上将在最后的战斗当中，带领指挥部的军官们英勇作战，身先士卒，最后被流弹击中了头颅。战死沙场，这对于一个军人来说，或许才行最好的归宿吧！

　　拉雷多战役结束之后，戴维斯上将也放弃了麦卡伦，率军突围。而中国军队则穷追不舍。加上从圣安东尼奥出击的中国陆军第2集团军和第6集团军，对美军展开了疯狂的拦截。只不过，一直追到了墨西哥湾沿岸之后，中国军队不得不停止了追击。美军停泊在墨西哥湾的战列舰对岸边发起了猛烈的炮击。战列舰上的主炮，可不是陆军能够抵挡的。中国陆军根本就不敢追到离海岸十公里以内的地方，只能看着美军眼睁睁的逃走。空军的战机受限于航程的原因，也无法对美军的战列舰发起攻击。不得已，赵博文元帅只得下令停止追击。

　　格兰德河战役就此结束，此役，美军近两百万人通过墨西哥湾沿岸逃了回去。但同样还有这么多的兵力，在这一战当中被中国军队击杀或者俘虏！


第1164章 印度副王

　　在中美双方围绕格兰德河防线展开激战的时候，南亚次大陆上的战争阴云也同样越积越厚了。中国军队为了向印度进军已经准备了几个月的时间，随着印度半岛上的雨季结束，距离中国军队进攻印度的时间也越来越近。同时，察觉到了危险的英印军也开始了部队的紧急调遣，力争能够抵挡住中国军队的进攻。就算挡不住中国军队，那也要拖住中国军队的主力，一方面为其他战线创造机会，另一方面则是希望最好能够拖延到欧洲战场分出胜负。到时候协约国军队能够对中国展开围攻，那样的话，印度就有救了！

　　印度，德里，印度的新首府。原本，印度的首府在孟加拉湾的加尔各答，只不过在新任印度总督，印度副王哈丁男爵上任之后，出于战略上的考虑，将总督府从加尔各答迁到了德里。原本，哈丁男爵是打算重建一座城市，也就是新德里，作为英国在印度的统治中心的。但迫于中国对印度的威胁越来越大，英国政府命令印度总督府全力备战，将所有的资源都投入到整军备战当中去。这才使得哈丁男爵不得不放弃了新建一座城市的想法。

　　德里位于恒河平原上游地区，土地肥沃，并且这里属于印度腹地，不易遭到中国军队的进攻。不像加尔各答一样，始终处于中国海军的舰炮的攻击之下。但德里也有一个不好的地方，那就是印度的传统势力比较大。但在中国的威胁下，印度总督府已经采取了一系列的手段拉拢那些印度土著，甚至承诺在打败了中国之后，就给印度人最高的自治权。这使得英国将印度土著绑上了他们的战车。大量的印度人应征入伍，现在的英印军总兵力已经扩充到了一千四百万人。这样庞大的兵力，已经远超英法两国在欧洲战场上投入的总兵力了。当然，对于有着三亿人口的印度来说，征召一千四百万军队，并没有多大的问题。只不过，要将这些印度军队全部武装起来，那才比较麻烦。即便英国从国内运来了大量的轻武器，甚至还从美国购买了不少的轻武器运到印度，加上印度自身的兵工厂生产出来的武器，也只能做到为这些军队人手发放一支步枪而已。至于机枪，大概要一个连才能够分到一挺。至于重机枪和火炮，那就更加的稀少了，一个营能够分到一两门迫击炮那都非常不错了。在这样的情况下，还能够指望这些英印军有多少的战斗力吗？把抵挡中国军队的希望放在这些英印军的身上，那更是异想天开！

　　这一任的印度总督、印度副王是哈丁男爵，全名查尔斯·哈丁，他是1844～1848年印度总督亨利·哈丁爵士之孙。1880年进入外交界。1904年任驻俄国大使。1906年任外交部常务次官。1910年封贵族，并被任命为驻印度总督。虽然印度总督、印度副王这样的职位在英国来说，向来都是最肥的职位。但是在1910年的时候，可不是这样的。当时协约国和同盟国的对立已经非常严重了，而素来对印度有着野心的中国人难免不会趁欧洲大战的时候向印度进军。这个时候，印度总督、印度副王的职务可就成了烫手山芋了。在上一任的印度总督离职之后，英国政府就开始研究印度总督的接任人选。只不过，一直没有合适的人选。很多英国贵族都不愿意担任印度总督，生怕一当上总督之后，中国人就打来了。如果被中国人给俘虏了，甚至是直接被中国人给杀掉了，那可就非常的倒霉了！因此，即便印度总督可以捞到不少的财富，但很多的英国贵族还是对这个职位非常的畏惧。最后，英国政府决定让查尔斯·哈丁男爵出任印度总督和印度副王，查尔斯·哈丁男爵无法推脱，不得不前往印度上任。他上任后的第一件事就是把总督府从加尔各答迁往德里，以求保证自己的安全。

　　世界大战爆发之后，随着中国并未立刻对印度发起攻击。但英国政府和印度总督府都认为，中国对印度发起进攻，这只是迟早的事。贪婪的中国人是绝对不会放过印度这块肥肉的。英国每年从印度剥削的大量财富，可是让全世界都非常眼红的。中国人没有理由会放过近在咫尺的印度的。英国政府为了尽最大的努力保住印度，也是想尽了所有的办法。在中国海军封锁印度之前，他们拼命的往印度派遣陆军和运输武器装备，尽可能多的征召印度土著加入军队，为的就是能够抵挡住中国军队的进攻。

　　德里，印度总督府。原本，哈丁男爵是打算修建一座富丽堂皇的宫殿来作为他的总督府的。只不过，中国对印度的威胁越来越大，这使得他不得不放弃了这个想法。从当地的印度贵族那里征集了一座庄园来作为他的总督府。哈丁男爵打定了主意，等到打败了中国人之后，他一定会在德里修建一座符合英国人的审美观的总督府的。而不是那些卑贱的印度贵族修建的就好像是土财主的别墅一样的庄园来作为他的总督府。只不过，他似乎已经再也不会有这个机会了。一旦中国军队攻占印度之后，他只有两条路可选，要么被中国人杀死，要么走进中国军队的战俘营。除此之外，再没有其他的选择了。

　　在总督府内，印度总督哈丁男爵的书房内，哈丁男爵正在和几个英国陆军将领讨论现在印度面临的局势。在墙壁上，挂着一幅印度的地图，上面密密麻麻的标注了英印军的防区。从上面的那密布的英印军番号来看，就能够知道英印军组织了多少军队。只不过，军队的数量似乎并不能和军队的战力成正比，尤其是英印军当中绝大部分人还是好吃懒做的印度阿三了。他们不被中国军队打的狼狈逃窜，影响其他的军队那都是谢天谢地了！

　　“各位，最近中国人的调动越来越频繁了，海军方面传来的消息，中国人的印度洋舰队已经封锁了印度的海岸了，我们和外界的联系已经被中国人给切断了。可以预见，很快中国人就会对我们发起进攻了！虽然，中国人战力强悍，但我们有着巨大的兵力优势，我相信，印度会成为一个战争泥潭，让强大的中国人陷在这里无法抽身。到时候，我们就能够赢得最后的胜利了！”哈丁男爵带着憧憬的说道。虽然印度现在面临的局面非常的危险，但他并没有放弃希望。他相信，有着三亿印度人的抵抗，中国人不会那么轻易就获得战争的胜利的！

　　“总督阁下，英印军已经做好了战斗准备。并且，我们还在进一步的动员印度人加入军队。现在我们的英印军总兵力已经达到了一千四百万了。只要再坚持一段时间，这个兵力还能够进一步的增加！虽然中国陆军实力强悍，但我们肯定能够抵挡住中国人的进攻的！”英印军指挥官基钦纳上将说道。在印度全力整军备战之后，英国陆军部将基钦纳上将派遣到了印度，指挥英印军的作战。哈丁男爵虽然是印度总督，但外交官出身的他对于军事方面一窍不通，正好让基钦纳上将弥补这方面的不足。而基钦纳上将虽然在中东战争当中输给了中国人，但他对于中国陆军的了解，也是英国陆军将领当工作最深刻的。英国政府认为，基钦纳上将肯定能够指挥好这一次的印度保卫战的！

　　“基钦纳将军，你有这样的信心，那就再好不过了！我期待你在战场上赢得最后的胜利。现在，向我介绍一下英印军的部署情况吧！”哈丁男爵笑着说道。

　　“是，总督阁下！”基钦纳上将点了点头，走到了地图的面前，开始向哈丁男爵介绍英印军的部署情况。英印军一千四百万军队，其中最精锐的当属从英国本土和南非以及加拿大调遣到印度的军队。在英国方面的拼命运输下，这些军队的总兵力已经达到了一百万人，分成了20个军，编组成了两个集团军，一个集团军驻防德里。另外一个集团军则驻防加尔各答。

　　剩下的一千三百万印度人组成的军队，营级以上的军事主官都是由英国人出任的。下面的连排级军官才是由印度人出任的。这一千三百万印度人，组成了26个集团军，分别部署在北部的中国和印度的边境地区，东部和孟加拉和中国的中南省的边境地区，西北部的阿富汗和中国控制的中亚和伊朗边境地区。其中，东部和西北部是英印军防守的重点。北部和中国的边境，因为喜马拉雅山的阻挡，交通条件恶劣，中国军队不可能从这里发起大规模的进攻。另外，沿海地区也有不少的军队驻防，防止中国人从海上登陆印度！


第1165章 印度土着的野心

　　印度，德里，一座普通的三层大楼。虽然从外表看上去，这栋大楼没有什么特别的地方。但是，大门处那用英语写着的印度国民大会党的门匾，却让这里成为了一个非常重要的地点。这里就是印度的国大党的总部所在地。原本国大党的总部在孟买，但在印度总督采取了拉拢印度人的策略之后，国大党就把总部堂而皇之的搬到了首府德里了！

　　印度国大党成立于1885年12月，由英籍退休文官休谟创立，主张争取印度的民族独立。只不过，印度作为英国最重要的殖民地，英国人不可能让将管理印度的权力交给印度人。所有，英国殖民当局对国大党采取了严厉的打击，甚至是取缔了这个党派。国大党的很多成员也被英国殖民当局逮捕。只不过，在世界大战爆发之后，中国对印度的威胁越来越严重的情况下，英国殖民当局开始采取了拉拢国大党的方式，企图将所有的印度人都绑上英国的战车。为此，印度总督哈丁男爵不惜向印度国大党的领导者们表示，等到世界大战结束之后，只要能够击败中国，那么，英国将允许印度最大程度上的自治。英国政府的让步，让印度国大党的领导者们非常的欣喜，对于邪恶的中国人，他们更喜欢英国主子，即便英国主子剥削了印度上百年，在印度犯下了滔天的罪行，但印度人可不想最后落得和东南亚的土著一样的后果。所以，他们选择了和英国合作。

　　印度国大党在印度有着非常大的影响力。当国大党和英国殖民当局达成协议之后，他们出面号召印度人加入英印军，抵抗即将来自中国的入侵。并且，国大党将中国在东南亚屠杀土著居民的事情在全印度传播，这严重的妖魔化了中国在印度人心目当中的印象。为了避免被中国人像屠杀猪狗一样的杀掉，很多印度人都响应了国大党的号召，加入了英印军，这也是为什么印度总督府能够在短短时间内拉起一支上千万人的队伍的原因。即便这些英印军的战力还有待检验，但上千万人的规模，总是非常吓人的。如果单单从数量上来看的话，比中国陆军的总兵力都还要多出两倍了。

　　英印军的规模扩充到了上千万人，这也让英国政府对于印度的防卫非常的放心了。他们认为，即便英印军无法击败中国人，但至少可以拖住中国人。这样，就能够有效的拖住中国军队的实力了。等到他们取得了欧洲战争的胜利之后，就可以集中全世界的力量来围攻中国了。只不过，英国政府明显是把这一切想象的太美好了。等到战斗开始之后，他们就会知道，这一切都不会像他们想象的那样美好！

　　印度国大党现在的党魁是蒂拉克，全名巴尔·甘加达尔·蒂拉克。印度资产阶级民族运动领导人，国大党小资产阶级激进派领袖，是一位坚强的正统印度教徒，精通梵文，是著名的学者、历史学家、政治家、战略家和组织家。出身于马拉塔族婆罗门小地主家庭。曾习法律。1880年在浦那开办新英语学校。1881年创办《月光报》和《狮报》，宣传民族主义思想，揭露殖民当局的暴行，反对稳健派元老们的妥协媚英行为，主张同英国殖民当局做一切形式的斗争，包括武装的暴力斗争在内，以实现印度独立自主。

　　相比激进派，国大党内还有另外一位温和派的领导人，他就是圣雄甘地。甘地全名莫罕达斯·卡拉姆昌德·甘地，甘地反对任何暴力，主张以忍让和和平的方式解决一切争端。甘地是一个虔诚的教徒，笃信教义。因此他创造了一种独特的争取印度民族独立解放的方式，叫做“非暴力不合作运动”。“非暴力不合作运动”包括两部分内容：“非暴力抵抗”和与英国殖民者“不合作”的态度。具体内容有：辞去英国人授予的公职和爵位；不参加殖民政府的任何集会；不接受英国教育，以自设的私立学校代替英国统治者的公立学校；不买英国货，不穿英式服装，自己纺纱织布；不买英国公债，不在英国银行存款等等。

　　蒂拉克和甘地两人，都是国大党的领导人。只不过，在英国殖民当局向印度人抛出橄榄枝之后，蒂拉克改变了原本的极端立场，开始和印度总督府合作。在英国人的支持下，他成为了国大党的党魁。

　　除了蒂拉克和甘地之外，阿里·真纳组建的全印穆斯林联盟在印度也有着广大的影响力。印度三亿人口当中，除了两亿印度教徒之外，还有一亿是穆斯林。而阿里·真纳原本也是出身于国大党的。只不过后来组建了代表代表印度穆斯林上层官僚、地主和资产阶级利益的全印穆斯林联盟而已。在反对英国的殖民统治当中，国大党和穆斯林联盟采取的是一种合作的方式。即便印度教徒和穆斯林当中经常发生流血冲突，但这并不妨碍两个党派的联合。在英国殖民当局拉拢印度人的时候，同样穆斯林联盟也在被拉拢之列。在国大党号召印度人加入英印军，抵抗中国的入侵的时候，阿里·真纳的穆斯林联盟同样也选择了和英国人合作。而英国人为此开出的条件就是，在击败了中国人之后，可以允许穆斯林分享印度自治后的更多的权力。当然，阿里·真纳希望的是能够建立一个由穆斯林组成的国家。只不过从现在看来，这个计划还有些遥远。但只要印度自治之后，总会有其他的办法的。

　　此刻，在蒂拉克的办公室内，这三位印度的领导人正聚在一起，对现在的局势进行分析。蒂拉克现年66岁，一身的白色长袍，头上裹着白色头巾，胖胖的身材，就好像一个印度的土财主一样。而甘地却是简单的粗布衣服，骨瘦如柴，尽管他现年才53岁，比蒂拉克还年轻十多岁，但看上去的话，他仿佛要老了许多一样。至于阿里·真纳，则是白色衬衣和西装打扮，一副学者的样子。他今年才36岁，比蒂拉克和甘地都要年轻不少。另外，在甘地的身后还站着一个年轻人，他大约二十出头的样子，一脸崇拜的看着甘地。他正是甘地的忠实信徒贾瓦哈拉尔·尼赫鲁。

　　“各位，我已经得到了确切的消息，中国人的海军已经封锁了孟加拉湾、阿拉伯海以及拉克代夫海了。印度和英国的联系已经被断绝了。而边境地区，中国陆军的调动也基本上完成了。估计，很快中国人就要向我们发起攻击！这一次，我们一定要号召所有的印度人起来反抗中国人，只有抵挡住中国人的进攻，印度才有希望！”蒂拉克首先说道。尽管，印度自治并不是他的目标，他的目标是实现印度的完全独立。但是，在和英国殖民当局的斗争当中，他知道任何事都不可能一蹴而就的，得一步步的来。等到击败了中国，英国人遵守承诺，让印度实现自治之后。然后再想办法让印度脱离英国，成为一个独立的国家！

　　“我们已经号召一千三百万人加入了英印军了，加上英国人从本土和其他的殖民地派来的军队，总共一千四百万人了。中国人现在正在和美国人血战，他们在中亚、西伯利亚和西亚也要部署庞大的军队，他们能够用在印度的军队，应该不会有多少吧！”阿里·真纳说道。大家都非常的清楚，虽然中国的人口是印度的两倍，但中国并未放手扩充军队。陆军到现在也就只有几百万人而已。因此，当英印军的规模扩充到上千万人之后，他们对于打赢中国人已经有了很大的信心了。

　　“我们不能小看中国人。二十多年前，中国还和我们一样，都是被西方列强奴役的国家。但是短短的二十多年的时间内，他们却一跃成为了世界强国，并且在这场战争当中还占尽了上风。我们想要打败中国人，或许不是那么容易的！”甘地倒是有些谨慎。

　　“甘地先生，你多虑了！我们三亿印度人团结起来，一定能够打败中国人的！等到打败中国之后，我们就能够建立一个属于印度人的国家了！”蒂拉克满脸憧憬的说道。

　　“蒂拉克先生，万一英国人反悔了的话，那该怎么办？英国人以前不也是这样对我们的吗？”站在甘地身后的贾瓦哈拉尔·尼赫鲁突然问道。

　　“哼！英国人这一次别想再欺骗我们了。我们印度人也不是好欺负的。我已经开始秘密的联络英印军当中的印度军官，让他们加紧掌控部队。等到战争结束之后，我们也掌握了足够多的部队。如果英国人想要反悔的话，那我们就用武力把他们赶出印度！”蒂拉克斩钉截铁的说道。实际上，这也是他愿意和英国殖民当局合作的根本原因！


第1166章 攻印

　　1912年10月16日，就在北美战场上，中国陆军正在对美军的格兰德河防线发起猛攻的时候，中国总参谋部也忙碌成为了一团。北美战场的战事虽然激烈，但北美的战事已经进入了正轨，大部分的命令都有赵博文元帅在北美战场设立的指挥部来发出，只需要向总参谋部报备而已。现在总参谋部忙碌的，并非是北美战场的情况，而是针对的印度。

　　在战争开始一年多之后，中国军方已经决定开辟第二个战场了。之前，中国军方的主要精力都放在了美洲战场上。而现在，北美战场发展的非常的顺利，中国陆军在空军的协助下，很快就能够突破美军的格兰德河防线，攻入美国境内了，获得战争的胜利也只是时间的问题而已。另外，中国海军也做好了准备，等到巴拿马运河修复之后，海军主力就将前出到大西洋，和美国海军决战。一旦中国海军击败美国海军之后，中美之间的战争，就能够分出胜负了。因此，中国军方也开始筹划下一个的战场了。

　　印度所在的南亚次大陆，一直以来都是中国所垂涎的。只不过，因为印度有着三亿人口，以及英国严重依赖印度的资源。之前为了增强英国的战争潜力，好让英国能够进一步的消耗德国的实力。所以中国放过了印度。而随着德国海军惨败之后，德国的战争信心已经出现了动摇。如果再放任英国从印度获得大量的资源，在欧洲战场上攻击德国的话，搞不好德国会真的同协约国媾和的。加上美洲战场也即将分出胜负，中国对于击败美国，已经是胜券在握了。在诸多的因素下，中国军方正式决定对印度发起攻击。

　　对印度的攻击计划，早在六月份的时候就已经开始筹备了。只不过，当时的印度半岛正处于雨季，不利于行军，中国陆军又有非常多的重装备，印度的交通设施非常的糟糕，一旦下雨的话道路更是泥泞难行。因此，中国军方就将攻击印度的时间顶在了10月份。这个时候，印度的雨季已经差不多结束了，特别是印度西北部，道路早已经晒干了，正适合中国军队对印度发起突击。经过几个月的准备之后，中国已经完全了对印度的战争部署。中国陆军的三个集团军和五十个步兵师，以及七十万日本雇佣军和三十万朝鲜雇佣军都已经集结起来了，只要中国皇帝王毓泽一声令下，这些军队就将对印度发起进攻。直到占领整个印度为止。虽然英国殖民当局在印度疯狂的扩充军队，但这并未吓倒中国军方。在他们看来，英印军的规模虽然扩充到了上千万人，但只不过是土鸡瓦狗而已。只要最精锐的部队发起进攻，就能够轻易的打败他们！

　　早上9点，帝国皇帝王毓泽来到总参谋部。总参谋长蔡云，海军大臣张成和国防大臣蒋兴国来到大门口迎接。一番君臣见礼之后，王毓泽直接来到了总参谋部的作战室。此时的作战室当中，摆了一个巨大的沙盘，这个沙盘正是南亚次大陆的地形。上面已经标注了中国军队和印度军队的布防情况。

　　“对印度发起攻击的时间已经确定了吗？定在什么时候？”王毓泽看了一眼沙盘之后，开口问道。

　　“陛下，时间已经定下来了。后天，也就是18日早上6点，我们将发起对印度的战争。只不过，首战并非在印度境内打响，而是在阿富汗境内开始。英印军在阿富汗部署了五十万人的军队，我们要先吃掉这股英印军之后，然后才能够对印度发起攻击。”总参谋长蔡云说道。

　　王毓泽点了点头，阿富汗是英国在西亚最后的一块殖民地了。中东战争之后，英国已经将西亚地区的所有利益都转让给了中国，除了阿富汗之外。阿富汗是印度的西北部屏障，在中国已经占据了中亚和伊朗的情况下，从西北部对印度构成了极大的威胁。因此英国人需要阿富汗来保卫印度的安全。当时中国并不想过度的激化同英国之间的矛盾，所以同意了英国人提出的条件，没有夺取阿富汗。不过，这些年来，中国可没有放弃过对阿富汗的渗透。

　　“总参谋部的整体部署是怎么样的？”王毓泽直接问道。

　　“陛下，根据总参谋部的计划，陆军第1集团军将在后天对阿富汗发起攻击。有我们在阿富汗的代理人做内应，总参谋部预计在一个星期内就能够拿下阿富汗。之后，第1集团军以及陆军第201至210这十个步兵师以及四十万日本雇佣军将从阿富汗向印度西北部进军。10月20日，陆军第10集团军将在第211至第220这十个步兵师以及三十万朝鲜雇佣军的配合下，从中南省向印度东北部发起进攻。另外，陆军第11集团军（由总参谋部直属的几个步兵师配合炮兵、装甲部队等组成）以及陆军第221至230这十个步兵师以及三十万日本雇佣军将择机在印度半岛东部沿岸登陆。另外还有二十个步兵师作为预备役部队。此战，我们将动用三个集团军和五十个步兵师，总兵力一百五十万人。另外还有一百万日本和朝鲜的雇佣军协助我们！”总参谋长蔡云介绍道。

　　“我们的敌人呢？那些愚蠢的印度阿三不是在疯狂的扩充英印军吗？有他们的具体部署吗？”王毓泽问道。虽然，在之前中国制定的处置印度的计划当中，已经是准备将三亿印度人置于死地了。但当中国方面得知这些印度阿三居然傻不拉唧的被英国人绑上他们的战车之后，也是非常的震惊。难道这些印度阿三真的是被英国人奴役惯了吗？英国人那样对他们，他们都还要为英国卖命，这根本就是脑袋被门给夹了嘛！

　　“陛下，英国人和印度人确实联合在了一起。根据我们得到的情报，英国人承诺印度人在打败了我们之后，就给与他们最高的自治权，和加拿大等国一样的待遇。另外，印度人也害怕我们像对待东南亚的土著那样对付他们，所以才和英国人勾结起来，准备和我们战斗到底。到目前为止，英印军的最规模已经增加到了一千四百万人了。不过，最精锐的还是英国人从本土以及其他殖民地抽调来的一百万军队。这一百万军队，分别部署在德里和加尔各答！”国防大臣蒋兴国说道。

　　“一千四百万人？呵，比帝国陆军的总兵力都还多了！不过，印度阿三是合格的士兵吗？我倒要看看一千多万的印度阿三能否抵挡住我们的攻击！”王毓泽不屑的说道。印度阿三虽然有着世界上第二多的人口，但却被英国人奴役了那么多年，从他们的骨子里面，恐怕都刻上了深深的奴性了。印度人天性就是好吃懒做，在王毓泽的几亿当中，面对一个实力已经衰落的英国，印度人都是用了几十年的时间才摆脱英国人的奴役的。英国人指望这些印度人在战场上发挥什么作用，那简直就是打错了算盘。

　　“陛下，印度人确实是下足了本钱。在印度有着很大的影响力的国大党和穆斯林联盟都和印度总督府勾结在了一起。正是因为他们的号召，大量的白痴一样的印度阿三才加入了英印军的。不过，那些英印军的装备极其简陋，和他们相比，帝国陆军完全就像是武装到了牙齿一样！总参谋部经过推测之后，预计在三个月内就能够摧毁英印军的主力。不过，要完全占领印度全境的话，恐怕需要一年左右的时间。”总参谋长蔡云说道。

　　“一年？那么长？明年春天我们可就要对俄国发起进攻了？印度的作战会影响到我们对俄国的作战吗？”王毓泽皱起了眉头。现在德国人在欧洲战场上已经开始保存实力了，估计他们就是在等着中国按照承诺发起对俄国的进攻。如果中国依旧是迟迟不愿意介入到欧洲战争的话，说不定德国人就会有其他的想法了！因此，最迟在明年四月底或者五月初，中国就得对俄国发起进攻。而陆军的主要兵力，不能长时间的陷在印度。

　　“陛下，等到我们歼灭了英印军的主力之后，就不用在印度保留那么多的军队了。主力部队完全可以撤走，攻占印度全境的任务交给二线部队和雇佣军去完成就可以了。甚至，我们后续对印度的处置计划，也可以交给二线部队和雇佣军去完成！”总参谋长蔡云说道。中国陆军最精锐的部队，就是十个集团军，现在增加到了11个。其余新组建的部队，都是二线部队而已。虽然这些部队的装备也都不差，但整体战力和精锐部队相比，还是有一些差距的。不过，即便是如此，这些部队用来对付印度阿三，那还是完全没有问题的！


第1167章 首战

　　中亚，阿富汗北部地区，帕米尔高原西部。在中国在上一次的战争当中击败俄国之后，这里已经成为了中国的领土，由中国设立的西疆省管理。随着中国对印度的作战意图越来越明显，在阿富汗以北的地区，已经聚集了越来越多的中国军队。

　　中国陆军第1集团军的十多万军队和陆军第201至第210步兵师以及四十个日本雇佣军师团都早已经进入了作战的位置。格雷的作战物资也已经准备好了。只要来自总参谋部的命令下达之后，他们就将发起对阿富汗的进攻了。

　　阿富汗作为英国的殖民地，英国在阿富汗的驻军比较稀少，在英印军大规模的扩充之后，才调集了一个集团军进驻到阿富汗。整个集团军总共有五十余万人。另外，阿富汗还有十万陆军，在战时，这些军队都归英印军的指挥官负责指挥。

　　距离阿富汗仅仅只有五十公里的库尔干秋别成为了中国陆军第1集团军的指挥部。在10月16日下午的时候，第1集团军司令官召集了下面各师的主官，以及第201至第210步兵师的主官赶到库尔干秋别参加军事会议。另外，空军中将陈天以及日本雇佣军指挥官内山小二郎大将也将参加这一次的会议。所有人都意识到了，这一次的会议应该就是和向阿富汗的进攻有关。

　　中国陆军上下的很多将领到现在都憋着一股劲。看着同僚们在美洲战场上犹如切菜砍瓜一样的对付美国人，而他们却只能够当一个旁观者，这让他们心里非常的嫉妒，羡慕那些同僚的好运。在战争年代，将领们要想晋升，就得需要积累大量的战功才行。而战功，只有在战场上才能够取得。现在，终于该轮到他们了。虽然作战的目标主要是英国人和印度阿三，实力弱的要命，但他们此刻还能够嫌弃吗？反正只要击败了敌人，总是能够获得战功的。这已经比那些还在中亚和西伯利亚和俄国人对峙的同僚要好很多了！

　　下午3点，军事会议召开的时候，所有的将领们都已经赶到了。这个时候，第1集团军司令官杨国兴上将和参谋长伍彦发中将一前一后走进了会议室内。所有的将领们纷纷起身敬礼，在杨国兴上将和伍彦发中将还礼之后，他们才坐下。杨国兴上将这一次将担任第一集群的指挥官，伍彦发中将担任第一集群的参谋长。杨国兴上将坐在会议桌的上首，而伍彦发中将坐在他的左手边第一个位置。右手边的第一个位置则是空军中将陈天。至于日本雇佣军指挥官内山小二郎大将，则坐在最后面的位置。作为听从中国军队命令的雇佣军指挥官，内山小二郎在第一集群内根本就没有多少位置，甚至还不如中国陆军的一个师长。即便他指挥的日本雇佣军兵力高达四十万人，在数量上和第一集群内的中国军队相当。但这也改变不了什么！

　　“各位，总参谋部已经下达了命令，我们对阿富汗的作战，将在18日早上6点开始！根据之前的计划，第1集团军下属的第1装甲旅和陆军第3师、第13师、第47师组成的部队，将直接渡过喷赤河，进攻艾瓦季向昆都士进军，并且扫荡兴都库什山脉以北的英印军和阿富汗军队，由日本雇佣军抽调十个师团配合这一路军队。第48师、第54师和第55师，从泰尔梅兹出发，沿着巴尔赫河向南进攻，剿灭沿途的英印军，由日本雇佣军抽调二十个师团配合。并且，这一路部队的最主要任务是切断英印军和阿富汗军队向西逃跑的道路。第201师至第210师，则从喀布什发起攻击，攻占赫拉特之后，沿着兴都库什山脉向东进攻，向阿富汗首都喀布尔发起攻击！这一路也将有日本雇佣军抽调十个师团配合！”第1集团军参谋长打开面前的一份文件，念到。这是第1集团军参谋部已经做好的作战计划，并且上报总参谋部批准了的。战斗开始之后，第1集团军以及其他的部队，将按照这份计划执行。

　　“陈将军，这一次的我们的行动，还需要空军为我们提供支援！”第1集团军司令官杨国兴上将对空军中将陈天说道。

　　“司令官放心，空军第2联队和第3联队都已经做好了准备！”空军中将陈天回答道。只不过，英印军并没有飞机，这对于空军来说，根本就是一个没有任何挑战性的任务。陈天中将自己也认为，空军派遣几个联队参加对印度的作战，完全就是在浪费。用昂贵的航空炸弹去炸那些印度阿三，实在太划不来了。航空炸弹的价格可要比子弹贵多了。

　　“那么诸位，如果没有意义的话，那就按照这个计划实行吧！各位记住，我们的敌人只有五十万英印军和十万阿富汗军队而已。他们的战斗力都不强，我们面临的主要困难是阿富汗糟糕的交通。在作战当中，各部必须保证后勤补给线的安全和畅通，否则这将给我们造成很大的麻烦！”杨国兴上将提醒道。兴都库什山脉将阿富汗分成了两半。海拔在两千米以上的兴都库什山脉中，并没有道路，中国军队要想攻占阿富汗的话，就得绕过兴都库什山脉才行。这也是为什么第1集团军拟定的计划当中，将阿富汗北部的英印军和阿富汗军队都交给第1集团军来消灭，而另外的十个步兵师则准备绕过兴都库什山脉，向阿富汗南部进攻的原因。

　　“是，将军！”所有人都大声的回答道。他们对于这一战，也渴望了很久了。至于英印军和阿富汗军队，根本就没有被他们放在心上。并非是他们骄傲自大，实在是英印军和阿富汗军队的战斗力非常的有限，根本就不是武装到了牙齿的中国军队的对手。

　　会议结束之后，杨国兴上将和伍彦发中将来到了办公室内。

　　“参谋长，我们和阿富汗联系的怎么样了？后天就要发起攻击了？他们准备怎么配合我们？”杨国兴上将问道。中国这些年来，也在对阿富汗进行着渗透。虽然阿富汗国王哈比布拉汗的态度是亲英的，但中国在阿富汗同样有着自己的代理人。

　　“我们和阿富汗北部的塔吉克人、哈扎拉人以及乌兹别克人、土库曼人都进行了联系，他们已经答应在我们发起进攻之后，会配合我们对阿富汗军队和英印军发起进攻。不过，他们要求在我们击败了阿富汗之后，他们要获得阿富汗北部的统治权！”参谋长伍彦发中将说道。

　　阿富汗的主要人口是普什图族，占到了阿富汗总人口的百分之四十。另外塔吉克人占到了百分之二十五，而哈扎拉人则占到了百分之二十。乌兹别克人和土库曼人则占到百分之五左右。这几个民族，战局了阿富汗总人口中的百分之九十五以上。另外还有二十多个少数民族，只不过因为人口太稀少，几乎可以不用考虑。在这个时期，阿富汗的总人口也不过三百余万人而已。普什图族并为能够占到绝对的优势。更何况普什图族立场比较亲英，而其他的几个民族比较亲华，这就决定了中国在阿富汗必然采取打压普什图人的策略。

　　“国内答应了他们的要求吗？”杨国兴问道。阿富汗的地理位置虽然非常重要，但物产却比较贫瘠。这样的土地对于中国来说，完全是鸡肋。如果能够将阿富汗交给亲华的阿富汗民族，换取阿富汗的稳定的话，这对于中国来说，是非常有利的。

　　“国内已经答应了他们的要求。军情局的那帮家伙已经和部族长老们达成了一致了。据说等到我们攻占了阿富汗之后，就将废除哈比布拉汗，然后成立一个由塔吉克人、哈扎拉人、乌兹别克人和土库曼人联合执政的政府。不过普什图人肯定会是被打压的对象！”伍彦发说道。

　　“管他们怎么打压，反正不关我们的事！我们的目的是消灭英印军而已！”杨国兴上将说道。

　　英印军驻防阿富汗的军队为英印军第23集团军，由英国陆军中将艾德里负责指挥。他将第23集团军的主力部署在了兴都库什山脉以北，似乎打算和中国军队硬碰硬一下。中国军方非常的诧异，为什么艾德里中将会这么做，难道他认为靠几十万印度阿三就能够打败中国军队吗？至于那些阿富汗军队，则布防在兴都库什山脉南侧，主要是首都喀布尔附近地区。

　　虽然搞不清楚艾德里中将是不是被驴子踢了脑袋，但这并不影响中国陆军的攻击计划。当时间到了10月18日的时候，中国陆军对印作战第一集群，在早上7点半的时候，从3个方向对英印军第23集团军发起了攻击！


第1168章 一触即溃

　　英印军第23集团军司令官艾德里中将的指挥部放在阿富汗北部城市昆都士。同时，第23集团军的主力也集中在昆都士周围。艾德里中将颇有些和中国陆军针锋相对的意思。只不过，谁也不知道他到底是有什么样的屏障。又或者说，在他看来，这些由印度阿三组成的部队，比中国陆军更为强悍。

　　英印军第23集团军的十个军，五个被部署在昆都士周围，另外的五个则部署在阿富汗的西部地区。至于位于兴都库什山脉南部的阿富汗地区，则是由阿富汗军队负责守卫的。虽然英印军的战斗力较弱，但艾德里更看不上装备简陋的阿富汗军队。加上在阿富汗和印度的边境地区，英印军还部署了重兵。因此艾德里根本就不害怕后路出现问题。

　　1912年10月18日早上6点，中国陆军第1集团军第3师的阵地上，一个团的部队已经秘密的进入到了阵地，离阵地不到五百米的地方就是喷赤河了。喷赤河的河面在流到了艾瓦季之后，变窄了很多，只有两百米宽而已。河上原本有一座桥，但是在中英两国严重对立之后，这座桥已经被英印军给炸毁了。中国军队要想过河的话就得搭建浮桥才行。好在英印军在炸毁大桥的时候，只是把桥面炸毁了而已，河面上的那些桥墩都还在。工兵部队可以利用这些桥墩，在一个小时内就搭建起浮桥。至于搭建浮桥的材料，工兵部队也早已经准备好了。只要第3师的第31团能够在喷赤河南岸建立滩头阵地，保证河面的安全，工兵部队就能够立刻开始搭建浮桥。

　　为了这一次的进攻，第2集团军调集了整个炮兵旅和第3师、第13师、第47师的炮兵营。总共三百八十多门105毫米口径以上的重炮。另外空军的第2航空联队的战机也做好了准备。战斗打响之后，空军的战机就会对英印军展开压制。

　　驻防艾瓦季的是英印军第23集团军的第232军，全军五万余人，指挥官是英国陆军少将兰巴特少将。原本兰巴特少将只不过是英国陆军在本土部队当中的一名少校而已。但被派到印度之后，立刻晋升为了准将。一年之后就成为了少将军长。兰巴特少将在喷赤河的南岸只部署了一个师的兵力。另外的三个师，则部署在了离喷赤河大约三公里的地方。这样可以有效的防止遭到中国陆军的重炮攻击。要知道，在英印军232军，总共也只有八十多门火炮而已。并且都还是口径在100毫米以下的轻型火炮。100毫米以上的重型火炮，只有集团军才行。当然，如果是由英国本土陆军组成的集团军，那就完全不一样了。这些由印度阿三组成的部队，就算给他们装备了大炮，那也得他们会使用才行啊！

　　早上6点的时候，英印军大都还窝在被窝里面睡懒觉，他们构建的简易防线上，也只有少量的英印军士兵而已。英印军和中国军队隔着喷赤河对峙已经有两个月的时间了，最开始的时候，这些印度阿三还非常的紧张，生怕中国军队会打过来。但是现在，他们一点都不担心了。只不过，中国军队需要的正是这个效果，当英印军放松警惕之后，正是中国军队进攻的时候！

　　“开炮！”早上6点12分，中国陆军第1集团军炮兵旅旅长下达了开炮的命令。部署在喷赤河北岸的中国陆军的炮群的三百八十多门火炮，纷纷开火。密集的炮弹划破空气，发出尖利的声音，然后落入英印军的防线上和临时兵营当中！

　　“轰！轰！轰！”一枚枚的炮弹在英印军的阵地上爆炸。英印军原本就偷工减料的阵地，在爆炸当中被轻易的摧毁。一个个土木结构的火力点，更是被炸上了天。这些英印军的士兵，原本只不过是农民或者手工业者而已，他们加入军队之后，只是受到了基本的训练，英军军官教会了他们如何开枪而已，至于挖掘战壕，修建机枪火力点的这种有点技术含量的工作，这些英印军士兵根本就不会。或者说，好吃懒做的印度阿三根本就懒得去做这些沉重的工作。而现在，在中国陆军的猛烈炮击当中，他们已经吃到苦头了！

　　英印军的临时营地上，一顶顶的帐篷被炸的粉碎，甚至起火燃烧起来。那些仓促用木头搭建起来的房屋，也在炮击当中被炸的粉碎。很多的印度阿三还在睡梦当中就被炸死了，那些侥幸没有被炸死的印度阿三，惊慌失措的冲出木质房屋或者帐篷，四散逃命。有很多人甚至还是光屁股。可见这些印度阿三有多么的散漫。如果是美军的话，绝对不会这个样子。在中国军队的面前，还敢把营地修的这么近，还没有修建防炮洞或者防空洞，这和找死有什么区别？

　　英印军第232军第2师的准将师长还在睡梦当中就被惊醒了，当他穿着裤衩冲出宿舍的时候，看到的是那些惊慌失措，到处逃跑的英印军士兵。

　　“混蛋！你们这些白痴，快进阵地，那些黄皮猴子要开始进攻了！欧文少尉，赶快给军长阁下发电报，中国人向我们发起进攻了！”准将师长大声的吼道。

　　在那些来自英国陆军的军官们的呵斥下，好不容易阻止了那些逃跑的英印军士兵，并且开始阻止他们向阵地冲去。只不过，面对那犹如雨点般落下的密集炮弹，英印军第232军第2师付出了惨重的代价。而位于后方的英印军第232军军长兰巴特少将甚至不用前线的报告就已经知道中国军队发起进攻了，他立刻命令第232军第1师前去救援，尽力将中国人堵在喷赤河北岸。他深知，一旦中国人渡过了喷赤河的话，想要拦截住中国人，就没有那么容易了。至少凭借他的第232军是没有可能了。同时，兰巴特少将也立刻将中国人在艾瓦季发起攻击的消息向昆都士的集团军司令官报告！

　　中国陆军的炮击开始仅十分钟之后，第3师的第31团就发起了渡河作战。上千名士兵抬着木质的冲锋舟向河边跑去。而这个时候，炮击并未停止，炮火开始向英印军的后方延伸，试图阻拦英印军对前线的增援。与此同时，中国空军第2航空联队的战机也赶到了。由十二架F5‘海东青’战斗机，十二架H5‘鸿雁’轰炸机和十二架FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机组成的机群飞到了英印军的阵地上方。开始对英印军的阵地进行扫射轰炸，为正在渡河的第31团扫清登陆的障碍。

　　英印军的不少官兵还是第一次看到如此大规模的机群，尽管之前中国空军的战机也会时不时的越境，侦察英印军的情况。但一次性出动几十架战机，还是让这些印度阿三非常的震惊。当战机上面扫射的子弹让不少的印度阿三倒在血泊里面，战机上投下的战斗将他们的阵地变成了一片火海，吞噬了无数的印度阿三的生命之后。这些战斗力低下的印度阿三当即就崩溃了。他们大叫着中国人都是魔鬼，祈求湿婆大神或者真主保佑的话语，跳出阵地，狼狈的向后逃跑。

　　“该死！给我回来！那是中国人的飞机，不是魔鬼！”由英国陆军的军官出任的中低级军官们，大声的呵斥道。但是，效果并不明显，只有一部分英印军士兵被拳打脚踢的赶回了阵地之外，剩余的人都逃散了。

　　在英印军慌乱成一团的时候，中国陆军第31团第1营的官兵们已经乘坐冲锋舟渡过了喷赤河，在喷赤河南岸登陆了。中国士兵们从冲锋舟上跳了下来，冲到河滩上面，趴在地上和英印军展开对射。一挺挺的轻重机枪架设了起来，向英印军的阵地扫射。迫击炮也在河滩上架起，向英印军的阵地开火。如此强悍的火力，顿时将那些只装备了步枪的英印军给打的头都抬不起来。

　　要知道，英印军每个连才有一挺轻机枪，而中国陆军轻机枪已经装备到了班。两者相比，英印军就犹如手持木棍的婴儿，而中国陆军则是武装到了牙齿的壮汉，更别说还有重炮以及天空中的飞机的火力支援了！

　　当第31团第1营登岸之后，第2营也开始了渡河。与此同时，第1营全营登岸之后，就开始对英印军的阵地发起了冲击。在强大的火力压制之下，英印军根本就无法抵挡中国陆军的进攻。仅仅两次冲锋之后就攻入了英印军的阵地。之后，中国陆军开始清剿阵地上的英印军士兵。拼装备，英印军不是中国陆军的对手。拼刺刀，矮小的印度阿三更不是中国陆军的对手。第3师的一个营的军队就攻破了英印军的防线。等到后续的另外一个营抵达之后，更是联手对英印军第232军的第2师发起了攻击。


第1169章 狼狈逃跑

　　“1连向左突击，堵住那些印度阿三的后路，不要让让他们跑了！2连和3连正面强攻！火力排掩护！”中国陆军第31团第1营的营长命令道。他们对英印军的攻击非常的顺利，经过了中国陆军的重炮猛轰和飞机的轰炸之后，英印军的士气已经下降到了一个非常低的地步了，几乎要崩溃了。即便那些英军军官呵斥、驱赶他们，但也无法再让那些印度阿三像一个士兵一样的战斗。那些印度阿三虽然战斗力不强，但逃命的时候却比兔子还快，当中国陆军发起冲锋，并且冲破了他们的阵地之后，这些印度阿三立马就开始逃命了，不少人还连手中的步枪都给丢了！

　　中国陆军第31团第2营上岸之后，配合第1营继续对英印军展开猛攻。很难让人想象，登上喷赤河南岸的中国军队才两个营而已，就打的英印军第232军第2师的一万多人狼狈逃窜。不过，这样的战力并不是少见，毕竟中国军队和英印军之间的差距实在太大了，根本就不是靠数量能够弥补的。就犹如在王毓泽的记忆当中的抗战时期，日本人一个大队的部队就能够撵的G军一个师的部队像撵兔子一样，日本人一个联队的兵力就能够硬撼G军一个军一样。

　　英印军第232军第2师一直退到后面，兰巴特少将派遣的援军到达之后才停止后退。只不过，他们原来的防线已经被中国军队给攻占了。当第31团的士兵们全部过河之后，中国陆军第1集团军的工兵部队开始搭建浮桥。而第31团的任务则是要守住滩头阵地。不过，有重炮部队和空军的火力支援，这似乎并不是什么大问题。

　　英印军第232军第1师赶到之后，和第2师一起对中国陆军第31团发起了攻击。只不过，他们还没有进入射程就遭到了位于喷赤河北岸的中国陆军第1集团军的炮兵旅的火力打击。两百三门重炮在前线的指引下，准确的将炮弹砸到那些印度阿三的头上，炸的那些印度阿三抱头鼠窜。好不容易冲过了中国炮兵的封锁，等待他们的则是中国陆军第31团密集的火力。部署在防线上的上百挺的轻重机枪同时开炮，数十门的迫击炮和步兵炮提供最直接的火力支援。在这样的强悍火力打击之下，英印军直接被打的晕头转向。很多的印度阿三直接趴在地上，双手抱头，无论英军军官如何催促，就是不肯向中国陆军的阵地发起冲锋。随后，中国空军的战机赶到，对英印军进行扫射和轰炸，大量的英印军死在中国军队的攻击下。这使得那些印度阿三的士气再一次的遭到了沉重的打击，这些印度阿三从来没有想过，现在的战争居然是这个样子的。就算几十年前他们反抗英国人的殖民统治的时候，英军虽然强悍，但和现在的中国军队相比起来，那完全就是有着天壤之别啊！

　　遭到沉重的打击之后，很多的印度阿三掉头就跑，再也不肯继续战斗下去了。当一个两个的印度阿三开始逃跑之后，其他的印度阿三也都有学有样，纷纷逃跑。英印军的冲锋还美军抵达中国陆军第31团的防线就已经崩溃了，地面上留下了一地的尸体。这让英印军第232军第1师的准将师长大骂不已。

　　英印军第232军的军长兰巴特少将亲自赶到前线，督促英印军发起攻击。但是，这个时候中国陆军第1集团军的工兵已经在喷赤河上搭建了一座浮桥了。中国陆军第3师的部队，通过浮桥快速的增援南岸的第31团。兰巴特少将命令英印军的炮兵对喷赤河河面进行炮击，意图毁掉中国陆军工兵部队搭建的浮桥。但是，盘旋在天空中的中国空军的战机，迅速的俯冲向下，对英印军的炮兵阵地进行了轰炸，将英印军的火炮摧毁了大半，炮兵也被炸死了不少。剩下的英印军的炮兵也都纷纷逃窜，根本无法完成摧毁中国工兵搭建的浮桥的任务。

　　上午11点，中国陆军第3师全部渡河。三个步兵团在炮兵和空军的掩护下，对英印军第232军发起了攻击。虽然兰巴特少将集结了三万多的英印军防御，但他们仅仅坚持了不到半个小时的时间，防线就被突破了。随后，日本雇佣军的一个师团也加入了战斗，和中国陆军相比起来，这些日本雇佣军更为凶悍。在攻入英印军的阵地上之后，这些日本雇佣军更喜欢采取刺刀见红的打法，让那些胆小如鼠的印度阿三吓的心惊胆战，直呼这些日本兵是从地狱里面爬出来的魔鬼。

　　下午一点的时候，英印军第232军被击溃，兰巴特少将率领两万余残兵败将放弃艾瓦季，向昆都士撤退。同时将中国陆军的实力向第23集团军司令官艾德里中将报告。

　　远在昆都士的英印军第23集团军司令官艾德里中将在接到电报之后，非常的诧异。他万万没有想到，一个军五万人在大半天的时间内就被中国人打的大败，这还是中国人因为要发起登陆作战，主力还未过河的原因。如果中国军队的主力全部渡河的话，那英印军想要抵挡住中国军队的进攻，那就更加的不可能了。为此，艾德里中将立刻向驻防阿富汗北部的第23集团军开始收缩防线。分别以昆都士和赫拉特为中心集结。试图依靠兵力上的优势来多支撑一点时间。同时，艾德里中将也将阿富汗遭到中国军队攻击的消息向德里报告，请求印度总督哈丁男爵和英印军指挥官基钦纳上将能够派遣更多的援军进入阿富汗作战。艾德里中将已经意识到了，他之前完全轻视了中国军队。即便中国军队在北美洲打的美军大败，但之前他都一直认为那只不过是因为美军不堪一击而已。但是现在看来，中国陆军的强悍实力还真是名副其实。他想要靠一个集团军的五十万英印军在阿富汗北部抵挡住中国军队的进攻，那还真是痴心妄想。

　　只不过，艾德里中将的这一步策略，还是走错了。他企图以昆都士和赫拉特为中心，固守待援。这正好符合中国军队的意图。如果英印军放弃阿富汗北部，直接逃入兴都库什山脉的话，那携带了大量重装备的中国军队还真的拿他们没有办法。但是英印军向昆都士和赫拉特集结，这就给了中国军队全歼他们的机遇。英印军没有立刻逃跑，这无疑就加速了他们的败亡。

　　在第1集团军的第3师在艾瓦季突破英印军的防线的时候，其他的两支部队也分别取得了胜利，突破了英印军的防线。其中，最西面的中国陆军第201师至第210师的作战目标正好就是英印军集结的赫拉特。为此，中国军队特意放缓了进攻的脚步，等到英印军集结之后，再发起进攻。

　　10月20日，中国陆军第1集团军的第1装甲旅和第3步兵师就打到了昆都士的城下。尽管英印军在这里已经集结了20多万的军队。但面对中国陆军第1装甲旅的钢铁洪流，还是无法抵挡。尽管，在美洲战场上，美军已经开始大规模的使用反坦克炮对付中国陆军的装甲部队了。欧洲的英法两国以及德国，也在使用反坦克炮对付对方的坦克和装甲车等等。但英印军根本就没有反坦克炮。即便英印军也知道了中国陆军的装甲部队的厉害，但他们目前并没有对付这种武器的装备。

　　当中国陆军第1集团军装甲旅攻入昆都士城内，开始配合陆军清剿英印军的时候，英印军第23集团军司令官艾德里中将才意识到他犯下的错误。仅凭他手上的第23集团军的这几十万印度阿三想要和身经百战的中国陆军相抗衡，那根本就是痴心妄想。英印军指挥官基钦纳上将派遣英印军到阿富汗作战，并非是想要抵挡住中国军队的进攻，而是想要尽可能的拖住中国军队的脚步，让英印军有更多的准备时间而已。并且，就算中国军队攻占了阿富汗，英印军也要留在阿富汗的山区继续作战，以攻击中国军队的后勤补给线，以支持印度战场。中国军队的火力强大，但物资消耗也是非常可怕的，只要能够骚扰到中国陆军的后勤补给线，就能够为印度战场提供极好的支援。只不过，艾德里中将的错误指挥，让英印军第23集团军损失惨重，根本就无法完成之前的既定任务了。

　　醒悟过来的艾德里中将命令英印军从昆都士和赫拉特突围，向兴都库什山脉撤退。只不过，这个命令下达的有些玩了，大量的中国军队和日本雇佣军已经赶到了战场，开始围歼英印军。绝大部分的英印军都被包围起来，然后歼灭，只有极少部分的人成功的逃出了包围圈，向兴都库什山脉逃去！


第1170章 部族武装

　　印度，德里！英印军指挥部内，英印军指挥官基钦纳上将正大发雷霆。

　　“艾德里那个混蛋，他到底想要干什么？为什么要和中国人硬拼，难道几年前的中东战争还没有让他清醒过来吗？他不会真因为那些印度土著能够和中国军队相抗衡吧？”基钦纳上将咆哮道。虽然，为了提高英印军的士气，英军的军官总是向那些印度阿三们形容，中国人都是不堪一击的，只要枪声一响中国人就会像兔子一样逃跑。这使得那些印度阿三们也天真的认为中国陆军真的非常垃圾，比他们这些刚刚才加入部队没有多久的英印军都还要垃圾。再加上在印度有着极大的影响力的国大党和穆斯林联盟的宣传，于是那些傻不拉唧的印度阿三们都意气风发的加入了英印军，走上了战场。而直到他们真正面对中国军队之后，他们才会知道他们之前的观念是多么的可笑。中国陆军的实力，足以排到世界最前列了。即便是向来号称世界第一的德国陆军，现在故意也无法和中国陆军相比。更别说这些只不过是由印度阿三组成的英印军了。但是，艾德里中将作为英国陆军的高级将领，并且是参加过当初的中东战争的将领，他不应该这么狂妄自大才对啊！

　　“将军，那我们现在应该怎么办？是否需要向阿富汗派遣更多的部队？”英印军参谋长德弗雷尔中将询问道。英印军第23集团军遭到惨败，那么英印军在阿富汗的所有部署就都全完了。原本他们还想要靠部署在阿富汗的部队来打击中国陆军的后勤补给线，以拖垮中国陆军。现在看来，这一点根本就行不通。或者说是靠那些印度阿三来执行这个任务的话，根本就没有成功的可能。

　　基钦纳上将沉默了，他心里也有些犹豫。如果要想击败中国军队的话，向阿富汗山区派遣部队那是必须的。但是，那些印度阿三又不堪大用，除非派遣纯正的英国陆军去阿富汗才行。但是，由英国陆军组成的两个集团军，一个部署在德里，另外一个部署在加尔各答，想要在短时间内进入阿富汗作战，那根本就是不可能的。中国陆军在阿富汗的进展很快，英印军第23集团军被消灭过后，他们很快就将占领阿富汗全境了。这个时候再向阿富汗派遣部队，那和送死有什么区别。

　　“不用了，和阿富汗国王联系，让他带领阿富汗军队在山区坚持作战。等到我们在印度击败了中国人之后，再帮助他们赶走中国人，恢复他的统治！”基钦纳上将说道。如果要在阿富汗山区打游击战的话，估计没有人比那些土生土长的阿富汗人更合适了。只不过，基钦纳上将不知道的是，中国在阿富汗同样有着支持者。并且，中国扶持起来的塔吉克人、哈扎拉人、乌兹别克人和土库曼人，总人口加起来比普什图人还多。而这些人主要都生活在阿富汗北部和兴都库什山脉当中。中国陆军有了这些阿富汗部族的支持，阿富汗国王哈比布拉汗想要和中国陆军打游击战，那根本就不可能。只要中国军队消灭了哈比布拉汗的主力部队，单单是这些部族的武装就能够消灭哈比布拉汗了。并且，受到压迫的这些少数民族的部族武装，早就在等待着这一天的到来了。

　　“总督阁下到！”正在这个时候，外面的卫兵大声的叫道。

　　英印军指挥官基钦纳上将和参谋长德弗雷尔中将连忙站起身。印度总督哈丁男爵从门外走了进来，只不过脸色不太看好。估计他也知道英印军第23集团军在阿富汗北部遭到了惨败了。

　　“基钦纳将军，我听说我们在阿富汗北部打了败仗了？是这样吗？”哈丁男爵问道。

　　“总督阁下，是这样的。英印军第23集团军司令官艾德里中将那个家伙，并未执行我们的兵力，他固执在阿富汗北部地区和中国人硬拼，结果损失惨重。现在正在率领残兵败将向兴都库什山脉败退！”基钦纳上将老老实实的回答道。

　　“基钦纳将军，那这对于我们的总体战略有影响吗？”哈丁男爵皱着眉头问道。

　　“总督阁下，这一次的失败，对我们的影响不大，并且我们也算是通过这一战摸清了中国人的战力。虽然我们在阿富汗失败了，但阿富汗山地太多，交通设施恶劣，并不时候大部队作战。中国人就算攻占了阿富汗，也不会对我们造成多大的威胁。他们在阿富汗作战的部队，包括雇佣军在内，超过八十万人。单单是要维持这些部队的补给，就已经非常的困难了。我们在印度和阿富汗交界处的多巴加格尔山岭、苏莱曼山脉、沙菲德山脉、凯撒尔山脉等地都部署了重兵，中国人想要通过阿富汗对印度西北部发起进攻，那将非常的困难！我们有信心将中国人抵挡在边境上！”基钦纳上将回答道。英印军在印度和阿富汗的边境上，部署了6个集团军，三百万人的军队。并且开伯尔山口和波伦山口这两个战略要地更是英印军的重点防御地区。进入阿富汗的中国军队只有八十万人，即便英印军战斗力再垃圾，但中国人想要突破占有地利条件的英印军的防线，那也绝对不是那么容易的！

　　听了基钦纳上将的回答之后，哈丁男爵的脸色才好看了一点。即便他知道英印军和中国陆军的实力差距太大了，要想抵挡住中国陆军的进攻，那根本就是天方夜谭。但如果失败的那么迅速的话，还是让他非常的难以接受。

　　“除了在阿富汗方向之外，中国人还有什么动向吗？”哈丁男爵问道。

　　“总督阁下，北部的喜马拉雅山，已经进入冬季了，中国人是不可能在这个时间发起进攻的。东部的孟加拉地区，这段时间再一次的下起了大雨，中国人应该会在雨停之后才会发起进攻。我们已经在东孟加拉地区部署了重兵，足以抵挡中国人的进攻！”基钦纳上将回答道。英印军也猜测到了，中国人会通过缅甸向印度东北部发起进攻。因此特别在东孟加拉地区部署重兵。孟加拉和缅甸的交界处，同样是高山密林。另外东孟加拉境内河流密布，都不适合拥有太多的重装备的中国陆军作战。所以，基钦纳上将对于抵挡住中国军队的进攻，还是非常有信心的。

　　看基钦纳上将如此的肯定，哈丁男爵也终于放下心来了，勉励了基钦纳上将等人几句之后，他才离开英印军指挥部，返回总督府去了！

　　阿富汗北部战场上，英印军第23集团军的主力已经被包围并且歼灭了。但少部分的英印军还是逃出了包围圈，开始向南部的兴都库什山脉逃去。虽然英印军的战斗力不行，但他们数量众多，想要完全将他们消灭，也不是那么容易的。

　　在得知英印军有部队逃跑之后，中国陆军第1集团军立刻派遣了部队进行追击。如果让这些英印军逃进兴都库什山脉，并且盘踞在里面打游击战的话，那中国陆军的后勤补给线就别想安宁了。与此同时，中国方面还同阿富汗北部的那些少数民族进行了联系，要求他们拦截逃跑的英印军，等到中国陆军追上来之后，将这些英印军一举消灭。

　　如果在之前的话，阿富汗北部的少数民族是没有胆子和英印军交火的。但此刻英印军的主力已经被消灭了，剩下的少数英印军就犹如丧家之犬一样，那些阿富汗少数民族自然不会放过这个痛打落水狗的机会了。况且，他们要对抗占据阿富汗统治地位的普什图族，就必须要获得中国的支持才行。而英印军又是普什图人的支持者。因此，在部族长老的命令下，大量的部族武装开始集结起来，对正在逃窜的英印军发起了攻击。

　　这些阿富汗部族武装装备简陋，没有机枪和火炮，他们使用的武器都是中国方面支援的老式步枪。但是，在山区作战，那些英印军明显无法和阿富汗部族武装相比。这些阿富汗人神出鬼没，往往几个人或者几十个人为一波，埋伏在英印军的必经之路上，向英印军发起攻击。打几抢之后就撤退，让英印军无法及时的逃跑，烦不胜烦！

　　英印军第23集团军指挥官艾德里中将率领一支两万余人的部队逃到了普勒胡姆里，从这里再往南，就能够进入兴都库什山脉了。虽然山路难行，但同样也会限制中国陆军的追击速度。这让艾德里中将松了一口气。不过，他没有想到的是，他在这里却遇到了大麻烦。

　　当英印军准备从普勒胡姆里进入兴都库什山脉的时候，生活在这一地区的哈扎拉人的部族武装，给了他们迎头痛击，并且一直坚持到了中国陆军赶来，将这支英印军全部消灭！


第1171章 成吉思汗后裔

　　哈扎拉人是阿富汗的第三大民族，并且，据考证，他们是成吉思汗及其后人西征后在阿富汗留下的驻屯兵的后裔。哈扎拉人也使用十二生肖，从某种程度上来说，哈扎拉人也和中国人非常的接近。

　　只不过，哈扎拉人在阿富汗的处境却非常的悲惨，普什图族占据了阿富汗最富饶肥沃的地方，其他民族都遭到他们的压迫，其中，哈扎拉人被压迫的最惨。

　　自从18世纪中叶现代阿富汗国家形成，哈扎拉人就屡屡受到阿富汗最大的民族普什图族的迫害，很多人从各个地方被迫逃到阿富汗中部山区。这个地区现在被叫做“哈扎拉贾特”。哈扎拉贾特山区以巴米扬为中心，横跨阿富汗的多个省份，占阿富汗领土的三成。在多斯特·穆罕默德·汗统治的巴拉克宰王朝里，居住在哈扎拉加特的哈扎拉人被课以重税。但这段时期哈扎拉人还得以部分的地方自治。到了他的孙子阿卜杜尔·拉赫曼·汗任埃米尔的时期，由于一些哈扎拉支持阿卜杜尔·拉赫曼的叔父，被阿卜杜尔·拉赫曼用军事手段镇压。

　　1893年哈扎拉人再次反叛，并出其不意收复了哈扎拉贾特的大部分地方，但因弹尽粮绝最终再次被阿卜杜尔·拉赫曼镇压。这段时期，半数的哈扎拉人被杀死，很多哈扎拉人的财产被普什图人抢走，以至于被迫流落在各个大城市内寻找谋生之路。阿卜杜尔·拉赫曼对哈扎拉人的残酷统治造成了后世哈扎拉人和普什图人之间长期的民族仇恨。

　　中华帝国成立，并且快速崛起，成为世界主要强国之后。哈扎拉人就派人万里迢迢前往中国，寻求帮助。外务部的官员们接待了这些来自阿富汗的哈扎拉人，只不过，并未太重视。毕竟，哈扎拉人只不过是一个人口几十万的小民族而已。对于庞大的中华帝国来说，这根本就算不了什么。幸亏当时还在担任外务大臣的伍廷芳偶然间得知了这件事，于是向帝国皇帝王毓泽做了报告。王毓泽对于哈扎拉人非常感兴趣，他专门让人对哈扎拉人的历史进行考证，得知这些哈扎拉人真的是成吉思汗极其后人的后裔之后，王毓泽立刻指示外务部开始行动，保证哈扎拉人在阿富汗的利益。

　　当时，中国外务部向阿富汗国王哈比布拉汗提出了严正的抗议，并且警告他不准在迫害哈扎拉人，如果阿富汗再发生迫害哈扎拉人的事，中国将对阿富汗采取军事行动，以惩戒阿富汗！最开始的时候，哈比布拉汗并未把中国的警告放在眼里，又或者他自认为中国虽然强大，但离阿富汗太远，即便中国已经占据了重要，但中国在中亚的驻军大都在靠近俄国的一方，不会对阿富汗产生什么威胁。加上哈比布拉汗和英国关系密切，在英国政府的帮助下建立了十万新式陆军，颇有点夜郎自大的意思。

　　在1903年5月的时候，阿富汗再一次爆发了迫害哈扎拉人的事件，有上千哈扎拉人被普什图人杀害。中国政府在第一时间向阿富汗以及哈比布拉汗发出了最后通牒，要求哈比布拉汗交出杀害哈扎拉人的凶手，并且向哈扎拉人赔偿。只不过，哈比布拉汗仗着有英国人撑腰，拒绝了中国方面的要求，不仅没有停止迫害哈扎拉人，反而变本加厉。

　　三天之后，中国宣布惩戒阿富汗。从中国驻中亚的第5集团军抽调了一个步兵师和一个骑兵旅，以及中亚五族也相应中国的号召，派出了多达五万人的骑兵部队，从阿富汗北部攻入了阿富汗。阿富汗军队在喷赤河沿岸阻拦中国军队的入侵。但是，这一战给了阿富汗人一个深刻的教训，多达五万阿富汗军队被围歼，中国陆军第5骑兵旅也中亚五族的骑兵部队，甚至绕过兴都库什山脉，打到了喀布尔城下。哈比布拉汗这才惊慌失措的请求中国方面的原谅。同时把英国主子搬出来，请他们调停。

　　原本，中国方面计划推翻哈比布拉汗的统治的，但英国方面声称阿富汗是英国的重要殖民地，中国不能入侵阿富汗。考虑到那个之后中国正在继续实力，不能因为外部战争而打断快速发展。于是，同意和阿富汗谈判。最终，在哈比布拉汗保证不再迫害哈扎拉人，并且向哈扎拉人付出了巨额的赔偿之后，中国军队才撤出了阿富汗。

　　从那以后，哈比布拉汗再不敢明目张胆的迫害哈扎拉人，但暗地里也没有少为难哈扎拉人。只不过做的比较隐秘，中国方面也无法插手而已。但是，鉴于阿富汗的地理位置的重要性，算得上是印度的一个重要屏障。所以，中国的外务部和军情局都加大了在阿富汗的渗透。这种渗透不仅仅局限在哈扎拉人，还有人口更多的塔吉克人，以及人口较少的乌兹别克人和土库曼人等。这三个民族，因为在中亚的几个民族都在中国的支持下建立了属于自己的国家，他们从本质上来看，也是亲华的，中国在阿富汗北部地区的渗透，取得了极大的效果。为了增强这些阿富汗少数民族的实力，中国方面暗暗向这些少数民族提供了大量的武器装备，虽然都是一些中国陆军换装之后的步枪，机枪和迫击炮数量非常的少，但也使得这些少数民族的武力得到了极大的提高。他们在以往就一直同阿富汗政府作战，只不过因为武器太简陋，一直被压制而已。有了中国的支援之后，各个部族都组建了自己的部族武装，他们不断的和普什图人作战，造成了阿富汗的局势动荡，也让哈比布拉汗为此而焦头烂额。

　　这也使得哈比布拉汗更加坚定的倒向了英国，他知道，如果没有英国的支持的话，中国一定会支持那些少数民族颠覆他的统治的。只有靠着英国的庇护，他或许才能够维系他的统治。只不过，后来中国在中东战争当中再一次的击败了英法联军，这让哈比布拉汗感到了深深的恐惧，幸好当时中国正在为世界大战而准备，并没有对阿富汗动手。要不然的话，他的统治早就被终结了。而这一次中国正式对印度发起进攻，阿富汗则是第一个要被解决的对象。

　　英印军第23集团军司令官艾德里中将率领的英印军的残兵败将在普勒胡姆里就是被哈扎拉人的部族武装拦截了下来。在中国开始发起对印度的作战之后，这些和中国交好的阿富汗民族立刻行动了起来，大量的年轻人拿上了武器，开始对英印军发起了攻击，或者给中国军队带路等等。毕竟，在陌生的地区作战，如果由向导带路的话，在追击敌人的时候，会事半功倍。

　　超过五千哈扎拉人的部族武装守住了普勒胡姆里通往兴都库什山脉的道路。因为山间道路比较狭窄，虽然艾德里中将率领的英印军兵力多达两万多人，但他们对于五千哈扎拉人依旧没有任何的办法。同时，正在追击艾德里中将的中国军队在收到消息之后，也正在加速的赶来。

　　“该死，进攻，把那些土著全部杀死！”艾德里中将在一个土丘上，看着正在进攻的英印军士兵被死死的压制在了山谷外面，非常的恼怒。这一战他可是栽了一个大跟头，五十万英印军在几天的时间内就被中国陆军第一集群消灭，只剩下几万残兵败将四处逃窜，能否逃回印度还犹未可知。原本，他马上就能够进入兴都库什山脉了，只要逃进深山里面，就能够逃脱中国陆军的追捕了。虽然想要翻越兴都库什山脉，肯定非常的困难，也会付出巨大的代价，也那至少不用被中国人俘虏，再一次走进中国人的战俘营了。但是，在最后的紧要关头，这些阿富汗的部族武装居然和他们为难，还堵住了他们逃跑的道路，这把艾德里中将气得的暴跳如雷。

　　尽管，为了逃命，印度阿三也使出了吃奶的劲，但哈扎拉人占据了山谷的先要位置，他们的武器装备虽然比英印军还要简陋，但是却死死的抵挡住了英印军的攻击。这些哈扎拉人非常的英勇，虽然他们也为此付出了巨大的伤亡，但他们还是坚持了下来。他们知道，世界上没有白痴的午餐，想要获得中国的支持，推翻哈比布拉汗的统治，他们就得立下功劳才行。而这一次，就是一个绝好的机会。在部族长老们的命令下，这些哈扎拉族的小伙子们，打的非常的顽强。

　　几个小时之后，追击英印军的中国陆军赶到了战场。他们的投入战斗，彻底的终结了英印军的命运。在中国陆军的猛烈进攻下，英印军要么被当场打死，要么只有跪地投降，艾德里中将再一次走进了中国军队的战俘营！


第1172章 处置阿富汗

　　阿富汗首都喀布尔，王宫内，阿富汗国王，也称为埃米尔的哈比布拉汗正在大发雷霆。他的书房内，早已经一片狼藉了，那些传统的阿富汗手工艺品以及从东方获得瓷器之类的，早已经摔成了碎片了。

　　哈比布拉汗是巴拉克宰王朝的第九位埃米尔，今年才四十岁而已。在巴拉克宰王朝的众位埃米尔当中，他也算是一个比较解除的埃米尔了。只不过，现在整个国家却似乎要被他带到深渊当中了。

　　哈比布拉汗阿卜杜·拉赫曼汗之子。1872年出生在撒马尔罕。1901年10月3日继承王位，即着手解决和英国殖民者的关系。1905年3月21日，双方签署“黑痣条约”，同意英国掌握阿富汗的外交，以英国每年支付16万英镑补助金为交换条件。内政则由阿国王全权处理。哈比布拉汗在强大的内外压力下，实行社会改革。设立国务会议处理部族事务，提倡学习西方技术，并且引进电气、汽车、西方医药和外科技术，创办多所学校，建立一所用欧洲方法管理、适应阿富汗需要的军事学院，出版新闻周报。只不过，哈比布拉汗执政以来最大的错误，大概就是在对待哈扎拉人的立场上，和中国对着干了。这虽然保证了普什图人对阿富汗的统治地位，但同样也为阿富汗埋下了灭亡的祸根。而现在，中国发起对印度的作战计划，首当其冲的则是印度的西北部屏障阿富汗了！

　　“真主在上！那些该死的异教徒，果然是靠不住的。五十万人，居然被中国人几天时间内就给消灭了！现在中国人正在绕过兴都库什山脉，向喀布尔进军，还有那些贱民，也都借着中国人的攻击开始了反派，我们现在该怎么办？”好不容易压制住心中的怒火之后，哈比布拉汗黑着脸问道。在他的前面站着两个中年人，一个是负责处理国务方面的大臣卡拉卡尼，另外一个则是阿富汗陆军司令官阿曼诺拉上将。

　　原本，中国陆军开始在阿富汗以北的中亚地区集结部队，这就已经让阿富汗赶到担忧了。但英印军第23集团军的到来，五十万英印军驻扎到了阿富汗北部地区，这让哈比布拉汗放心了不少。可是，战争才开始几天而已，英印军的第23集团军就几乎全军覆没了，这个消息，犹如一道晴天霹雳，把哈比布拉汗打击的够呛。他万万没有想到，英印军第23集团军会失败的这么快，让他来不及做出任何的反应。

　　“陛下，我已经命令我们的军队向喀布尔集结了。我们将死守喀布尔，和那些该死的中国人血战到底！”阿富汗陆军司令官阿曼诺拉上将大声的回答道。

　　“阿曼诺拉将军，你有把握击败中国人吗？”哈比布拉汗看着阿曼诺拉上将问道。

　　阿曼诺拉上将顿时就沉默了，阿富汗陆军自从上一次被中国人消灭了大半之后，好不容易才恢复十万人的规模。虽然从英国人那里获得了不少的新式武器，但和武装到了牙齿的中国人相比，他们根本就是乞丐而已。再说了，连几十万英印军都在几天内就被中国人消灭了，阿富汗的十万陆军又能够坚持多久呢？

　　看见阿曼诺拉上将沉默不语，哈比布拉汗心里更不是滋味。阿富汗原本在这一地区，也算得上是一个强盛的国家了。但是现在却成了这个样子。如果再给他一个重新选择的机会的话，说不定他就不会拒绝中国方面的好意了。如果当初他倒向了中国的话，或许就不会有这一切发生了！

　　“卡拉卡尼，英国人怎么回复我们？他们的援军什么时候可以赶到喀布尔？”哈比布拉汗问道。他深知，中国人在全力开始支持哈扎拉人以及塔吉克人等少数民族之后，他已经没有机会再转投门户了，如果要保证他的权力的话，那他就只能跟着英国人一条道走到黑了。现在，他唯一的希望就只剩下印度总督府能够及时派遣援军赶到喀布尔，同阿富汗陆军一起抵抗中国人的入侵了。

　　卡拉卡尼面露难色，犹豫了一下之后，还是说道：“陛下，印度总督拒绝了我们的要求。他们表示，鉴于阿富汗的复杂行事，英印军将不会再派遣军队进入阿富汗作战。并且，他们希望我们的军队可以继续同中国人作战，让我们躲到山区里面去，袭击中国人的后勤补给线。等到他们在印度战场上打败中国人之后，再帮助我们将中国人赶出阿富汗。印度总督还说，如果陛下愿意的话，可以前往德里暂居，直到战争结束！”

　　“真主啊！那些该死的异教徒，他们这是过河拆桥啊！到了这个时候，他们还想要见死不救，还想让我们为他们卖命。那些英国人果然是靠不住的。告诉他们，我哪里也不去！我就待在喀布尔！”哈比布拉汗大声的咆哮道，他感觉自己仿佛被英国人给出卖了一样。

　　“陛下，英国人实在欺人太甚，英印军有超过一千多万军队，他们却不愿意来救援我们，明显是要我们去和中国人拼命，他们好坐收渔利啊！”阿曼诺拉上将说道。

　　哈比布拉汗现在对英国也充满了怨恨，但是他却没有任何的办法。现在喀布尔即将被中国军队攻击，而那些得到了中国方面支持的少数民族，肯定会对他以及所有的普什图人发起打击的。以前普什图人如何对待他们，他们肯定会变本加厉的讨回来的。一想到这些，哈比布拉汗就有些头皮发麻！

　　“陛下，要不我们和中国人和谈吧！他们应该不会斩尽杀绝吧！”卡拉卡尼建议道。

　　“不行，我就算是战死也不会向中国人妥协的！那些该死的贱民，想要爬到我们普什图人的头上作威作福，那是绝对不可能的！”哈比布拉汗断然拒绝道。

　　10月27日，经过了长途奔袭之后，中国陆军第201师、第203师和第204师以及四个师团的日本雇佣军率先抵达了喀布尔。经过了一天晚上的休整之后，在后续的部队还没有到来的情况下，中国陆军就对喀布尔发起了攻击。

　　此时，阿富汗陆军的十万人已经全部聚集在了喀布尔。在哈比布拉汗的率领下，这些阿富汗陆军和中国陆军展开了激烈的战斗。即便阿富汗陆军从英国获得了大量的装备，但和中国陆军比起来，完全就不是一个等级的。阿富汗陆军有着一百多门重炮，和中国陆军的三个步兵师所有的重炮数量相等，但在质量上却差了很多，在双方展开炮战的时候，更是被完全压制住了。随后，中国空军的战机赶到，轰炸了阿富汗军队的炮兵阵地，更是一举将阿富汗陆军的炮兵炸死大半，火炮也损毁了不少。在接下来的战斗当中，阿富汗陆军的炮兵再也没有能够发挥出任何的左右。

　　经过了半天的激战之后，中国陆军和日本雇佣军就攻入了喀布尔境内。作为阿富汗的首都，喀布尔也是西亚地区有名的大城市，虽然无法和中国的城市相比，但也算很不错了。被中国军队攻入城内之后，阿富汗陆军依旧在顽强的抵抗。只不过，他们的抵抗，根本就无法改变他们失败的结局。

　　10月29日，中国陆军的后续几个师也赶到了喀布尔，投入到了进攻当中。在兵力上处于绝对劣势的阿富汗陆军经过一番苦战之后，损失惨重。并且，他们的勇气也在激战当中消耗掉了。大量的阿富汗军队向中国军队投降。阿富汗埃米尔哈比布拉汗在中国军队攻打王宫的时候，举火自焚。他的儿子继位，成为伊纳亚图拉汗。只不过，当时的阿富汗巴拉克宰王朝已经被覆灭了，他只能在卡拉卡尼等人的帮助下，在印度组成流亡政府。在印度被中国攻占之后，流亡到了英国。

　　喀布尔被中国陆军攻占之后，阿富汗的抵抗并没有停止，确切的说是普什图人的抵抗并没有停止。不过，这和中国已经没有多大的关系了。在中国的支持下，哈扎拉人、塔吉克人、乌兹别克人和土库曼人组成了联合政府，由推选出来的部族长老出任政府的各级官员，总理则由哈扎拉人担任。只不过，没有国王，或者说是名义上的国王成为了中华帝国皇帝。只不过中国没有干涉阿富汗的内政而已。但即便是这样，新成立的阿富汗也非常自觉的把自己当成了中国的小弟，事事遵照中国的意图。

　　阿富汗新政府成立的第一件事就是将各部族的武装组成新的政府军，中国援助了阿富汗新政府一批武器。新政府军组建之后，他们开始对普什图人开始打压，将以前普什图人对他的压迫全部加倍奉还。同时，阿富汗政府军也担任起了保护中国陆军的后勤补给线的重任，有他们这些地头蛇在，那些普什图人根本无法对中国陆军的后勤补给线构成威胁！


第1173章 东部攻势

　　在中国陆军第一集群开始了对阿富汗的进攻之后，由中国陆军第10集团军，陆军第211师至第220师以及三十万朝鲜雇佣军组成的第二集群却遇到了大麻烦，不得不推迟了对印度东部的进攻。原本，第二集群是计划在第一集群发起攻击的两天后，也就是10月20日就发起攻击的。但是，印度东北部地区突然普降大雨，道路变得泥泞不堪，同时河水也暴涨。在这个时间发起攻击的话，中国陆军的战力会受到极大的限制。因此，第二集群指挥官，也就是中国陆军第10集团军司令官林成业上将在请示了总参谋部之后，推迟了进攻的时间。

　　大雨下了三天的时间，之后，天空终于放晴了。只不过，现在依旧不能发起进攻，得等到道路晒干之后才能够发起攻击。要不然的话，中国陆军的很多重装备，肯定会全部陷在泥泞的道路上。要把这些重装备带走就会耗非常大的劲，更别说战斗了。

　　另外，缅甸和印度的交界处，都是连绵的山区，地理条件非常的恶劣。尽管中国吞并缅甸之后，就动用了大量的人力物力，特别是强迫那些土著居民在面对西部修建道路。但是中国也只能在缅甸的这一方修路，没有办法修到印度去。当时中国方面曾向英国政府提出，为了加深中国中南省和印度的联系，可以在印度和缅甸交界处修建几条公路。但是，这一提议却遭到了英国方面的断然拒绝。即便是中国方面提出修筑这些道路的资金可以全部由中国方面负担，但英国方面还是坚决不同意，一点转圜的余地都没有。

　　印度和缅甸交界的高大山脉，虽然阻挡了印度和缅甸的经济文化交流，但是也成为了保护印度安全的重要屏障。中国快速崛起之后，英国就一直在提防中国。中国人提出修建缅甸到印度的公路，傻子都知道中国人这是黄鼠狼给鸡拜年。一旦这些公路修通的话，恐怕就是中国人向印度进军，吞并印度的时候了。

　　英国方面不同意，中国也没有办法，只能先将缅甸境内的道路修筑好，一直修到边境地区。但是对面的确实简易公路，这些在山区里面蜿蜒盘旋的公路，一旦遇到下雨的话，就泥泞不堪，连人都无法轻易通过，更别说是携带了大量重装备的中国军队了。但是，即便是这样，这也无法熄灭中国攻占印度的野心。

　　缅甸西部的高山，主要有枯门岭，也就是鼎鼎有名的“野人山”，往南还有敏金山脉，邦尼亚山，隆格朗山和若开山脉。印度一方则是帕特凯山和那加丘陵。这些都严重的阻碍了中国陆军的进攻。只不过，南部的沿海平原虽然狭窄，但地势平坦，虽然河流众多，但对于中国军队来说，却并非是不可逾越的。因此，沿着沿海平原攻击孟加拉地区，这成为了中国陆军第二集群的主攻方向。印度东北部最主要的港口吉大港也离缅甸不远，如果攻占了这里之后，后勤物资就能够通过海运运抵这里，能够极大的减轻后勤保障。

　　10月23日晚上，就在大雨停歇的时候，第二集群指挥官林成业上将在缅甸西南沿海城市实兑秘密召开了战前会议。第10集团军的师级主官和集团军直属的旅级军官，第211步兵师至第220步兵师的主官，朝鲜雇佣军指挥官李慕华上将，空军第1联队指挥官，海军印度洋舰队火力支援舰分舰队指挥官都参加了这一次的会议。

　　“各位，现在大雨已经停了，根据气象专家的推测，在未来的一周内都将是晴天，并且，从现在开始，印度半岛将进入旱季，不会再有大规模的降雨，这对于我们来说，是一个极好的消息。根据总参谋部的批准，我们对印度的攻击，将在三天后，也就是10月27日早上开始！”林成业上将看着众人说道。第10集团军组建之后，基本没有捞到什么仗打，这几年来，可把他给闷坏了。而这一次，正好拿印度阿三来开刀！

　　“下面，由参谋长为我们接受英印军的布防情况，以及我们对英印军的作战计划！”林成业上将看了众人一眼之后，然后说道。

　　所有人都神情肃穆，认真的倾听着第10集团军参谋长，也是第二集群参谋长齐春祥中将的介绍。

　　“各位，根据我们得到的情报，英印军在印度东北部的几个邦，总共部署了4个集团军，也就是两百万军队，差不多是我们的三倍。这包括英印军第25集团军，驻扎达卡。第26集团军，驻扎在吉大港附近。第27集团军，驻扎在因帕尔。第28集团军，驻扎在丁苏吉亚。从英印军的布防就可以看出，他们将南部沿海平原地区当作了重点布防的对象。而我军的作战计划，则是重点进攻因帕尔和吉大港，争取在这两个地方歼灭英印军在印度东北部的主力，然后杀入孟加拉地区，并且沿着恒河一路向西推进。”齐春祥中将介绍道。或许是英印军认为有着连绵的高山阻挡，中国军队不可能轻易的翻越这些高山，因此至派遣了两百万军队到东北部来。两百万人虽然是一个庞大的数字，但对于由乌合之众组成的英印军，能够有多少战斗力这就只有经过了战场的检验之后才知道了。

　　“第二集群的作战计划为。南路，第10集团军从沿海平原向西攻击，目标是吉大港。除了第10集团军之外，海军印度洋火力支援舰分舰队以及朝鲜雇佣军出动十个师配合这一次的行动，由林成业将军指挥。北路，陆军第211师到第220师，进攻因帕尔，空军第1航空联队和朝鲜雇佣军剩下的20个师负责增援，由我本人负责指挥！南北两路军队，都在27日早上7点准时发起攻击。大家有什么疑问没有？”齐春祥中将问道。

　　所有人都摇了摇头，大家对于这份作战计划，其实早就清楚了。两百万英印军数量虽多，但根本就没有被大家看在眼里。大家担心的是如何才能够翻过印度和缅甸交界的高山。一想到那些在山区蜿蜒盘旋的公路，不少的将领们心里就有些发毛。装备了重炮等重型武器之后，中国陆军的战斗力有了很大的提高。但是，这也使得中国陆军对道路和后勤保障的要求增加了很多。这一次对印度的作战，无疑是一个极大的考验。特别是北路军队，要翻越帕特凯山和那加丘陵攻击因帕尔，难度不是一般的大。好在将空军第1航空联队调去支援他们了，这样在重炮无法及时赶到的时候还可以通过空军获得火力支援。对南路军队的支援，则由印度洋舰队的火力支援舰分舰队来完成。

　　印度洋舰队的火力支援舰分舰队是一支刚刚成军的部队，虽然目前依旧隶属于印度洋舰队，但主要的任务则是配合陆军或者海军陆战队的作战。这支分舰队由印度洋舰队退役的两艘‘中华级’战列舰，‘华夏’号和‘神州’号战列舰，以及之前俘虏的英法海军的‘中南’号、‘南洋’号和‘中东’号战列舰，加上在地中海海战当中俘虏的意大利海军的那几艘多炮塔怪物战列舰组成。意大利海军的几艘被俘的主力舰，经过修理之后，进行了重新的命名。‘安德烈亚·多里亚’号战列舰被命名为了‘北疆’号战列舰，‘卡约·杜伊利奥’号战列舰被命名为‘北海’号战列舰，‘朱利奥·凯撒’号战列舰被命名为‘西疆’号战列舰，‘但丁·阿利格伊切里’号战列舰被命名为‘冰原’号战列舰。这些战列舰虽然因为老化或者设计的不合理，不适应激烈的海战。但是，强悍的大口径舰炮对于步兵或者防御工事来说，却有着致命的威力。在中国陆军对印度和澳洲发起的登陆作战当中，这些火力支援舰将为登陆部队提供最为强悍的火力支援。印度洋火力支援舰分舰队的指挥官是海军少将雷华，他原本是海军陆战队的指挥官，但在火力支援舰分舰队成立之后，将他调到了海军任职。毕竟，海军陆战队的军官或许会比海军军官更加知道在登陆的时候，需要为登陆的军队提供什么样的火力支援。

　　至于印度洋舰队在西西里岛海战当中俘虏的英法海军联合舰队的那些战列舰，经过修理之后，则全部编入了印度洋舰队作战，使得印度洋舰队的实力大增。当然，在航空兵取代战列舰的时代，这一场战争或许就是这些战列舰的最后绝唱了！

　　三天过后，中国陆军第二集群的所有官兵们都做好了战斗准备，等到作战命令下达之后就将对英印军发起攻击。而随着天气的好转，英印军也加强了防备，他们也知道战争已经就在眼前了！


第1174章 毁灭性炮击

　　10月27日早上，从凌晨5点开始，中国陆军第10集团军的阵地就忙碌了起来。第10集团军的炮兵旅和下辖的六个步兵师的炮兵营全部集结了起来，总共五百多门大口径的重型火炮部署到了二十多个炮兵阵地上。炮衣已经被褪去，粗大的炮口斜指向西方的天空。在离这些炮兵阵地5公里外，就是英印军第26集团军的防线了。

　　英印军第26集团军，总兵力为五十万人，指挥官月英国陆军中将大卫。这个集团军的防区主要是孟加拉东部的吉大港极其以东的地区。英印军的将领也知道，犹如印度和缅甸之间隔着高山，中国军队要想从北方发起大规模的攻击的话，难度非常的大。因此，南部沿海地区已经成为了英印军的重点布防对象。在印度和缅甸的南部边境，狭窄的沿海平原只有十公里宽左右。往北就是若开山脉了！因此，中国军队的主攻方向，肯定就在是这仅有十公里宽的沿海平原。

　　大卫中将将英印军第26集团军的5个军部署在了边境上，构建了三道防线。总共二十五人的兵力，足以将这三道防线布置的固若金汤了。当然，这只是大卫中将自己的观点而已。或许根据英印军第26集团军的参谋们提出的计划，这三道防线是非常坚固的。但修建防线的人变成了印度阿三之后，这些防线就不是那么靠谱了。第26集团军的另外5个军，有4个部署在了马达穆霍河，作为二线阵地。一旦中国军队突破了前面的一线阵地之后，可以在这里继续阻击中国军队。最后在吉大港，仅有一个军部署。

　　在大卫中将看来，中国军队固然能够突破他们的一线阵地，但肯定会为此而付出惨重的代价的。到时候，凭借二线阵地，以及马达穆霍河，一定能够抵挡住中国军队的进攻。另外，在英印军第26集团军后面，还有一个第25集团军。根据英印军指挥官基钦纳上将的命令，当第26集团军无法抵挡住中国军队的时候，第25集团军要给第26集团军全力支援。只不过，大卫中将自认为，仅靠第26集团军的实力就已经足够了！

　　早上6点的时候，中国陆军第10集团军的第7师第71团进入了攻击阵地。他们将在战斗开始之后，作为东部攻势之中第一支向英印军发起攻击的部队。不过，在这之前他们得等到陆军的炮兵以及海上停泊的战舰完成了炮击准备之后。当他们发起攻击之后，他们才会发现他们的进攻是多么的轻松。因为阵地上的英印军根本就挨不过中国军队来自陆地和海上的炮击。特别是海上的火力支援舰分舰队的猛烈炮击，让英印军的那些印度阿三们吃尽了苦头。

　　也正是在这个时候，中国海军印度洋舰队火力支援舰分舰队的9艘火力支援舰在十多艘轻巡洋舰和驱逐舰的护卫下，已经开到了离海岸不到二十公里的地方了。半个小时之后，他们就将抵达炮击的海域。等到陆地上的中国陆军的炮兵开火之后，他们也将开始对英印军的防线发起炮击。

　　在印度洋舰队火力支援舰分舰队的旗舰‘北疆’号战列舰上，舰队司令官雷华少将看着舰队当中的九艘巨舰感慨万千。虽然他不是一个正统的海军军官，但海军陆战队和海军本来就有非常深的联系。想当年，中国海军刚刚开始发展的时候，虽然装备的战列舰领先全世界，但在数量上却是无法和老牌的海上强国相比的。可是现在，中国海军居然能够拿出9艘战列舰来改装成火力支援舰。可见中国海军在这些年来，取得了多么大的发展。

　　这些火力支援舰，原本是计划将战列舰上的主炮改装为343毫米的舰炮的。但是，因为时间来不及的关系，还是保留了305毫米主炮。不过，对付陆地上的目标而言，305毫米的主炮已经基本够用了。对于像印度和澳洲这样的作战对象而言，305毫米主炮就能够将他们的防御工事全部摧毁了！

　　早上7点的时候，英印军的阵地上还是静悄悄的一片，时不时的有几个印度阿三从战壕里面探出头来，看一下防线对面的中国军队的阵地，发现没有什么动静之后，然后就继续缩回战壕里面睡大觉了。尽管，英军的军官们已经警告过了他们，声称中国军队可能会在近期对他们的防线开始进攻。但是，只要中国人还没有真正发起攻击，这些印度阿三估计也不太会把这当成一回事的！

　　“开炮！”当手表上的指针指向七点的时候，中国陆军第10集团军炮兵旅的旅长下达看开火的命令。首先是炮兵旅的两百多们重型火炮开始对英印军的防线开始轰击。其他的六个步兵师的炮兵营也紧随其后。密集的炮弹划破空气，向英印军的防线砸去！

　　“咻！咻！咻！”当天空中响起炮弹高速穿过空气而发出的声响的时候，不少的英印军士兵才从战壕内探出头来，很多人都是刚刚才加入部队，并不清楚发生了什么事。他们茫然的看着天空。

　　“炮击！隐蔽！中国人的炮击，赶快隐蔽！”英军军官们的声音响了起来。作战经验丰富的英军军官们，根据声音就听出了这是中国陆军的重炮在开火。在他们自己趴在战壕的最底部的时候，还不忘通知那些还傻不拉唧的印度阿三们。

　　“轰！轰！”一枚枚的炮弹落在英印军的阵地上，炮弹爆炸，巨大的威力在地面上留下一个个的弹坑。气浪向四周扩散，将那些印度阿三们抛向了天空，落地的时候，则已经成为了一堆碎肉。四散的弹片，开始收割着那些暴露在外的生命。

　　五百多门重炮开火，密集的炮弹将长达十公里的阵地几乎都笼罩在了里面。那些印度阿三直到现在才搞清楚发生什么事了。回过神来的他们，有的一下子趴在了战壕底部，祈祷炮弹不会落到他们的头上。有的则干脆跳出战壕，向后方跑去。但是，这些人往往还跑不了几步就被炸上了天。

　　英印军的阵地原本就有些偷工减料，英军军官要英印军的士兵们挖掘防炮洞，但是，这些防炮洞根本就经不起重炮的轰击，往往一枚105毫米榴弹炮击中的话，就能够轻易的摧毁一个防炮洞，将里面的英印军全部活埋在里面。这使得守卫防线的英印军损失惨重。英印军修建的土木结构的火力点，也根本就抵挡不住重炮的轰击，轻易的就被摧毁了。那些挖掘的战壕，也被炸塌了不少。即便炮击才开始十分钟而已，英印军的阵地上就已经是一片狼藉了，到处都是残肢断臂，防御工事也变得残破不堪。

　　早上7点10分的时候，停泊在海面上的中国海军印度洋舰队的9艘火力支援舰也开始了炮击。九艘战舰在海面上一字排开，距离海面不到五公里的距离。因为中国海军印度洋舰队已经剿灭了英国海军的印度舰队，整个印度洋，特别是印度洋北部海域已经没有英国海军的战舰存在了。英国海军印度舰队也只有极少数的小型战机躲在港口里面，这对于中国海军来说，已经无法构成任何的伤亡了！

　　‘北疆’号战列舰首先开火，13门305毫米主炮同时开火，巨大的后坐力将舰体在海面上推的平移出去了两米。十三枚重达近三百公斤的高爆弹呼啸着向英印军的阵地飞去，十几秒钟之后，炮弹在英印军的防线上爆炸。在惊天动地的爆炸声当中，英印军的阵地上留下了十多个直径十来米的弹坑，周围的战壕已经被全部推平了，所有的防御工事都被摧毁了，被波及到的英印军更是被炸成了粉碎。

　　‘北疆’号战列舰开火之后，火力支援舰分舰队的其他八艘战列舰也纷纷开火。密集的舰炮在美军的防线上爆炸，一团团巨大的赤红色火球腾空而起，吞噬着一切的生命。

　　战列舰对陆地目标进行攻击，对于精确度来说，并没有太多的要求。反正英印军十公里的防线，任凭这些战列舰发挥，只要不要把炮弹打到自己人的头上就行了。

　　“乖乖！这是什么炮？也太恐怖了？这样一炮下去的话，阵地上的人还活得了吗？”正在攻击阵地上等候攻击命令的中国陆军第71团的士兵们，也被这恐怖的炮击给惊呆了。之前第10集团军的防区主要是帝国西南地区，从未见过战列舰开火，也自然不知道战列舰舰炮的威力了。

　　“这是我们的海军的战列舰在开火。我们陆军使用的重炮，除开那些列出炮之外，最大口径的也不过155毫米而已。而海军的战列舰的主炮，最小的也是305毫米。并且海军的火炮向来比陆军的要威力大。那些印度阿三这一次有的受了！”一名低级军官兴高采烈的解释道！


第1175章 大破英印军

　　“轰！轰！轰！”一枚枚的战列舰主炮炮弹在英印军的阵地上爆炸，爆发出毁天灭地的威力。一个个巨大的弹坑凭空出现，凡是被波及到了的英印军的官兵，都落得个非常悲惨的下场。长达十公里的防线，遭到中国海军印度洋舰队火力支援舰分舰队的9艘战列舰的反复蹂躏，几乎整道防线都被炸平了。

　　不仅仅中国陆军的官兵们第一次见识到战列舰齐射的时候壮观场面，那些进入阵地上的英印军更是犹如置身于地狱当中。不少的英印军官兵，都是直接把炸的粉身碎骨，即便侥幸没有被炸死，但大口径舰炮爆炸产生的冲击力，也足以将他们生生的震死。

　　英印军第26集团军在第一道防线上部署了整整一个步兵师的兵力，并且在防线后面，还有3个师的兵力，随时准备对前线进行补充。但是，此刻这一片区域，完全被中国陆军和海军的炮击所笼罩在了里面。英印军第26集团军第266军为此更是付出了惨重的代价。

　　“上帝啊！那些该死的黄皮猴子，他们居然动用了海军的主炮！在这样的一次战斗当中，他们居然会动用战列舰主炮，这实在太不公平了！”英印军第26集团军司令官大卫中将在得知了中国海军的舰队正在对英印军的防线进行炮击之后，大为愤恨。尽管他们的防线靠近沿海，但中国军队会直接在进攻当中动用舰队，这还是超乎了他的想象。在他看来，这对于英印军来说实在是太不公平了。原本英印军的武器装备就是远不如中国军队的，中国军队现在还动用了海军战列舰，这让英印军如何能够抵挡？人的血肉之躯是无论如何也无法同战列舰的主炮炮弹相抗衡的！

　　“将军，第266军损失惨重，瓦格特少将请求支援！”一名参谋军官向大卫中将报告道。第266军五万余人，集中在十公里的防线上，在这一次额炮击当中，损失相当大。尽管他们仅仅在第一道防线上部署了一个师，但剩余的三个师和军直属部队，也都在离前线不远的临时兵营当中。当那些印度阿三们正在睡懒觉的时候，中国陆军的炮弹就飞到了他们的头顶上了。这些印度阿三们惊慌失措的从帐篷当中跑出来，四散逃窜，但还没有来得及逃离，更恐怖的中国海军的舰炮就开始了炮击了。非常多的英印军官兵在中国陆军和海军当中的爆炸当中被炸死，剩余的英印军士兵们也被吓破了胆，斗志全无，基本丧失了战斗力。一个军近五万人，在这一次的炮击当中差不多就被毁的差不多了。

　　“混蛋！告诉瓦格特那个家伙，只要第266军还有活着的人，就必须战斗到底！”大卫中将气急败坏的大吼道。战斗才刚刚开始而已，一个军就损失成了这样，这让他如何能够接受得了。

　　“是，将军！不过，估计那些被吓破胆的印度阿三，根本就无法抵挡那些中国人的进攻了！”参谋军官说道。英印军的士兵们，原本就主要是那些刚刚放下锄头的印度阿三们。虽然他们受到国大党和穆斯林联盟的蛊惑，加入了英印军，准备和中国军队拼命。但是，在遭到了如此惨重的打击之后，他们还能否继续坚持战斗，这个或许就只有上帝才知道了。

　　“见鬼！那些黄皮猴子，实在太狡猾了！”大卫中将恶狠狠的骂道。原本，他以为靠海的这块狭长平原，就算注定会成为中国军队的重点攻击对象，但只要部署重兵，应该是能够抵挡得了中国军队的进攻的。毕竟，这些印度阿三虽然战斗力低下，但只要有足够的数量优势，加上地理条件又非常好，在这种情况下，应该能够抵挡住中国军队的进攻的。但是现在，战斗才刚刚打响而已，却似乎对英印军非常的不利啊！

　　“将军，这还不是最麻烦的。要知道，我们的第二道防线和第三道防线可都是在中国人的主炮射程之内啊！甚至军部在内的吉大港，以及第25集团军所在的达卡，都在中国人的主炮打击的范围之内。如果中国人持续用这种方式对我们展开进攻的话，那我们如何能够抵挡得了？”参谋军官提出了一个十分可怕的猜测。英印军在东孟加拉集中了两个集团军，意图阻挡住中国军队的进攻。但是现在看来，中国人已经想出了破解的办法了。

　　“这……这该怎么办？”大卫中将也完全愣住了。他这才意识到了，整个第26集团军，甚至是后面的第25集团军都会有大麻烦了。吉大港就在海边，达卡也处于恒河和布拉马普特拉河汇合处，河面宽阔，水深也足够大型战舰航行。中国海军的主力舰可以从孟加拉湾直接杀到达卡，甚至是东孟加拉的其他地方。原本就在炮火方面处于严重的劣势了，现在中国海军加入了进来，英印军就得付出更为惨重的代价了！

　　“马上和克里斯多夫将军联系，我们有大麻烦了！”大卫中将说道。克里斯多夫中将是英印军第25集团军的指挥官。这一次，他们这两个集团军想要在孟加拉境内和中国军队作战，似乎非常的不利啊！孟加拉平原，水系众多，因为处于多条河流的下游，淡水资源丰富，航道也非常优良。在这和平时期，固然便于经济的发展，但是在战争时期，尤其是在战争中处于极度不利的情况下，这很有可能会构成致命的威胁！

　　在英印军第26集团军司令官大卫中将正在苦恼的时候，中国陆军第10集团军的官兵们则已经开始欢呼，庆祝胜利了。看着英印军的防线在炮击当中被摧毁，一个个火力点被扎上了天，那些印度阿三更是落荒而逃。这对于中国军队来说，已经意味着胜利就在眼前了。

　　炮击仅仅进行了半个小时的时间，第10集团军的炮兵旅和其他各师的炮兵营就停止了射击。很大的一个原因就是陆军的炮兵在海军的重炮面前，似乎显得非常的弱啊！之前还没有觉得，原本陆军的官兵们都认为105毫米榴弹炮就已经非常强悍了，155毫米榴弹炮更是属于最顶尖的火炮了。但是在海军主力舰的305毫米主炮面前，这一切显得是那么的渺小。

　　“狗日的，海军那帮家伙果然厉害！一炮至少顶我们五炮啊！”一名炮兵观察手感叹道。作为炮兵的观察手，他常常以能够指引强大的炮兵摧毁敌人而感到自豪。但是现在，他心里却非常的震撼，第一次认为自家的火炮显得太弱小了！

　　“废话！也不看看海军的主炮口径有多大！那些主炮，至少也是305毫米的，比我们最大的155毫米榴弹炮还大了一倍。并且海军的主炮，向来威力比我们陆军的厉害。”另外一名军官说道。

　　“再说了，海军的一艘主力舰造价可是上千万，我们的一门大炮才值多少钱？虽然海军火力支援舰分舰队的战舰大都是都是俘虏的西方列强的，但价值原本就比我们的大炮高得多啊！威力比我们的大炮厉害，那也是理所应当的！”

　　“好了，不说这些了！反正这是我们的海军，都属于帝国的武力。他们实力越强，对我们也越有利啊！这一次步兵的那帮家伙该捡便宜了！”

　　“哈哈！估计英印军的阵地上除了碎尸体或者肉块之外，没有其他的东西了吧！步兵那帮家伙轻易的就能够突破英印军的防线了！”他们可不相信经历了如此毁灭性的打击之后，英印军还能够坚持下来。

　　实际上也确实如此，当中国陆军和海军的炮击结束之后，英印军第266军的防线已经完全被摧毁了，战场上到处都是残肢断臂，还有很多碎成一块块的碎肉。更多的英印军官兵在炮击当中被炸成了粉碎，什么都没有留下。虽然炮击仅仅进行了半个小时的时间，但这对于英印军来说，却犹如进入了地狱一般。在经历了这一段炮击之后，就算那些侥幸幸存下来的英印军官兵们，也早已经精神崩溃了，根本就没有一点战斗意志了。

　　炮击结束之后，中国陆军第10集团军第7师第71团开始了进攻。数千中国军队跃出阵地，向英印军的阵地发起进攻。但是，英印军的阵地上却一片静悄悄的。

　　“难道，那些英印军都已经逃掉了吗？”不少的中国士兵都是这样的想法。换做是他们的话，肯定也无法在那么猛烈的炮击当中坚持下来的。

　　很快，中国军队突入了英印军的阵地。但是，那些冲入英印军阵地的官兵们，全部都愣住了。展现在他们面前的，完全就是一片修罗地狱，到处都是残肢断臂以及碎肉，一个活着的英印军官兵都没有见到。不少比较胆小的士兵，更是哇哇的大吐起来！


第1176章 孟加拉会战

　　中国陆军第71团，顺利的占领了英印军的第一道防线，第二道防线则在两公里外的地方。在这个过程当中，他们没有遇到一点的抵抗，在阵地上，已经没有了一个活着的英印军官兵。确切的说，当中国陆军第71团占领英印军的防线的时候，防线上还有一些被炸伤的印度阿三，他们的同伴抛弃了他们，独自逃命去了。但后来，第71团上报的战果当中，完全没有俘虏这一项。至于这些被炸伤的印度阿三到哪里去了，这就成为了一个谜。

　　实际上，印度的近三亿人口对于中国来说，原本就是一个非常大的麻烦。中国军队总参谋部在制定作战计划的时候，就要求各部尽可能的消灭印度阿三，凡是胆敢抵抗的印度阿三，全部消灭掉。这对于中国将领占领印度，或者说是占据印度半岛最肥沃的那片土地是非常有利的。否则的话，拥有相当于中国一半人口的印度阿三，一旦处处和中国针锋相对的话，那也是个大麻烦。王毓泽可不想以后的中国时常遭到自杀性的打击。因此，只有死掉的印度阿三，才是最好的印度阿三。

　　正因为有了这个指导思想，使得中国军队在印度战场上，大开杀戒，特别是那些雇佣军，更是肆无忌惮。印度在这一场战争当中，付出了惨重的代价。虽然直到战争结束之后，中国都没有公布到底在这场战争当中杀了多少印度人，但据第三国的推测，印度在这一场战争当中至少损失了一亿人口，并且大部分都是印度教徒！

　　中国陆军毫不费吹灰之力就拿下了英印军的第一道防线。守卫第一道防线的英印军第26集团军第266军为此付出了惨重的代价，全军五万余人，近两万人死在了这一次的恐怖炮击当中。英印军在被炮击的时候，毫无准备，加上他们修建的防线又基本上属于豆腐渣工程，因此损失非常惨重。不过，就算英印军认真的修建了防御工事，估计也无法抵挡战列舰主炮的恐怖射击。剩余的那些英印军士兵，也都屁滚尿流的逃跑了，他们根本就不敢再继续和中国军队作战了。这使得中国陆军第71团只发起了一个冲锋就拿下了英印军的阵地。而这，只不过是一个开始而已！

　　上午8点40分，中国军队开始向前推进，向英印军的第2道防线发起攻击。中国陆军第10集团军集中五百门的重炮，开始对英印军的防线发起攻击。随后，停泊在孟加拉湾上的中国海军火力支援舰分舰队也开始对英印军的防线发起猛烈炮击。一切又开始重演，英印军在猛烈的炮击下损失惨重。当之前第266军遭到中国炮兵的猛烈轰炸的时候，守卫第2道防线上的英印军第267军还没有直观的感受。即便溃退下来的第266军的士兵们向他们形容，中国人的攻击犹如将他们送入了地狱当中一样，但他们并不相信。而这一刻，当那些重达数百公斤的炮弹落到他们的阵地上，炸出一个个巨大的弹坑，带走一条条的生命之后。这些印度阿三们也恐慌了，他们不顾英军军官的阻拦，放弃了阵地，转身就逃跑，即便是督战队也无法阻拦他们。在这个时候，逃命才是最重要的，印度阿三们恨不得多生出几条腿。

　　半个小时的炮击结束之后，中国军队再发起攻击。这一次，英印军依旧没有组织起任何有力的反击。中国陆军的炮兵和海军的支援火力舰分舰队的猛烈炮击，彻底的打掉了他们的斗志。在那些印度阿三的眼中，中国人实在太恐怖了，一点都不像那些英军军官向他们宣传的一样，绑着猪尾巴，胆小如鼠，反而能够轻易的要了他们的命，就好像是魔鬼一样。

　　仅仅在10月27日这一天，英印军第26集团军布下的三道防线就被中国军队给突破了。特别是在第三道防线的时候，中国军队还没有开始进攻，当炮弹刚刚落到他们的阵地上的时候，那些英印军士兵们就撒丫子跑掉了。前面两道防线的惨样，让那些印度阿三们非常的恐惧。因此，为了避免像前面的两道防线上的同胞一样损失惨重，他们主动撤退了。尽管，那些英军军官们对他们拳打脚踢，甚至组织督战队阻拦他们，但这在求生的印度阿三面前，根本就没有一点用。

　　英印军第26集团军指挥官大卫中将也不得不接受这个现实，他苦心构建的防线在一天之内就崩塌了。前面的三道防线，总共部署了5个军二十五万人的兵力，真正的损失还不到五万人，但剩下部队也大都士气低迷，不少的印度阿三在逃跑的过程当中连武器都给丢掉了，打着空手。英印军的武器装备本来就不够，这些丢了武器印度阿三，已经算是完全失去战斗力了。

　　大卫中将除了在狭窄的沿海平原布置了三道防线之外，还在马达穆霍河部署了防线。在这里，集结了英印军第26集团军4个军的兵力。并且，这里的防线也更长，从马达穆霍河河口一直延伸到若开山脉，长达三十公里。原本大卫中将认为，以4个军的部队防御长达三十公里的防线，已经是足够了。但是现在看来，这条防线同样有着非常大的漏洞。至少沿海的那一段，他现在是完全没有把握能够守住了。一旦中国海军的战舰开炮的话，那些印度土著肯定会撒丫子逃跑的。

　　大卫中将将现在第26集团军遇到的情况向第25集团军做了通报，同时向德里的英印军司令部做了报告。英印军司令官基钦纳上将和参谋长德弗雷尔中将对于这一问题也是有些措手不及。中国军队会在今天对英印军的东部防线发起攻击，这一点都不出他们的意料。但是，英印军第26集团军崩溃的这么快，这倒是大大的出乎了他们的意料。原本他们还以为，在东部地区部署了4个集团军，总共两百万的兵力，再怎么也得坚持几个月的时间的。但现在才一天的时间就被中国军队突破了防线了，剩下的部队能够坚持多久，这个也只有上帝才知道了。

　　“将军，我们现在该怎么办？中国人人动用了海军攻击我们的沿海阵地，我们根本就抵挡不住。大英帝国皇家海军被堵在了大西洋，无法通过地中海前往印度洋支援我们。再说了，中国海军在西西里岛海战当中获胜之后，海军那帮家伙就没有胆子再和中国海军交战了。”英印军参谋长德弗雷尔中将说道。

　　“现在整个印度洋几乎都成为了中国人的内海了，我们对此没有任何的办法。”基钦纳上将也感叹道。现在的大英帝国已经不是之前那个世界霸主了，广袤的大洋已经不再被英国所统治了。世界四大海洋之中，除了不适合航行的北冰洋之外，太平洋和印度人都已经被中国海军控制了，并且中国海军还在积极向大西洋渗透，如果不能遏制中国人的话，他们早晚会成为新的海上霸主身上是世界霸主的。

　　“将军，那我们在孟加拉的困局该如何解决？”德弗雷尔中将问道。

　　基钦纳上将看着孟加拉的地图久久不语。孟加拉平原是印度最重要的三大产粮区之一，密布的河流给了这个平原良好的灌溉条件。但是现在，这些河流却成为了英印军的一个重要漏洞。中国海军的大小战舰可以在这些河流当中横冲直撞，将炮弹扔到英印军的头上，想要那些胆小如鼠的印度土著顶着中国人的猛烈炮火作战，那是绝对不可能的。到时候那些印度土著肯定会逃的比兔子还快的。

　　良久之后，基钦纳上将这才下定了最后的决心，他对德弗雷尔中将吩咐道。

　　“给第25集团军和第26集团军发电报，让他们放弃吉大港和达卡，退到孟加拉北部，卡罗·卡因·杰因蒂亚丘陵以南的区域，和中国人打一场会战！如果第27集团军和第28集团军战事不利的话，也可以退往这一地区，加入到会战当中。我们集结两百万人，甚至更多的兵力，而中国人只不过只有几十万而已，还有不少的是雇佣军，最后谁会获得胜利，恐怕还犹未可知！”基钦纳上将说道。现在，他唯一能够依仗的，大概就只有数量方面的优势了！孟加拉北部，卡罗·卡因·杰因蒂亚丘陵以南的区域，面积广大，是孟加拉平原北部的地形比较糟糕的地方。完全是纯步兵的英印军不会受到什么影响，但对交通条件比较依赖的中国军队肯定会受到很大的影响。另外，这里远离那些宽广的河流，中国军队想要借助海军的力量也几乎没有可能。因此，在这一地区和中国军队打一场决定性的会战，这对于英印军来说，并非是输定了的！


第1177章 炮灰的作用

　　从缅甸北部进攻印度，面临的最大的问题就是要翻越两国之间的高大山脉了。英国拒绝了中国方面修建几条高等级的公路通往印度，这使得缅甸北部和印度之间只有几条简易的公路公路。并且，在中国开始调集兵力之后，英印军也加强了这些道路防卫。中国军队想要突破这些道路，攻入印度的话，非常的困难！

　　10月27日，中国陆军第10集团军参谋长齐春祥中将下达了攻击的命令。中国陆军10个步兵师和二十万朝鲜雇佣军开始穿越那加丘陵，向印度进攻。山路难行，重炮很难通过。所幸有空军第1航空联队为他们提供支援，弥补了重炮方面的不足。

　　中国陆军第二集群的主要敌人是英印军第27集团军，以及北部随时可能南下因帕尔的英印军第28集团军。在穿越那加丘陵的过程当中，齐春祥中将将所有的部队分成了三路，从三条公路向西进攻。主力则是从缅甸西北部城市莫雷出发，穿过那加丘陵之后，可以抵达伯莱尔，从这里以北三十公里就是因帕尔了。中国陆军第211师，第212师，第213师和第214师以及朝鲜雇佣军的十个师都将通过这条道路向因帕尔进攻。另外的6个步兵师和朝鲜雇佣军的十个师则选择另外的道路。简易的公路无法支撑太多的部队的补给。但即便是这样，部队的进军速度还是受到了非常大的影响。

　　早上6点的时候，齐春祥中将就下达了进攻的命令。第211师的第2111团四千余人和朝鲜雇佣军的一个师一万余人首先出发，一路向西进攻。简易的公路都修建在狭窄的山谷当中，有些狭窄的地段，甚至只有四五米宽而已。英印军的士兵，很多情况下就部署在这些地方阻击中国军队的进攻。

　　“长官，中国人，中国人来了！他们好多人，足足有上万人！”一名面黄肌瘦的印度阿三向一名英军军官报告道。他们这里有一个团，共两千余人的兵力，布防在道路的两侧。自从得知中国军队即将发起进攻之后，他们就在道路两侧修建了一些机枪火力点，同时将团里仅有的三门60毫米迫击炮也都部署在了半山腰上，企图在这里抵挡住中国军队的进攻。

　　“上万人？该死，命令部队准备战斗。告诉大家，中国人虽然人多，但我们占据的位置非常好，中国人是攻不进来的！”英军中校团长说道。他们这个团部署的防线，是一条山谷的底部，公路就从山谷底部穿过。公路原来有六七米宽的，但到了山谷这里之后，一下子变窄了不少。英印军就躲在道路两旁的山坡上，企图在这里阻击中国军队。

　　十几分钟之后，大队的中国士兵出现在了这些英印军的视野当中。英军军官毫不犹豫的下达了开火的命令。部署在山谷两侧的英印军的重机枪和步枪纷纷开火，密集的子弹将中国士兵打倒在地，其余的人都连忙趴在地上，不敢前进了。

　　“开火！杀死那些黄皮猴子！把他们全部杀掉！”英军的中校团长大声的吼道。几个白人指挥着一群黑漆漆的家伙大肆的叫嚣着杀光那些黄种人，这种场景还真是有够奇怪的。

　　被英印军打击的那队中国士兵，很快就撤退了，在地上留下了几十具的尸体。看到中国军队撤退了，印度阿三们纷纷欢呼起来，就好像打了一个大胜仗一样。

　　“长官，前面有英印军，至少有几千人，他们占据了山谷的两边，部署了一些重机枪。他们用密集的火力封锁山谷，我们很难冲过去！”一名上尉军官向一名上校和一名少将报告道。只不过，让人奇怪的是，他的报告对象并非是那名少将，而是那名上校。

　　“嗯，上尉，你做的很好！来人，命令炮兵连向那些印度阿三开炮！金将军，我们提供炮火支援，你的人应该能够打败那些印度阿三吧？”上校团长开口说道。

　　“刘团长请放心，我们肯定能够打败那些印度阿三的！”那名金姓少将一脸讨好的说道，那张大饼脸上，满是谦卑的笑容。这名金姓将领，是朝鲜雇佣军35师的少将师长，而他旁边的，则是中国陆军第2111团的团长。虽然他身为少将，但在中国陆军的上校团长面前，根本就不敢摆师长的架子，反而像是一个孙子一样。朝鲜雇佣军的军服和中国陆军的军服非常的相似，这也使得很多敌对国家将朝鲜雇佣军当作是中国军队。而对此，这些朝鲜雇佣军的官兵们纷纷以此为荣。

　　在向因帕尔进军的过程当中，中国军队知道英印军肯定会在沿途部署部队拦截的，为了避免受到太大的损失，中国军队特意用朝鲜雇佣军在前面开路，一方面是为了减少损失，另外一方面也是用这些朝鲜雇佣军去试探英印军的虚实。毕竟，在英印军埋伏下来的情况下，即便是战力强悍的中国陆军，在触不及防的情况下也会受到不少的损失的。如果让朝鲜雇佣军走在最前面的话，则可以有效的避免这方面的损失。

　　很快，中国陆军第2111团的炮兵连就前进到了离英印军布防的地方只有两公里的地点。6门步兵炮和6门120毫米重型榴弹炮一字排开，对准了英印军的阵地。在炮兵的后面，则是朝鲜雇佣军一个团的一千五百余人。等到中国炮兵开炮之后，他们就将对英印军的阵地发起攻击。

　　“开炮！”炮兵连连长下达了开火的命令。12门火炮依次开火，炮弹向两公里外的英印军的阵地砸去。

　　“轰！轰！轰！”剧烈的爆炸声在山谷当中回荡，一团团橘红色的火球在英印军的阵地上腾起。

　　“轰！”一枚炮弹落在英印军的重机枪火力点上，这个火力点瞬间就在爆炸当中被炸的四分五裂，几名操纵这挺重机枪的英印军士兵被当场炸死。

　　“中国人的炮兵！该死，还击，干掉他们！”英军中校团长咬着牙命令道。他们仅有的三门60毫米口径的迫击炮被拉了出来，准备开火。

　　几分钟之后，英印军的炮兵开始了还击，只不过，操纵火炮的都是印度阿三，他们根本就没有完全掌握开炮的技巧，三枚炮弹都打偏了。并且，还暴露了英印军的炮兵的位置。

　　“摧毁英印军的火炮！”第2111团的炮兵连连长立刻命令道。炮兵的任务就是首先摧毁那些对己方步兵威胁最大的目标。

　　6门120毫米重型迫击炮迅速的调转了炮口，瞄准了英印军的炮兵阵地。

　　“轰！轰！轰！”六门大炮纷纷开火，几秒钟之后，英印军的炮兵阵地就被炮火笼罩在了里面，英印军的三门60毫米迫击炮都在炮击当中被摧毁，十几名炮兵也都被炸死。

　　随后，所有的火炮再一次瞄准英印军的阵地开火，后面的朝鲜雇佣军的一个团的部队也发起了进攻。上千朝鲜雇佣军的士兵门，猫着腰，大呼小叫的向英印军的阵地冲去。

　　“哒哒哒！砰砰砰！”英印军的士兵们，在军官的带领下开火。冲在最前面的朝鲜雇佣军士兵倒地不起，但更多的朝鲜雇佣军士兵却英勇的继续冲锋。同时，中国陆军的炮兵也重点打击英印军的机枪火力点，摧毁英印军的抵抗勇气。

　　虽然，朝鲜雇佣军的士兵们的战斗力，远远比不上中国养的另外一头恶犬日本雇佣军。但是，他们至少要比这些印度阿三厉害不少。当朝鲜雇佣军突破英印军的阵地之后，随即同那些印度阿三展开了一场白刃战。印度阿三们大都面黄肌瘦，又没有经过系统的白刃战训练，在朝鲜雇佣军的打击下，被打的节节败退。即便英军军官们再怎么呵斥，也都无法阻挡印度阿三们的溃败。

　　突破了英印军的阻击之后，中国军队继续向西进攻。一路上，朝鲜雇佣军一直都担任先锋的角色，为中国军队探路。一旦发现前面有英印军拦路，就负责打探英印军的虚实，然后向中国军队报告。并且在中国军队的协助下击败英印军。

　　这样的战术，虽然进度稍微慢了一点，远远比不上南路军，但却有效的减少了中国军队的损失。朝鲜雇佣军的损失也不小，在穿越那加丘陵抵达因帕尔平原之前，朝鲜雇佣军第35师就损失过半了，不得不换了另外一个师顶上。雇佣军原本就是炮灰的角色，尤其是在这种时候，更是将这一作用发挥的淋漓尽致。

　　10月29日下午，中国军队穿越了那加丘陵，打到了伯莱尔。英印军第27集团军在伯莱尔部署了一个军的兵力，中国陆军的4个步兵师和十个朝鲜雇佣军步兵师对伯莱尔进行了猛攻，在空军第1联队的战机的配合下，余当天傍晚就突破了英印军的防线，占领了伯莱尔！


第1178章 攻占因帕尔

　　“将军，中国人已经占领了伯莱尔，现在正在向因帕尔进军。据我们得到的情报，来犯的中国人至少有四十万人，其中有二十万是中国人养的朝鲜人！”英印军第27集团军参谋长劳伦斯少将向集团军司令官雷纳特中将报告道。第27集团军的防区就是因帕尔及周边地区，另外还有第28集团军在北部的丁苏吉亚。只不过，现在看来中国人并未从丁苏吉亚那个方向进军，而是孤注一掷的直接攻打因帕尔。

　　“告诉菲利普那个家伙，让他从丁苏吉亚撤军吧！中国人是不会从那个方向发起进攻的！”雷纳特中将说道。既然中国军队没有进攻丁苏吉亚，那在那里部署一个集团军那就完全是浪费了。

　　“菲利普将军会答应吗？”劳伦斯少将有些迟疑的说道。英印军第27集团军和第28集团军都属于最后组建的两个集团军，而雷纳特中将和菲利普中将两人的关系也不是太好。在这样的情况下，菲利普中将不落井下石那都已经是最好的了，还想要菲利普中将带兵来救援因帕尔，那似乎是不太可能啊！

　　“直接跟菲利普说，如果他不来因帕尔的话，那我只有向基钦纳将军报告了。第27集团军没有抵挡住中国人的实力，如果因为他们没有及时赶到而导致因帕尔失守的话，那一切的后果都将由他来负责！”雷纳特中将笑着说道。虽然两人关系不好，但在这个时候，任何敢在战斗当中掺杂私人感情的行为肯定都会遭到基钦纳上将的打压的。现在，英印军的所有努力都是为了能够击败中国人。

　　“是，将军，我知道怎么做了！”劳伦斯少将也笑了起来。他知道，如果第28集团军司令官菲利普中将不想被基钦纳上将处罚的话，那就得乖乖的带兵来救援因帕尔。

　　“对了，提醒菲利普，我们最多能够坚持一周的时间。如果他在一周内无法赶到的话，那就自己去向基钦纳将军解释吧！”雷纳特中将说道。

　　“是，将军！”劳伦斯少将点了点头，离开了办公室，去电报室给第28集团军司令官菲利普中将发电报去了。当初基钦纳上将在部署任务的时候，就是将第25、26集团军部署在孟加拉，将第27、28集团军部署在印度东北部，为的就是能够以充足的兵力和中国军队作战。以兵力优势弥补战力上面的弱势。

　　劳伦斯少将离开之后，雷纳特中将脸上的笑容隐去。从丁苏吉亚到因帕尔，足足有三百公里的距离。想要在一个星期内赶到，那几乎是不太可能的。但是，中国人现在已经翻越了那加丘陵了，正在向因帕尔进军。雷纳特中将并没有把握依靠第27集团军就抵挡中国人一个星期的时间。如果第27集团军被击败的话，中国人就可以直接北上，切断第28集团军的退路了。到时候，他们将遭遇一场惨败！

　　远在丁苏吉亚的英印军第28集团军司令官菲利普中将在收到第27集团军发来的电报之后，当即破口大骂。但是，骂完之后还是得老老实实的命令集团军主力向南前进，准备赶到因帕尔支援第27集团军。虽然他心里巴不得中国人杀掉雷纳特中将，但他却不想把自己也给搭进去。因此，为了自己的前途，他也得拼命向因帕尔进发才行。

　　攻占伯莱尔之后，中国军队继续向因帕尔前进。因帕尔位于因帕尔河谷平原中部，地形比较平坦，适于中国军队的展开。同时，中国陆军的工兵部队也加紧在伯莱尔附近构筑机场，中国空军第1联队的战机目前都部署在缅甸西北部的机场，要对英印军发起攻击的话，得飞跃那加丘陵才行。这对于中国空军目前作战半径比较短的现状来说，是一个严重的缺陷。而如果在伯莱尔修筑了机场的话，这一问题就可以得到根本性的解决。伯莱尔离因帕尔只有三十多公里，战机从伯莱尔起飞，可以长时间的滞留在因帕尔上空，可以为进攻因帕尔的中国军队提供更长时间的火力支援。

　　在北路军正在向因帕尔进军的之后，南路军在10月29日就攻占了吉大港。因为英印军第26集团军的主动退让，使得中国军队不费吹灰之力的就获得了这个孟加拉的最重要港口。取得了港口之后，中国军队所需要的后勤物资就可以通过海运直接送到吉大港，大大的降低了补给的难度。

　　攻下吉大港之后，中国陆军第二集群指挥官林成业上将命令部队进行休整，同时派遣了一支部队向达卡挺近。只不过，一路上并未遭到任何的阻拦，不仅仅原本驻防在这里的英印军士兵已经逃离了，连那些印度人也全部逃走了，留下空落落的城市。两天之后，中国陆军顺利的占领了达卡，期间并未遭到英印军的抵抗。同时，中国方面也才得知英印军第25集团军和第26集团军向孟加拉平原北部的卡罗·卡西·杰因蒂亚丘陵撤退的情报。英印军明知在孟加拉沿海和沿河区域抵挡不住中国军队的进攻，所以主动撤退。这样可以扬长避短，充分的发挥出英印军兵力上的优势。而中国军队显然也无法放任数十万英印军盘踞在卡罗·卡西·杰因蒂亚丘陵的，不把这些英印军消灭的话，中国军队是无法放心沿着恒河向印度腹地推进的。否则的话，万一英印军袭击中国军队后方，就有后路被切断的危险。毕竟，和兵力达到了上千万的英印军相比，中国陆军加上雇佣军也只往印度派遣了两百多万军队而已，在兵力上的差距实在太大了！

　　英印军准备在卡罗·卡西·杰因蒂亚丘陵和中国军队进行一场会战，这正好是中国军队希望看到的。英印军兵力虽然雄厚，但只要每一仗都吃掉几十万英印军，打到最后双方的兵力差距就会逐渐缩小，甚至是彻底的扭转。

　　搞清楚了英印军的作战意图之后，林成业上将下令中国陆军第2集群的部队向卡罗·卡西·杰因蒂亚丘陵进军。除了南路军之外，北路军在攻下了因帕尔之后，也顺着布拉马普特拉河向卡罗·卡西·杰因蒂亚丘陵进军，和南路军一起夹击英印军的主力。同时，中国海军也将派遣战舰进入布拉马普特拉河，粉碎英印军企图渡河难逃的企图，彻底的将英印军部署在印度东北部和孟加拉的4个集团军消灭。

　　11月1日上午，中国陆军十个步兵师和朝鲜雇佣军二十个师抵达了因帕尔，开始对英印军第27集团军据守的因帕尔极其附近城市发起攻击。

　　虽然，英印军第27集团军还有四十多万兵力，在兵力上比中国陆军第二集群北路军还要雄厚。但英印军的战力却远远比不上中国军队以及朝鲜雇佣军。

　　经过一天的激战过后，中国军队击败了英印军第27集团军部署在因帕尔外围的部队，歼敌十余万人，并且还有数量不少于十万人的英印军士兵逃离了因帕尔。这些印度阿三被吓破了胆，不敢再留在因帕尔，而是选择了当逃兵。

　　11月2日上午，中国军队正式对因帕尔发起攻击。中国军队集结了三百多门重炮对因帕尔进行了长达一个小时的炮击。在猛烈的炮击当中，英印军损失惨重，苦心构建的防御工事也被摧毁了大半。同时，中国空军第1联队的战机也赶来组展，数十架战机在因帕尔上将盘旋，对英印军进行扫射和投弹，让那些印度阿三承受了巨大的压力，甚至因为精神崩溃而逃跑。

　　当天下午，中国军队就攻破了英印军的防线，攻入了因帕尔城内。巷战在因帕尔城内展开。作为印度东北部地区的重要城市，因帕尔城区面积不小，不过那些土木结构的房屋，根本就抵挡不住中国军队的进攻。而那些印度阿三也没有打巷战的经验，被中国军队利用武器上的绝对优势打的节节败退。同时，城内那些还没有来得及逃离的印度人也为此付出了惨重的代价。中国军队和朝鲜雇佣军都不会在乎那些印度阿三是否是平民，或者是不是有印度阿三的军人隐藏在平民当中，凡是有向中国军队流露出敌意的印度阿三，全部消灭掉。那些朝鲜雇佣军还在进攻当中，时不时的欺辱那些印度妇女。也不知道那些朝鲜人为什么口味这么重，那些印度人黑漆漆的，比非洲人都好不到哪里去。但那些朝鲜人都还一点都不在乎。

　　因为朝鲜雇佣军在作战的时候表现的都还不错，因此对于朝鲜雇佣军的这些行为，中国军队也是睁一只眼闭一只眼。

　　11月4日，英印军第27集团军损失惨重，不得不撤离了因帕尔，向北逃窜，和南下的英印军第28集团军汇合之后，向西逃入了卡罗·卡西·杰因蒂亚丘陵。


第1179章 会战

　　孟加拉平原北部，布拉马普特拉河以南，太平洋板块和印度洋板块交界处，手板块挤压的影响，地壳向上隆起，形成了卡西山地。这里地形奇缺，交通设施落后，无法直接翻越，只能从山地西侧的布拉马普特拉河沿河平原绕过。连绵起伏的丘陵，也制约了中国陆军的进军，重装备在这些简易公路上行进非常的困难。英印军指挥官基钦纳上将正式打算借助这里的地理条件，和中国军队打一场大会战。如果胜利的话，或许就能够彻底的遏制中国军队在印度东北部的攻势了。

　　从孟加拉平原败退的英印军第26集团军和主动撤退的英印军第25集团军，以及从印度东北部败退的英印军第27集团军和南侧的英印军第28集团军，总共超过一百五十万人的军队，全部集结到了杰因蒂亚丘陵，准备在这里迎战中国军队。而中国军队也沿着布拉马普特拉河，从东西两个方向向杰因蒂亚丘陵进军。只不过，中国军队加上朝鲜雇佣军也不过七十多万人而已，只有英印军的一半而已。

　　一个星期之后，中国陆军第二集群的两路军，抵达了杰因蒂亚丘陵外围，正式开始对盘踞在这里的英印军发起攻击。这一次的大规模会战，吸引住了中国方面和英国方面的注意力。如果这一战中国方面获胜的话，那么整个孟加拉平原和印度东北部地区就都落入中国军队的手里了。要知道，孟加拉平原可是印度三大产粮区之一，如果被中国占领的话，印度就别想养活三亿人口了！

　　英印军指挥官基钦纳上将，参谋长德弗雷尔中将在这一次会战爆发的时候，几乎整天都待在作战室当中，关注着这一场大战的结果。至于西北方向，中国陆军第一集群也开始向印度发起攻击了。只不过，阿富汗和印度交界处都是高山，几个险要的山口也都被英印军派遣了重兵守住了，中国军队要想突破英印军的防线的话，非常的困难！

　　印度总督哈丁男爵要求基钦纳上将每隔两个小时就要把最新的战报送到总督府，他需要实时了解到前线的最新状况。原本，哈丁男爵对于英印军抗击中国军队的战斗也是充满了信心的。但是，开局没多久英印军就已经损失了上百万的军队，这让他有些惊慌了。英印军虽然有一千四百万军队，并且在国大党和穆斯林联盟的努力下，还有大量的印度阿三正在加入英印军。但如果按照这样的损失继续下去的话，就算有再多的兵力也是不够的。鉴于英印军和中国军队之间的差距，这一战对于英印军接下来和中国军队的作战，有非常大的借鉴意义。

　　11月9日，中国陆军第二集群南路军先头部队攻占了杜拉，打开了进入杰因蒂亚丘陵的通道。同时北路军也攻占了哈夫隆，从东部攻入了杰因蒂亚丘陵。

　　英印军第25集团军指挥官克里斯多夫中将被任命为这一次的会战的英印军方面的指挥官。他将英印军的主力集结在西隆，包括在前期作战当中基本没有受到损失的英印军第25集团军和第28集团军。而损失惨重的第26集团军和第27集团军则被要求在东西两侧的丘陵去阻击中国军队。这一命令，遭到了第26集团军司令官大卫中将和第27集团军指挥官雷纳特中将的反对。只不过，他们的反对直接把克里斯多夫中将驳回了。克里斯多夫中将企图让第26集团军和第27集团军去迟滞中国军队，同时消耗中国军队的实力，等到中国军队抵达西隆之后，估计就已经筋疲力竭了。到时候他就能够用上百万以逸待劳的军队和中国军队决战了。至少在克里斯多夫中将认为，这样的话还是有着极大的胜算的。他的这一计划，也得到了基钦纳上将的支持，所以其他的反对声音都被他强行压下了！

　　中国陆军第二集群沿着卡西山地，从东西两侧向西隆推进。一路上，英印军展开了节节抵抗。不过，他们的抵抗都不太激烈。面对中国军队的进攻，他们往往一触即溃，这使得中国军队的推进速度非常快，几乎每天都能够推进二三十公里。两路军两线夹击，快速的向西隆推进。

　　在向西隆进军的战斗当中，朝鲜雇佣军依旧冲锋在最前面，为后续的部队开路。这些朝鲜雇佣军的士兵们，作战相当的凶悍。如果遭遇世界一流的陆军，他们或许不是对手，但是遇到印度阿三组成的垃圾军队，他们就犹如战神附体一样，打的英印军狼狈逃窜，这极大的满足了朝鲜人那种自大的心理。

　　当然，朝鲜雇佣军为此也付出了不少的代价，但他们还对此乐此不疲。而中国军队放任朝鲜雇佣军肆意的抢劫和屠杀那些印度阿三，更是助涨了朝鲜雇佣军的这种嚣张气焰。一个接着一个的印度村庄和城镇被朝鲜雇佣军洗劫一空，房屋被焚毁，所有的财物都被抢劫。印度阿三虽然穷困，但他们都有收藏金银的习惯，特别是那些向下的地主以及寺庙之内，金银之类的财物更是不少。这一下，可便宜了那些朝鲜雇佣军了。虽然这激起了当地的印度人的强烈反抗，但凡是敢反抗的，都遭到了朝鲜雇佣军的血腥屠杀。整个杰因蒂亚丘陵地区，到处都是印度人的悲惨遭遇。但是，谁也无法拯救他们。

　　当然，虽然这些罪孽是朝鲜雇佣军犯下的，但中国军队也是帮凶。并且朝鲜雇佣军抢劫到的财物，其中的一半归中国军队。黑锅朝鲜人背了，结果好处却是中国得了。这就是中国组建雇佣军的最大的原因。

　　当然，朝鲜雇佣军以及后来日本雇佣军在印度犯下的罪行，这也让那些幸存下来的印度人一直都非常的仇恨。只不过，那个时候的印度连生存都很难维系下去了，更别说向朝鲜和日本报复了。作为中国养的两条狗，朝鲜和日本也发展的越来越好，根本就不是印度能够报复得了的。英国政府倒是大肆的在西方宣扬中国在印度屠杀印度人。只不过，现在正在战争进行到了关键时刻，欧洲都有无数的人在战争当中丧生，谁还会去在乎那些印度人的死活啊！

　　11月16日，中国陆军第二集群南路军攻占了农斯多因，距离西隆只有四十公里了。北路军推进的更快，已经攻占了焦瓦伊，距离西隆更是只剩下20公里的距离了。英印军派遣去阻截中国军队的第26集团军和第27集团军在战斗当中已经损失殆尽了。当然，被中国军队消灭的英印军其实并不多，大部分的英印军都溃散了。被击败的英印军士兵们，纷纷脱下军装，扔掉武器逃跑了，不愿意再去送死了。即便英军军官们一旦发现逃兵就立刻处决，也无法阻止印度阿三们的逃跑。

　　原本，很多的印度阿三都是听信了国大党和穆斯林联盟的号召，为了保卫印度，这才加入军队准备和中国军队作战的。并且，英军军官们向他们宣称，中国军队根本就不堪一击，这些印度阿三们也傻乎乎的相信了。但是在战场上，中国军队强悍的火力和战斗力给震惊了，他们这才意识到，他们上当受骗了。这个时候，什么保家卫国之类的都是虚的，保住自己的性命才是最重要的。

　　在中国陆军节节推进的时候，中国海军也派遣舰队沿着布拉马普特拉河逆流而上。只不过，大型的战列舰只能够航行到达卡，再往上的话只有轻巡洋舰和驱逐舰能够通行了。虽然杰因蒂亚丘陵远离河道，舰队无法为陆军的进攻提供火力掩护。但他们却担负着更为重要的责任，那就是切断英印军的退路，防止英印军在战事不利的情况下渡过布拉马普特拉河逃跑。中国陆军第二集群这一次是打定注意要将英印军的4个集团军一口吃掉了！

　　当中国军队从东西两个方向兵临西隆之后，英印军也感觉到了危险。英印军顶25集团军司令官克里斯多夫中将下达了进攻的命令。英印军集结在西隆的第25集团军和第28集团军全部向东进攻，攻打刚刚攻占了焦瓦伊的中国陆军第二集群北路军。

　　克里斯多夫中将认为，在经过了英印军的层层阻击之后，中国军队已经消耗了大量的战力了，虽然还没有到强弩之末了，但应该也差不了多少了。只要能够赶在中国陆军从东西两个方向夹击西隆之前击败一个方向的中国军队，那么英印军这一战就会有极大的胜算了。而他们选定的攻击目标，就是距离西隆更近的中国陆军第二集群北路军。打败了这一路的中国军队之后，再返回西隆攻击另外一路军队，从而取得这一次会战的胜利！


第1180章 自不量力

　　“菲利普将军，中国人的推进速度太快了，马上就要打到西隆来了！如果死守西隆的话，我们没有半点胜算！我们要主动出击，首先在焦瓦伊将东路来敌全部消灭，这样我们才能够确保这一次的会战的胜利！”克里斯多夫中将对第28集团军司令官菲利普中将说道。

　　此刻，四个集团军的司令官都集中到了会议室内，只不过，第26集团军司令官大卫中将和第27集团军司令官雷纳特中将已经失去了发言权，他们的部队在之前的作战当中已经基本损失殆尽了，在这一次会战当中，自然也就没有指手画脚的权力了。而现在的西隆，只有英印军第25集团军和第28集团军还保存着完整的建制。

　　“克里斯多夫将军，我们主动向中国人发起进攻？这有可能获得胜利吗？”菲利普中将皱起了眉头。虽然战斗开始以后，第28集团军到现在为止都还没有同中国军队交过手。但通过第26集团军和第27集团军的悲惨遭遇他就能够看出中国军队的厉害。如果发生战斗的话，他是一点获胜的把握都没有的。

　　“菲利普将军，我们现在已经没有其他的办法了！如果等到中国人从东西两个方向攻打西隆的话，我们就没有半点胜算了！到时候，我们将要面对几十万中国人。现在在焦瓦伊，只有四十万中国军队而已，并且其中还有一半是战斗力稍弱的朝鲜雇佣军，只要我们能够打败甚至是吃掉这一股中国军队，我们就有很大的胜算了！”克里斯多夫中将竭尽全力的劝说道。他知道，要想吃掉位于焦瓦伊的中国军队，仅靠他的第25集团军，那是不可能的，必须得要有第28集团军的全力配合才行。

　　“这个……！”菲利普中将有些犹豫。主动向中国军队的重兵集团发起攻击，这他从未想过。以他对英印军的战力的了解，如果中国军队不来进攻他们，他们就该感谢上帝的保佑了。主动去挑衅中国人，那和找死有什么区别啊！如果在西隆坚守的话，一旦战局不利的话，或许还可以选择撤退。但如果主动向中国军队进攻，或许就没有逃跑的机会了。这对于向来谨慎的菲利普中将而言，有些难以接受。

　　“菲利普将军，我们有很大的胜算的。中国人在焦瓦伊的部队较少，并且不是精锐。我们如果先吃掉这一股中国军队，那我们我们在这一战当中就有着很大的胜算了。到时候不管是继续和中国人作战，还是选择撤退，我们都有更大的转圜的余地了。至少，获得了这一次的胜利之后，基钦纳上将不会再责怪我们了！”克里斯多夫中将说道。现在英印军不断的被中国军队击败，如果他们能够获胜的话，那他们在英印军当中肯定会成为英雄的。而他们的仕途也会因此而更加的光明。现在，中国陆军第二集群的南路军和北路军距离西隆的距离各不相同，这就给了英印军一个极好的机会。只要能够抓住这个机会的话，或许就能够趁机打败中国军队，占据到一定的优势。

　　当然，克里斯多夫中将还有一个极为重要的因素没有考虑进去。如果他指挥的第25集团军和菲利普中将指挥的第28集团军都是由英军士兵组成的部队的话，那么他的战略意图极有可能实现。但是，他们指挥的部队都是由好吃懒做的印度阿三组成的。这些刚刚放下锄头加入军队的印度阿三，可别想和英军士兵相比。想要靠一百万印度阿三吃掉四十万中国军队，即便其中有二十万是朝鲜雇佣军，另外的二十万中国军队也是战争后组建的新部队，但这依旧是没有可能的。

　　“好吧，克里斯多夫将军，就按照你说的办吧！我们可以拼一下，或许真的有机会打败中国人的！”菲利普中将也心动了。虽然他现在的军衔已经是中将了，但他们都是从英国派到印度来的，很多人到印度之后军衔都提升了一级甚至是两级。只不过，他们这个军衔只有在英印军当中才有效，在英国本土陆军当中是不被承认的。要想将现在的军饷永久的保留下来，甚至是再进一步，那他们就得获得拿得出手的战功来。还有什么战功比击败中国人，歼灭大量的中国人更为有效呢？

　　“哈哈！菲利普将军，你放心，我们两个集团军通力合作，我们肯定能够击败中国人的。”克里斯多夫中将大喜道。有了第28集团军的支持，他的计划获胜的可能性就要大很多了。

　　“大卫将军，雷纳特将军，我们用第25集团军和第28集团军去消灭中国人位于焦瓦伊的部队。那么，西隆的防御就交给你们了！我希望，在我们吃掉位于焦瓦伊的中国军队之前，你们能够将另一股中国军队挡在西隆！”克里斯多夫中将说道。为了避免中国军队的另外一支部队赶到战场，破坏了他们对焦瓦伊的进攻，那么就必须在西隆抵挡住中国军队才行。而这个任务，只有交给只剩下十几万残兵败将的英印军第26集团军和第27集团军了。在克里斯多夫中将看来，借助西隆的防御工事，完成阻挡中国军队一两天的作战任务，还是极有可能完成的。

　　“克里斯多夫将军，西面的中国人也有三十万人，我们两个集团军加起来也只剩下十来万人了，想要我们抵挡住他们的进攻，那怎么可能？”大卫中将立刻摇了摇头，不肯接受这个任务。

　　“大卫将军，你们只需要为我们争取三天的时间够了。只要我们获胜了，最后的功劳肯定不会忘记你们两位的！”克里斯多夫中将说道。他知道，要想大卫中将和雷纳特中将心甘情愿的协助他们，那就必须把功劳分一部分出来才行，如果想要一个人吃独食的话，那是根本就不可能的。

　　大卫中将和雷纳特中将两人沉思了一下，最后还是重重的点了点头。正所谓富贵险中求，现在既然有这么一个机会，那就不能够让机会溜走。反正是用那些印度土著去和中国军队战斗，就算失败了，对于他们来说也没有任何的损失。

　　“哈哈！这就好！我相信我们4个集团军通力协作，最后的胜利肯定是我们的。为了表示诚意，第25集团军立刻将调遣4个军向焦瓦伊进攻，剩余的部队也会随后跟进。这一战，我希望大家能够拿出全力，一定要想办法击败中国人才行！”克里斯多夫中将笑着说道，他仿佛已经看到了胜利女神已经向他掀起了裙摆了，胜利似乎已经就在眼前了！

　　两个小时之后，英印军第251军，第252军，第253军和第254军就离开西隆，向焦瓦伊进军。随后，英印军第25集团军的其余部队和第28集团军也开始向焦瓦伊进军。西隆附近的防御工事全部被放弃，城区的防御工事则有英印军第26集团军和第27集团军接手。为了打赢这一战，英印军的4个集团军已经开始团结协作了。只不过，最后能否如他们希望的那样获得胜利，这就非常难说了！

　　焦瓦伊，一个位于卡西山地北麓的小城，这里距离西隆仅有二十公里了。中国陆军第二集群北路军在抵达这里之后，停止了继续前进。南路军距离西隆还有四十公里，北路军指挥官齐春祥中将打算等到南路军逼近西隆之后，两方齐头并进，共同向西隆进攻。只不过，在他们刚刚抵达焦瓦伊没有多久，侦察部队就传回消息，大量的英印军离开西隆，开始向焦瓦伊进军。

　　“参谋长，英印军来势汹汹，据前面的部队报告，英印军是倾巢出动啊！二十公里的距离对于英印军来说，也只需要几个小时而已，预计到下午三四点，他们就会赶到了！”中国陆军第211师的师长黄文忠少将向齐春祥中将报告道。

　　“哼！那些印度阿三是把我们当作了软柿子了，想要先把我们吃掉，然后再掉过头来对付司令他们。他们还真的是打的好算盘，不过，我们是那么好欺负的吗？命令各部，做好准备，英印军既然放弃了固守西隆，想要主动进攻我们，那我们就成全他们！给朝鲜雇佣军下命令，让他们也做好战斗准备。另外，给空军发电报，让他们随时准备为我们提供支援！”齐春祥中将命令道。现在他手上，加上朝鲜雇佣军一共还不到四十万人，面对上百万英印军，确实显得有些薄弱。但是，作为防守的一方，有着巨大的火力方面的优势，可以有效的抵消兵力方面的劣势。

　　“是，参谋长！我们已经准备好了，那些印度阿三敢来，我们就狠狠的给他们一个教训！”黄文忠少将兴奋的说道。

　　“好，我再给司令发一份电报，让他们加紧进攻西隆，把那些印度阿三的后路堵住！”齐春祥中将笑着说道！


第1181章 杀不完的印度阿三

　　“哼！自不量力的印度阿三，他们以为凭借一百万人就能够吃掉我们十个步兵师加二十万朝鲜雇佣军吗？简直就是找死！我倒要看看你们到时候会不会碰的头破血流！”中国陆军第10集团军司令官林成业上将说道。接到齐春祥中将的电报之后，林成业上将不得不感慨，英印军的指挥官很善于把握战机。但是，虽然英印军能够把握住战机，但能否抓得住，这就得用实际情况来证明了！

　　“命令各部，加快进攻，明天内一定要赶到西隆。装甲旅可以后面再赶上来！”林成业上将下达了命令，要求各部加快进军的步伐。杰因蒂亚丘陵上的路况非常糟糕，装甲部队很快行进，为了加快进军的速度，减少坦克的故障，林成业上将已经下令T5‘猎豹’中型坦克营留在杜拉待命，两个T4‘野狼’轻型坦克营和两个机械化步兵营跟随主力部队作战。但是，这同样大大的迟滞了部队的进军速度。

　　在林成业上将的命令下，中国陆军第二集群的部队加速向西隆进攻。而此时，英印军第25集团军和第26集团军的主力部队已经离开西隆，向焦瓦伊进军了。一场大规模的战斗，将在这个山间小城展开，中国军队和英印军将在这片土地上杀的血流成河！

　　11月17日下午三点，英印军第25集团军的第251军率先抵达焦瓦伊。在离焦瓦伊大约四公里的地方，一头撞在了中国陆军第211师和朝鲜雇佣军第38师组成的防线上面。

　　“上！进攻，攻破那些黄皮猴子的防线，把他们全部干掉！”英印军指挥官第251军的少将军长约书亚命令部队对中国军队的防线发起猛攻。一个师的印度阿三在长达五公里宽的防线上发起进攻，这些印度阿三们端着步枪，高喊着口号，在没有进行任何的炮火准备的情况下就开始进攻。

　　“消灭这些中国人，保卫印度！”印度阿三们一脸的亢奋，迈着大步向中国军队的阵地冲去。那些英军的军官们许诺他们，只要击败了这些中国军队之后，他们每一个人都将得到丰厚的奖励，比如一袋大米或者几个便士。这让这些印度阿三们士气大振。

　　“一群蠢货！命令炮兵营开火，狠狠的教训这些印度阿三！各团的炮兵连做好准备，放近了再打！”中国陆军第211步兵师师长黄文忠少将放下望远镜，不屑的说道。那些印度阿三的冲锋看似凶猛，但实际上根本就是不堪一击的。他完全相信，只要一通炮弹下去，那些印度阿三就会转身逃跑。

　　在第211步兵师的防线后面，师属炮兵营的几十门重炮早已经准备好了。为了将这些重炮运到杰因蒂亚丘陵上来，可是耗费了第211步兵师不小的力的。不过，现在这些重炮总算是派上用场了。让这些印度阿三们在猛烈的炮击当中颤栗吧！

　　“开炮！”第211步兵师炮兵营营长在各炮都准备好了之后，下达了开炮的命令。36门105毫米轻型榴弹炮和12门155毫米重型榴弹炮相继开火。

　　“轰！轰！轰！”伴随着一声声的巨响，一团团的火光在炮口闪耀，一颗颗的炮弹划破空气，向正在冲锋的英印军的士兵们砸去。

　　“咻！咻！咻！”正在进攻的英印军士兵们，茫然的抬头看着天空。很多刚刚加入军队的印度阿三，根本就不知道发生了什么事了。他们之前也没有经历过战斗，自然也就不知道这是怎么回事了。

　　“该死，炮击，中国人的炮击！别停下，继续冲锋！”英军军官们听到这种声音之后，一个个的脸色大变，他们可清楚这种声音代表着什么。

　　“轰！轰！”一枚枚的炮弹从天而降，在英印军的队列当中爆炸，一团团青黑色的硝烟腾空而起，炮弹爆炸后的冲击波，直接将那些印度阿三都给震飞了，四散的弹片肆意的收割着英印军士兵们的生命。

　　“啊！救命啊！”在触不及防的打击之下，英印军损失惨重。并且，在猛烈的炮击当中，产生了慌乱。一些英印军士兵开始四散逃窜，就好像无头苍蝇一样。

　　“蠢货，继续进攻！只有继续进攻才不会被炸死！”那些英军军官们大声的呵斥道，但在那种慌乱的场景下，他们的训斥基本没有什么效果。

　　“轰！”一枚105毫米轻型榴弹在几个英印军的士兵当中爆炸，炮弹爆炸后，这几个英印军士兵直接被抛上了天，落地的时候，已经成为了几截。强悍的冲击力直接把他们的脆弱身体撕成了粉碎。残肢断臂掉的到处都是，进攻的英印军士兵，在炮击下损失惨重。

　　“该死！命令炮兵反击！摧毁中国人的炮兵阵地！”英印军第251军军长约书亚少将气急败坏的吼道。看到进攻的部队因为中国军队的炮击而陷入了混乱当中，这让他怒不可恕。

　　“将军，我们只有十多门山炮而已，如果开火的话，根本就无法压制住中国人的炮兵，反而很可能会被中国炮兵摧毁的！”英印军的炮兵指挥官有些为难的说道。英印军装备的炮兵数量本来就比较稀少，那两个完全由英军士兵组成的集团军装备还算精良，但那些由印度阿三组成的集团军，装备就要垃圾得多了。

　　“见鬼！”约书亚少将暗骂一声，不再要求炮兵开火了。他就那么点家当，要是损失光了的话，那就全完了。

　　英印军的进攻很快就被粉碎了，在中国陆军第211师的炮兵营的猛烈炮击之下，英印军留下了一地的尸体，剩余的印度阿三们也都撒丫子逃跑了，根本就没有继续进攻的战斗意志了。

　　但是，半个小时之后，英印军第251军再一次发起了进攻，这一次换了一个师。上万印度阿三在军官们的带领下发起了进攻。并且在他们的阵地上，还组织了督战队，架起了重机枪，凡是没有命令就后退的，将通通被射杀，这使得这些印度阿三不得不拼命的向前进攻。反正都是死，还不如死在进攻的路上。不少的印度阿三或许都是这样的想法。

　　中国陆军第211步兵师的炮兵营再一次的开火，炸死了不少印度阿三。但是，更多的印度阿三们却埋着头猛冲。但是，好不容易冲过了炮兵的轰击，他们在距离第211师的阵地大约一公里的时候，又遭到了第211步兵师下属各团的炮兵连的步兵炮和重型迫击炮的轰击。为此，英印军付出了惨重的代价。

　　当剩余的英印军冲进到里中国陆军的阵地五百米的时候，所有的轻重机枪纷纷开火。密集的机枪火力将那些冲锋的英印军士兵全部打倒在地，只见那些印度阿三一排排的倒在地上，就好像是割麦子一样。

　　无数的英印军士兵，倒在了进攻的路上，他们甚至无法冲到离中陆军的阵地三百米以内的距离上。第211步兵师的防线虽然是仓促修建的，但在阵地上部署了一个团，上百挺的轻重机枪和迫击炮。如此密集的火力打击下，英印军的士兵根本就不可能突破中国军队的防线。

　　虽然英印军的攻击一次又一次的被打退，但他们屡败屡战，每一次的进攻失败之后过不了多久就会重新发起攻击。几次下来，就在中国陆军第211步兵师的防线下留下了一地的尸体了。

　　下午5点，英印军第25集团军的主力赶到，集团军司令官克里斯多夫中将所有第251军的进展非常的不满意。战斗已经两个小时了，第251军损失了上万人了，但他们连中国陆军第211步兵师的防线的边都还没有摸到。这样下去的话，要想突破中国陆军第211步兵师的防线，那根本就是妄想。

　　克里斯多夫中将当即下令，加强攻势，每一次抽调两个步兵师发起攻击，并且不间断。上一波的攻势被打退了，下一波接着上，不给中国军队喘息的机会。这种打法，完全就是不计较损失，一心只为突破中国军队的防线。

　　“轰！轰！轰！”中国陆军第211步兵师的迫击炮手们，以每分钟12发的速度发射着炮弹，这几乎已经是迫击炮的最大发射速度了。炮弹落入英印军进攻的队伍当中，炸的他们人仰马翻。但是，进攻的英印军士兵，依旧犹如潮水一样，密密麻麻的，无法将他们彻底的消灭。

　　“哒哒哒！砰砰砰！”阵地上的轻重机枪和步枪都纷纷开火，密集的子弹向英印军扫射，无数的英印军士兵倒在了冲锋的路上，但是，后面的英印军士兵们依旧前赴后继的赶上来，就好像根本就杀不完一样。中国士兵们最开始的时候还能够兴致勃勃的将一个个的印度阿三爆头，但到了后面，大家都至少机械式的扣动扳机，将子弹射向那些印度阿三。反正那些印度阿三密密麻麻的，几乎不用瞄准就能够击中他们！


第1182章 惨败

　　“哒哒哒！”一挺07式12.7毫米大口径重机枪正在疯狂的开火，枪口闪耀着一团赤红色的火焰，一条长长的弹链，不到半分钟的时间就全部打光了，重机枪在射击的时候发出的那种类似撕裂油布的声音，让人听了只觉得头皮有些发麻。07式重机枪的最大射速而每分钟800发，大口径的12.7毫米子弹可以轻易的摧毁一切，如果人体被击中的话，更是可以直接打成两截。

　　“啊！啊！”惨叫声不断的在英印军当中响起，不少的士兵被炸死，或者被子弹击中，然后倒地不起，发出垂死的哀嚎。在英印军第25集团军司令官克里斯多夫中将的命令下，英印军前赴后继的向中国陆军第211步兵师的阵地发起攻击，他们在中国军队的阵地前面，已经留下了厚厚的一层尸体了。鲜血从那些死去的印度阿三的身体当中流淌出来，渗透到了泥土里面，将地面都染成了红褐色。

　　“嘣！”一挺正在高速射击的重机枪，突然间炸膛了。通红的枪管炸裂了，还伤到了后面的两个重机枪手。这也使得这一段的火力猛然一滞。

　　“快跟换枪管！狗日的，那些印度阿三要上来了！”被炸伤的重机枪手不顾身上的伤势，大声的喊道。

　　英印军的攻击非常的猛烈，在督战队的威慑下，很多印度阿三都悍不畏死的向中国军队的阵地发起攻击。中国军队依靠强悍的火力，给了英印军极大的伤害。但与此同时，自身的武器损耗也非常的大。不管的有机枪或者火炮因为过度的射击而出现炸膛的情况，不仅仅伤害到了己方的士兵，还使得防线上的火力逐渐若下去了。而这就给了那些英印军机会。好几次英印军都冲到了中国军队防线面前，但是被从战壕里面扔出的手榴弹给炸回去了。

　　“师长，印度阿三的攻势太猛烈了，前线阵地损失很大。好几段防线都差点被那些印度阿三给突破了！”一名上校团长向黄文忠少将报告道。长达五公里的防线上，只部署了一个步兵团的兵力，第211师下面的3个步兵团轮流在防线上抵御英印军的进攻。但即便是这样下来，在一个下午的战斗当中，第211师的损失也不小，尤其是数次差点被英印军突破防线，第211师为了将英印军赶回去，损失很大。当然，比起他们的战果来，第211师的这点损失，完全就不成比例。

　　“让朝鲜人顶上去，准备发起反冲锋！打退印度阿三的进攻之后，我们后侧！后面的第212师也应该准备好了！”黄文忠少将命令道。在第211师正在和英印军苦战的时候，后续的几个步兵师也在分别部署阵地，准备阻击英印军。参谋长齐春祥中将下了命令，要让英印军在抵达焦瓦伊之前就流干所有的鲜血。到时候，中国陆军第二集群北路军在发起反击，彻底的击败英印军。

　　“冲啊！杀光那些中国人，把他们赶出印度！”英印军的士兵们冒着枪林弹雨，英勇的向中国军队的阵地冲锋。一个个的印度阿三倒在了地上，但更多的印度阿三却趁机冲了上来。

　　“朝鲜雇佣军，进攻！”在英印军冲到离211步兵师的阵地不到一百米的时候，黄文忠中将下达了反击的命令。

　　“杀！”上万朝鲜雇佣军端着上了刺刀的步枪向英印军冲去。虽然朝鲜人身材也不高，但和那些长期营养不良的印度阿三相比，他们还算是比较高大的。再加上朝鲜雇佣军好歹经过了系统的训练，在战力上远远不是印度阿三能够相比的。因此，当伤亡朝鲜雇佣军杀出去之后，顿时将那些印度阿三杀的节节败退。在惨烈的白刃战当中，一个朝鲜雇佣军甚至能够轻易的干翻两个甚至更多的印度阿三。

　　在朝鲜雇佣军打退了英印军的进攻之后，第211步兵师已经从容的撤退了。经过了连续几个小时的战斗之后，第211师的官兵们已经非常的疲惫了。一公里之外，则是第212师的阵地。212师也已经做好了准备，就等着英印军撞上去，撞的头破血流了！

　　朝鲜雇佣军杀的英印军节节败退，一直把进攻的两万多英印军打的退回了阵地，然后朝鲜雇佣军才大摇大摆的撤退，而英印军甚至不敢发起追击。这样的结果，直接把英印军第25集团军司令官克里斯多夫中将气得够呛。同时，他也意识到了，这一次的大战，似乎和他之前所预料中的不太一样啊！

　　在中国陆军第211师撤退之后，英印军顺利的攻占了原本第211师的防线。但是，克里斯多夫中将却没有任何的高兴。为了拿下这道防线，英印军为此付出了惨重的伤亡。英印军第251军几乎被打残了，后面投入攻击的第252军的损失也不小。尽管现在还没有一个确切的数据，但克里斯多夫中将大概也能够猜测的到，为了拿下这道防线，英印军至少损失了四万人以上。

　　“轰！轰！轰！”当英印军的士兵们刚刚进入中国陆军第211师的阵地，炮弹就从天而降，落入英印军的队伍当中，炸的那些英印军人仰马翻。

　　“混蛋！进攻，继续进攻！”克里斯多夫中将只得命令部队继续进攻。没办法，那些印度阿三不得不端着步枪，继续向中国军队密布火力防线进攻，然后留下一地的尸体。

　　很快夜幕就将领了，克里斯多夫中将原本想要策划夜袭，这样的话中国军队的火力就会受到限制了。但是，中国军队的警惕性很高，时常会发射照明弹，让英印军无法进行偷袭。并且还会时常组织朝鲜雇佣军从阵地里面出发，进行搜索，以便能够及时发现英印军的偷袭。虽然，这样的后果是那些出去搜索的朝鲜雇佣军一旦发现英印军之后就只有死路一条，但是，这样却有效的杜绝了英印军偷袭的企图。

　　英印军数次对中国陆军第212师的防线发起进攻，但都被打退了。最终，克里斯多夫中将不得不放弃依靠夜袭突破中国军队防线的打算，老老实实的和中国军队打消耗战。

　　11月18日，英印军在付出了巨大的伤亡之后，终于进攻到了焦瓦伊城下。但是，中国军队已经在焦瓦伊构建了一整套的防御工事了。虽然这些防御工事大都是仓促构建的，但对于缺乏重火力的英印军来说，依旧是牢不可摧的。英印军每前进一步都得为此付出惨重的代价。

　　随后，英印军第25集团军和第28集团军展开了猛烈的攻击。缺少重武器的英印军根本就无法突破中国军队的防线，反而在中国军队的防线面前撞的头破血流。中国空军第1联队的战机也赶来助战，F5‘海东青’战机的机头的航空机枪一通扫射，就将大量的英印军士兵打成两截。而载弹量大的H5‘鸿雁’战斗机，每一次投弹都让英印军付出了惨重的代价。英印军数量众多，聚集在一起，这无疑成为了中国空军的重点打击对象。每一枚炸弹投下，头能够带走无数的生命。缺乏防空武器的英印军，根本就无法对天空中的战机构成威胁。连体格巨大的H5‘鸿雁’战斗机都敢下降到离地五百米的高度投弹，更别说F5‘海东青’战斗机和FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机了。

　　11月19日，输红了眼的克里斯多夫中将强令英印军冒着中国军队空中和地面的密集火力继续进攻。但是，他们的攻击除了留下一地的尸体之外，几乎没有任何的战果，最多是使得中国军队的弹药消耗的比较大而已。即便杰因蒂亚丘陵补给不易，但想要通过这种方式来击败中国军队，那依旧是不可能的！

　　同时，中国陆军第二集群南路军经过了两天的赶路之后，也抵达了西隆，并且开始对西隆发起攻击，留守西隆的英印军第26集团军和第27集团军的十余万残兵败将进行了抵抗。但是，他们的抵抗在中国军队面前显得是那么的脆弱。中国军队在强大的炮兵和空军的火力支援下，顺利的突破了英印军在西隆外围的防线。到了11月19日下午的时候，中国军队就杀入了西隆城内。

　　外围防线被中国军队突破之后，城内的英印军的抵抗意志就更为薄弱了。原本英印军第26集团军和第27集团军的残余兵力就是被中国军队打败了的部队，指望他们抵挡住中国军队的进攻，在连兵力都不占优势的情况下，这根本就是不可能的。

　　到了傍晚时分，经过了几个小时的激战过后，英印军第26集团军和第27集团军的残兵败将就几乎损失殆尽了。大卫中将和雷纳特中将两人，慌忙给克里斯多夫中将发去了求援的电报，然后放弃了西隆，带领残余的兵力逃之夭夭了！


第1183章 无路可逃

　　“进攻！冲进焦瓦伊，杀光那些中国人！只要冲进去，我们就赢了，中国人的大炮和飞机就没有用了！”英印军第25集团军司令官克里斯多夫中将面目狰狞的大吼道。此刻，英印军在焦瓦伊外面已经损失了非常多的部队了，尸体层层叠叠的累积在一起，在地上扑了厚厚的一层。

　　从18日开始，英印军第25集团军和第28集团军就轮流对焦瓦伊发起了猛攻。克里斯多夫中将将两个集团军所有的上百门的榴弹炮全部集结了起来，为英印军提供炮火支援。只不过，这些炮兵刚刚开火就被中国空军的几十架战机给摧毁了，这使得在接下来的战斗当中，英印军不得不冒着中国军队的炮火发起猛攻。在中国军队的优势火力面前，英印军的攻击虽然猛烈，但却毫无建树。

　　“哒哒哒！”在中国军队的防线上，轻重机枪不间断的开火，密集的火力将正在进攻的英印军士兵打的节节败退。一挺挺的轻重机枪发射出的子弹，形成一道密集的火网，印度阿三们一闯进这道火网之中就只有死路一条。焦瓦伊虽然只是一个山间小城，但中国陆军十个步兵师轮流在城外的防线进行防御，让英印军无法靠近小城一步，反而在成为留下一具具的尸体。

　　战斗打到这个份上，无论是英印军还是中国军队，都已经非常疲惫了。虽然中国军队是依靠强大的火力杀伤英印军，但一直重复单调的扣动扳机的任务，还是会让人厌倦的，加上武器装备在长时间使用之后，也会出现故障，这也给中国陆军造成了极大的压力。要不是有十个步兵师进行轮换的话，说不定防线早就被英印军给突破了。而那些朝鲜雇佣军，他们装备比较差劲，打阵地战的话，以他们的装备，根本就不可能抵挡住英印军的进攻。不过，这些朝鲜雇佣军在焦瓦伊防守作战当中也发挥出了极大的作用，他们时不时的向英印军发起反击，打的那些印度阿三狼狈溃逃。

　　英印军同样也非常的疲惫了，他们在这一场战斗当中，损失太大了。从17日下午遭遇中国陆军第211师开始，他们为了突破中国军队的防线，就付出了巨大的代价。为了能够打到焦瓦伊，英印军已经损失了两个军队的部队，而从18日开始对焦瓦伊的进攻，让他们付出了更大的损失。

　　英印军的每一次进攻，都好像潮水一样的涌向中国军队的阵地。而中国军队的阵地却犹如海里的礁石一样，任凭浪花的拍打，但每一次都是浪花被撞的粉碎，而礁石却依旧矗立在那里，巍然不动。

　　“克里斯多夫将军，再这样下去不行啊！中国人的活力太强悍了，焦瓦伊的正面战场太狭窄了，中国人可以凭借强大的火力固守这一道防线。我们没有足够的炮兵压制他们，士兵们的每一次进攻都要冒着中国人强悍的火力，这样损失，即便我们的部队再多也不够啊！”第28集团军司令官菲利普中将忧心忡忡的说道。到现在为止，他的第28集团军也有两个军被打残了，虽然第25集团军的损失更大，但是，现在看起来克里斯多夫中将之前的计划，似乎并没有成功的可能啊！

　　“菲利普将军，虽然我们的损失也很大，但中国人也已经到了强弩之末了，只要我们再加一把劲，我们就能够突破他们的防线了！”克里斯多夫中将坚持道。他坚信，以上百万英印军进攻二十万中国军队，是有很大的优势的，他们完全有可能获得胜利的。至于那二十万朝鲜雇佣军，则被他忽略了。

　　“克里斯多夫将军，如果我们无法在今天之内就攻入焦瓦伊的话，或许我们就该想办法怎么收场了！中国人是不会给他们太多的时间的，他们现在正在向西隆进军。如果大卫将军和雷纳特将军抵挡不住那些中国人的话，那我们的后路就有被切断的风险。别忘了，我们在西隆只有十万残兵败将而已，而中国人至少有二十万人，还有十万朝鲜雇佣军助战。到时候，我们就输定了！”菲利普中将提醒道。他对于这一场战斗，已经不报什么希望了。以中国陆军的强悍实力，他们要想攻入焦瓦伊，消灭盘踞在这里的中国军队，除非上帝显灵。而这，可能吗？

　　“菲利普将军，相信我，我们一定会成功的！”克里斯多夫中将坚持道。或许，是他不愿意面对失败吧！这一次的会战，虽然是英印军司令官基钦纳上将决定的，但率领英印军主力从西隆出发，主动向中国军队发起攻击，这个计划却是他提出来的。如果失败的话，那么他的仕途大概也就会到此结束了。克里斯多夫中将今年才48岁而已，正值壮年，他还有大把上升空间，他可不想就这样结束。

　　安抚了菲利普中将之后，克里斯多夫中将再一次向第25集团军和第28集团军的将领们发出了命令，要求他们加大对焦瓦伊的攻击力度，一定要在今天傍晚之前拿下焦瓦伊，将守卫这里的中国军队和朝鲜雇佣军全部消灭，否则的话，他们就将输掉这一次的会战，而产生的后果，可不是他们能够承受的。

　　在英军军官们的要求下，无数的印度阿三就像是赶牲口一样被赶上了战场，然后倒在中国军队密集的火力下面。他们的作用，大概也就仅此而已了。英军的军官们，根本就没有把这些印度阿三当作是人看，他们只是廉价的武器而已，用来消耗中国军队的弹药，用他们的尸体来铺出一条通向焦瓦伊的道路。

　　战斗一直持续到了傍晚时分，英印军的猛烈进攻除了给自身造成巨大的伤亡之外，没有任何的用处。同时，因为巨大的伤亡，部队的士气也非常的低落，要不是军官们组织了督战队，在冲锋的印度阿三后面架起了重机枪的话，那些印度阿三雇佣军早就溃败了。

　　晚上7点，太阳已经下山了，英印军这一天的攻击将再一次以失败告终。这个时候，一名准将军官拿着一份电报，冲进了克里斯多夫中将的指挥部。

　　“混蛋，你为什么不敲门就闯进来了？这是一个大英帝国的绅士应该做的事吗？给我滚出去！”克里斯多夫中将因为白天的事憋了一肚子的火，正没有地方发泄呢！这位准将军官可算是撞到了他的枪口上了，被他骂的狗血喷头。

　　准将军官一愣，但随后还是老老实实的退了出去，敲门之后才走了进来。

　　“好吧，说吧，有什么事？”克里斯多夫中将这才满意的问道。

　　“将军，西隆的大卫将军和雷纳特将军来电！中国军队已经攻占了西隆，第26集团军和第27集团军无法阻挡中国军队，现在已经向布拉马普特拉河方向撤退了！”准将军官开口说道。

　　“什么？西隆被攻占了？该死，你为什么不早点报告！”克里斯多夫中将一下子跳了起来，破口大骂道！他似乎忘记了，刚才可是他让这名军官要敲门才能进来的。

　　“将军，我……”准将军官还想要解释一下，但是却被克里斯多夫中将粗暴的打断了。

　　“别说这些没用的了，马上去把菲利普将军找来！快！”克里斯多夫中将恼怒的大声吼道。

　　“是，将军！”准将军官连忙离开，不敢在继续待下去了。

　　很快，菲利普中将就赶来了，他在来的路上已经被告知了西隆发生的情况了。

　　“克里斯多夫将军，我们必须得马上撤退，中国人已经攻占了西隆了，如果他们愿意的话，或许两三个小时之后他们就会对我们发起攻击了！我们必须得离开这里才行！否则的话，中国人两面夹击我们，我们就死定了！”菲利普中将大声的说道。

　　“菲利普将军，现在马上就要天黑了，中国人就算要对我们发起攻击，至少也得等到明天吧！再说了，如果我们派遣两到三个军去阻截中国人的话，或许就能够把他们拦截下来，我们依旧有时间继续对焦瓦伊发起攻击！”克里斯多夫中将到现在都还没有放弃。

　　“NO！克里斯多夫将军，我们已经失败了，这一场战斗我们已经没有获胜的可能了！在这三天的战斗当中，我们已经付出了超过二十万人的损失了！而我们给中国人造成的损失却微乎其微，如果继续打下去的话，我们只有死路一条！不管你是否还要继续打下去，但第28集团军不会继续了！我们马上就要撤退！”菲利普中将怒气冲冲的吼道，说完之后没有给克里斯多夫中将任何的解释，转身就离开了。

　　随后，第28集团军就撤退了，而克里斯多夫中将没有办法，也只得命令第25集团军撤退。只不过，他们并不知道，中国海军的战舰已经开进了布拉马普特拉河，已经将他们的后路给切断了！


第1184章 浮尸遍河

　　从焦瓦伊往北，大量的英印军士兵穿行在那山间小路上面，为了避免遭到中国军队的追击，英印军第28集团军剩余的部队在菲利普中将的命令下，连夜出发了。英印军第25集团军没有办法，也只得跟在第28集团军的后面出发了。毕竟，在没有了第28集团军的协助之后，克里斯多夫中将要想依靠第25集团军的实力打下焦瓦伊，那是完全不可能的。更别说，中国军队攻占了西隆，随时都有可能对英印军发起夹击了。如果等到中国军队发起了攻击的话，那他们就再也没有机会了。

　　不过，克里斯多夫中将在下令向北撤退的时候，还不忘给远在德里的英印军指挥官基钦纳上将发去了一封电报，他在电报当中指出，这一战的失败，完全是因为第26集团军和第27集团军无法在西隆抵挡住中国军队，他们的后路已经被切断了，加上第28集团军已经先撤退了，他这才不得不撤退的。当然，他这样的说辞，基钦纳上将会不会相信就很难说了。

　　焦瓦伊以东五公里处，中国陆军第二集群北路军的指挥部设在这里，中国陆军第10集团军参谋长齐春祥中将就是在这里负责指挥北路军的十个步兵师和二十万朝鲜雇佣军作战的。从17日下午开始，英印军对焦瓦伊发起了攻击，但是，中国军队的抵抗一直在有条不紊的进行。面对英印军的猛烈进攻，中国军队表现的游刃有余。中国军队先是依靠强大的火力阻击英印军，然后慢慢的撤往焦瓦伊，一路上，给了英印军极大的损伤。在焦瓦伊城外作战的时候，中国军队的炮兵和空军，更是给英印军造成了极大的打击，这也是中国军队为什么能够以极小的守住焦瓦伊的原因。

　　“参谋长，英国人撤退了！我们要不要展开追击？”晚上7点15分的时候，第211步兵师师长黄文忠少将一脸喜色的来到指挥官，向齐春祥中将请示道。英印军士兵突然撤退，让他们有些迷糊了。

　　“哦？英印军撤退了？哈哈，肯定是司令他们已经得手了，已经攻占了西隆了！那些英国鬼子和印度阿三害怕被我们包饺子，所以才跑了！”齐春祥中将哈哈大笑道。虽然英印军动用了上百万的军队围攻焦瓦伊，但他并未放在心上，他担心的是能否在这一次全歼英印军的主力。而现在，林成业上将率领的第二集群南路军已经攻占了西隆了，他们的计划已经完成了一大半了。

　　“参谋长，要不我们发起追击吧？那些印度阿三肯定跑不了的！”黄文忠少将有些激动的说道。英印军在进攻焦瓦伊的战斗当中，损失惨重，现在更是逃跑了，士气肯定非常的低迷。只要能够追赶上他们，那就意味着巨大的战功啊！

　　齐春祥中将犹豫了一下，然后说道：“也不差这一个晚上！等到明天天亮之后再开始追击，命令各部抓紧时间休息，明天我们就要和那些印度阿三比速度了！让各师的侦察部队出动，跟上那些印度阿三，别让他们给跑了！”

　　“是，参谋长！可是万一我们没有追上那怎么办？这里离布拉马普特拉河畔的古瓦哈提仅有一百公里而已，这些印度阿三最多至需要两三天的时间就能够赶到。万一他们通过河上的大桥逃掉的话，那我们就功亏一篑了！”黄文忠少将有些召集的说道。

　　“不用担心，海军已经出动了。海军派遣了十多艘轻巡洋舰和驱逐舰进入布拉马普特拉河，现在应该占领了古瓦哈提了。英印军要想过河的话，只有游过去才行。不过，我们的军舰也不是吃素的，想要游过布拉马普特拉河的话，得看他们答不答应才行！”齐春祥中将一脸胜券在握的样子。英印军攻击失败后的动向，早就在他们的计算当中了，也早就已经做好了完全的准备了！

　　在西隆的中国陆军第二集群司令官林成业上将在得知英印军连夜逃跑之后，也并没有立刻发起追击，在这几天，中国军队连日的赶路，同时又攻克了西隆，士兵们已经非常疲惫了，得让他们好好休息一下，然后才有力气追击英印军。至于英印军会不会趁机逃掉，林成业上将一点都不担心，他早已经做好了安排，这一次英印军的主力是插翅难飞了。

　　布拉马普特拉河发源于中国中国境内的喜马拉雅山，在中国境内被称为雅鲁藏布江。从藏南（印度称阿鲁纳恰尔邦）进入印度，在藏南（阿鲁纳恰尔邦）境内称底杭河、或香江。在藏南巴昔卡附近的印度阿萨姆邦境内与其他两河合流后始称布拉马普特拉河。流经孟加拉国后称为贾木纳河，于瓜伦多卡德与恒河汇合，形成巨大的恒河三角洲，最后注入孟加拉湾。布拉马普特拉河的中下游，河面宽阔，往往宽达五公里以上，只有在极少数的地方才比较狭窄。古瓦哈提附近的布拉马普特拉河河面仅有五百米宽，英国人占领印度之后在河上修建了一座大桥，沟通大桥两岸。

　　11月18日的时候，一支中国海军的轻巡洋舰和驱逐舰组成的舰队逆流而上，抵达了古瓦哈提，一个营的海军陆战队士兵在这里登岸，攻占了大桥，并且在大桥的南北两侧建立了防御工事。依托河面上的战舰，形成了一道坚固的防线。并且，为了确保万无一失，中国海军陆战队还在大桥底部埋下了炸药，如果到时候无法守住大桥的话，他们就将大桥炸毁，以断绝英印军逃跑的可能。当然，不到万不得已的时候是不会这么做的。大桥炸毁之后，中国军队想要对过河向印度腹地挺近也非常的困难！

　　11月20日，中国陆军第二集群分别从西隆和焦瓦伊出发，追击逃跑的英印军。尽管英印军从昨天傍晚就开始逃跑了，但一晚上下来，他们也只逃出了十几公里而已。山路难行，同时夜晚又看不见，能够摸黑前进十几公里，那已经很不错了。

　　天亮之后，英印军继续逃跑。但是，他们的速度却越来越慢，一晚上的狼狈逃命下来，已经让他们又累又饿了。很多印度阿三为了逃命，把步枪和子弹之类的都扔了，以减少身上的负重。另外，英印军在逃跑的时候，很多辎重都没有携带，士兵们身上就只带了两三天的口粮而已。要不了多久的话，他们就会面临断粮的危险了。

　　依靠之前派遣出去的侦察部队，中国陆军能够准确的得知英印军的动向，并且对他们发起追击。为了逃命，英印军不得不留下阻击的部队。但是，这些被留下断后的英印军士兵们，面对中国军队的进攻，他们根本就抵挡不了，不是直接投降就是扔掉武器逃跑了。为了加快追击的速度，对于这些投降的印度阿三，中国军队直接把他们交给朝鲜雇佣军处理了。

　　11月22日，英印军终于逃到了古瓦哈提了，只不过，他们面对的却是被中国军队占领的大桥。河面上还有两艘中国海军的‘天水级’轻巡洋舰和四艘‘都江堰级’驱逐舰。中国海军现在服役的主力轻巡洋舰是‘宁波级’轻巡洋舰，驱逐舰也是‘福清级’驱逐舰。‘天水级’轻巡洋舰和‘都江堰级’驱逐舰已经负责的任务已经很少了。但即便是这样，依旧不是步兵的血肉之躯能够抵挡的。

　　“菲利普将军，中国人占领大桥，河面上还有几艘中国人的军舰，我们现在该怎么办？”克里斯多夫中将脸色有些苍白的说道。好不容易逃到了古瓦哈提，但中国人已经占据了这里，这一下他们的后路才真的被切断了。

　　“没有办法了，进攻，夺回大桥！要不然我们就只有死在这里了！”菲利普中将咬着牙说道。

　　一个师的英印军士兵被组织了起来，在没有任何的炮火准备的情况下就向大桥发起了攻击。这些印度阿三也知道，想要逃跑的话就只有把大桥夺回来才行。

　　这个时候，守卫大桥的中国海军陆战队官兵们开火了，河面上的中国海军的轻巡洋舰和驱逐舰也开火了，密集的炮弹在英印军的队伍当中爆炸，溅起一团团的血花，大量的英印军士兵倒在血泊里面。无论是‘天水级’轻巡洋舰还是‘都江堰级’驱逐舰，都搭载了不少的小口径速射炮，这对于密集的冲锋队形来说，有着非常强悍的杀伤力。

　　很多印度阿三刚刚冲上大桥就被击杀了，尸体落到布拉马普特拉河里面，鲜血染红了河水，一具具的尸体沉入河里，在被河水冲了不知道多远之后再浮起来，顺着河流一直流入孟加拉湾当中。以至于在之后的相当长的一段时间内，因为河里面的浮尸过多，两岸的印度人都不敢饮用河里的水！


第1185章 杀俘

　　“开火！”守卫古瓦哈提大桥的中国海军陆战队一个营的部队猛烈的向英印军士兵开火，为了能够将大桥抢回来，英印军第25集团军和第28集团军的部队在克里斯多夫中将和菲利普中将的命令下，向中国海军陆战队发起了猛烈的进攻。在狭窄的桥头上，英印军的兵力优势根本就发挥不出来，每一次最多只能够投入一个营几百人的部队而已。但这么一点部队，根本就不足以突破中国海军陆战队的防线。

　　游弋在布拉马普特拉河河面上的中国海军的两艘‘天水级’轻巡洋舰和4‘都江堰级’驱逐舰，也在向英印军开火。他们一方面为守卫大桥的海军陆战队提供火力支援，另外一方面则是对英印军进行压制，以减轻海军陆战队的压力。毕竟，英印军第25集团军和第28集团军的残兵败将加起来还有几十万人，如果他们都蜂涌向大桥发起攻击的话，单单靠一个营的海军陆战队，也是很难抵挡得了的。

　　‘天水级’轻巡洋舰装备了两座双联装155毫米舰炮，分别位于舰首和舰尾。海军的155毫米舰炮威力可比陆军的155毫米重型榴弹炮厉害多了，每一枚炮弹都能够在密集的人群当中造成数十人甚至上百人的死伤。另外，在‘天水级’轻巡洋舰的两侧还有6门105毫米副炮，8座88毫米速射炮和8门37毫米速射炮。这些小口径大炮对于海军的大型战舰来说，或许无法造成多大的伤害，但对于没有任何的防御的士兵来说，那可就是足以要命的了。‘都江堰级’驱逐舰也装备了一门105毫米舰炮，两门88毫米速射炮和两门37毫米速射炮。单单是这六艘战舰的火炮数量就已经超过一个炮兵营了，并且火力投送能力，更是远超一个炮兵营。在这几艘战舰的火力打击之下，聚集在古瓦哈提的英印军损失惨重，布拉马普特拉河的岸边河滩上到处都是残肢断臂，死去的英印军士兵们流出的鲜血流到河里，将河水都染成了红色。

　　“克里斯多夫将军，这样不行啊！中国人占领了河面上的大桥，防卫森严，我们根本就充不过去！后面中国人的追兵就快要来了，如果我们无法及时过河的话，恐怕就跑不了了！”菲利普中将有些担心的说道。原本他们以为可以从古瓦哈提退到布拉马普特拉河北岸去，然后再把大桥给炸掉的话，那中国军队就无法对他们造成任何的威胁了。但是现在看来，中国方面早就已经有了准备了。

　　“菲利普将军，我们现在也没有办法了，必须要把大桥夺回来，否则的话，我们就都死定了！我会让第25集团军想办法阻截中国人的追兵一段时间，你的第28集团军负责将大桥夺回来。我们的时间不多了，我最多能够坚持三四个小时左右！”克里斯多夫中将面色严肃的说道。

　　“好吧，我们分头行动！”菲利普中将说道。他也知道，现在他们两人只能够同心协力，否则的话，到时候谁也跑不了。无论是阻截中国军队的追兵还是夺回大桥，都不是容易的事。但是，如果不想被中国军队俘虏甚至是杀掉的话，他们只能拼命的把大桥抢回来。

　　克里斯多夫中将和菲利普中将开始分工协作，克里斯多夫中将组织英印军第25集团军的剩余部队在古瓦哈提以南部署防线，准备阻截中国陆军第二集群的追兵。而菲利普中将则指挥第28集团军的剩余部队加强对古瓦哈提大桥的攻击，希望能够打败守卫大桥的中国海军陆战队，把大桥抢回来！

　　大量的英印军士兵犹如潮水一样向大桥涌去，然后在中国海军陆战队和河面上的海军战舰的炮火下，留下一地的尸体，最后再退回去。英印军发起的数次攻击都完全没有效果。

　　“将军，我们的损失非常大，中国人的火力大强悍了，我们没有炮兵来压制他们，我们的士兵根本就冲不上去啊！只要中国人有足够的弹药，我们就没有办法夺回大桥！”一名少将军官向菲利普中将诉苦道。英印军的大炮本来就少，在逃跑的时候，这些大炮也被全部丢弃了，这使得他们根本就没有大炮来压制中国军队，以至于在进攻的时候吃了很大的亏。

　　“将军，古瓦哈提大桥只有十多米宽，中国人在桥头上的阵地也只有不到五十米宽而已，他们至少在这段防线上部署了超过十挺重机枪以及更多的轻机枪，还有河面上的战舰的火力支援，我们无论派多少人上去都只有死路一条！”另外一名将领也说道。中国军队的防线非常的狭窄，这使得中国海军陆战队可以充分的集中火力的优势，而英印军却施展不开，一次次的在中国海军陆战队的防线面前碰的头破血流。

　　“集中所有的重机枪，用重机枪来压制中国人的防线以及河面上的战舰。然后组织部队发起进攻，将大桥夺回来！”菲利普中将说道。相比火炮，重机枪的重量要轻得多。因此英印军在撤退的时候还是携带了一些重机枪的。第28集团军拥有的重机枪数量加起来也超过四十挺。只不过，用重机枪对付河面上的海军战舰，那似乎是不太可能的。但是，英印军现在也没有办法了，只能死马当作活马医了！

　　在菲利普中将的命令下，印度阿三们吃力的将几十挺重机枪都抬了出来，然后对中国军队的防线猛烈扫射，一下子打的防守的中国海军陆战队士兵们抬不起头来。另外，河面上的军舰也遭到了攻击，一些水兵来不及躲避，被当场射杀。

　　“狗日的，开火，打掉那些印度阿三的重机枪！”中国海军陆战队的营长大叫道。部署在桥面上的迫击炮纷纷开火，密集的炮弹落到英印军的重机枪阵地上，直接将英印军的重机枪炸成了一块块的零件。

　　同时，河面上的军舰也开始了还击，大量的速射炮向英印军的重机枪阵地开火，霎时间就将英印军的重机枪阵地打成了一片火海。

　　在英印军的重机枪阵地疯狂开火的时候，大量的印度阿三端着步枪向大桥冲去，抢回大桥对于他们来说就等于抢回了一条活路。但是，在他们还没有冲到中国军队的阵地时候，他们的重机枪阵地就被干掉了，中国海军陆战队和河面上的军舰再一次调转了炮口向那些印度阿三开火，将他们打的屁滚尿流。

　　下午两点的时候，中国陆军第二集群的部队赶到了古瓦哈提，开始对英印军发起攻击。防御在古瓦哈提南部的英印军第25集团军，面对中国军队和朝鲜雇佣军的猛烈进攻，根本就抵挡不了，仅仅坚持了不到一个小时的时间就被击败了。中国军队打败了英印军第25集团军之后，开始对溃散的英印军展开追击。中国陆军第10集团军的几个步兵师沿着古瓦哈提两侧向布拉马普特拉河穿插，试图将英印军的主力全部留下，免得他们逃掉。

　　“菲利普将军，我们抵挡不住中国人的进攻，这一战我们输定了！”克里斯多夫中将一脸沮丧的说道。现在，第28集团军没有能力夺回大桥，而中国陆军的追兵也赶到了，他们是插翅难飞了！

　　“克里斯多夫将军，我们向中国人投降吧！”菲利普中将说道。在没有办法的情况下，只能选择投降了。

　　“投降？中国人会答应我们投降吗？”克里斯多夫中将苦笑道。

　　英印军向中国陆军第二集群派出了使者，想要投降。但是，他们的投降却被中国陆军第二集群指挥官林成业上将当即拒绝了。几十万的印度阿三的俘虏，对于中国军队来说，完全就是累赘。印度阿三足足有数亿人，人口实在太多了，能够有机会减少一些印度阿三的数量，为什么要放过他们呢？

　　中国陆军第二集群拒绝了英印军的投降请求，继续发动进攻。而英印军在绝望之下，四散逃窜，但古瓦哈提的东、南、西三个方向都被中国军队守住了，北面又是布拉马普特拉河，他们根本就无路可逃。

　　在求生的欲望的刺激下，大量的英印军士兵冲向布拉马普特拉河，既然大桥被中国军队占领了，他们只能选择游过河。现在虽然是11月月底了，但天气并不寒冷，而且河面只有几百米宽而已，对于水性好的人来说，完全可以游过去的。

　　大量的印度阿三像下饺子一样跳入河中，拼命的向河对岸游去。在大桥上的中国海军陆战队操纵轻重机枪向河里的印度阿三扫射，河面上游弋的军舰也横冲直撞，用军舰上的舰炮和机枪向印度阿三射击。一时间，河面上不断传来印度阿三的哀嚎声，河水更是被染成了红色，一具具的尸体漂浮在河面上，顺着水流向下游流去！


第1186章 东西夹击

　　古瓦哈提以南十公里，中国陆军第二集群的临时指挥部内，司令官林成业上将正面对着一副地图，沉默不语。他的心思并未放在地图上，早已经不知道飘到什么地方了。现在，在古瓦哈提以及周边地区，中国陆军第二集群正在对英印军的残余部队进行攻击，在拒绝了英印军投降的要求之后，中国军队就发起了总攻。而现在，就是收获战果的时候。

　　“印度人太多了，达到了帝国人口的一半了！虽然这些印度阿三好吃懒做，对于帝国没有什么威胁，但是，他们的存在完全就是浪费粮食，会和帝国民众争夺生存空间。因此，印度阿三的人口必须进一步的减少才行。这样，才对帝国有利。只要能够对帝国有利，对帝国的强大有帮助，所有的骂名都由我来背负吧！”林成业上将暗暗的想到。他是第一个下达大规模的屠杀印度阿三的中国将领，也是被后世那些道貌岸然的史学家骂做刽子手的将领，不过，在战争结束之后，他也被帝国皇帝王毓泽亲自晋升为了帝国元帅，成为了帝国陆军众多将领当中极少数的帝国元帅之一。这无疑是帝国皇帝王毓泽对于他的功绩的表彰！

　　印度有着世界上仅次于美国的耕地面积，但好吃懒做的印度人还无法依靠这些肥沃的土地来养活自己。因此，他们占据这一片土地完全就是浪费，如果换做是中国人的话，单单是德干高原以北的地区，恐怕就能够至少养活好几亿中国人了。中国的人口现在正在快速的增长，夺取这些肥沃的土地，对于养活越来越多的中国人是非常有必要的。而要占领这些土地，将中国人迁移过来，首先就要把生活在这些土地上的印度阿三解决掉才行。而这就需要军队来完成了。如果在和平世界，明目张胆的屠杀印度阿三的话，肯定会遭到巨大的反对的。但是在战争期间，这一切就都有了一个合理的借口。帝国皇帝王毓泽亲自对攻印作战的将领们做出了指示，尽可能多的在战争当中消灭印度阿三，凡是敢抵抗的印度阿三，不管是军队还是平民，全部都是帝国军队的敌人，帝国军队将从肉体上把他们全部消灭！现在，中国陆军第二集群正在执行的任务，就是清剿这些印度阿三，为帝国民众夺取更多的生存空间！

　　“不！我不想死，我不想打仗了！我投降，放过我吧！”一个印度阿三哭着喊着，扔掉手中的步枪，想中国士兵跪地求饶。但是，那名中国士兵却仿佛没有看到印度阿三的求饶一样，手中已经上了刺刀的步枪，狠狠的向印度阿三刺去，刺穿了他的胸口，结果了他的性命。

　　“上帝啊！我投降！我是英国人，不是印度土著！你们不能这样对我！”一个金色头发的英军军官大声的吼叫道。中国军队不接受英印军的投降，大规模的屠杀他们，这让这些派遣到英印军当中指挥战斗的英军军官们也被吓到了，早知道的话，他们说什么都不会来印度了。但是现在，说什么也都已经晚了，现在要想办法的是如何才能够活着离开这里，才能够从中国人的手下逃生。

　　“班长，怎么办？”一名年轻的中国士兵看到英军军官的这幅样子，有些不知道该怎么办了？

　　“砰！”枪声响了。那名英军军官应声倒地，年轻的班长将手枪插回到枪套当中，然后才说道：“长官吩咐了，所有的英印军都必须被消灭，不管是印度阿三还是英国人，都是一样！记住，我们是在战斗当中杀死他们的！”

　　“是，班长！”年轻的士兵虽然对于这个命令有些疑惑，但还是把疑惑深深的埋在心底，然后忠实的执行了命令。军人的天职就是执行命令，这一点在他们刚刚应征入伍的时候就已经知道了，并且在新兵训练的时候就把这一点深深的刻在了脑海当中了。

　　中国陆军第二集群的官兵们，将整个古瓦哈提都包围了起来，被包围在里面的数十万英印军士兵，遭到了血腥的屠杀。尽管这些英印军士兵们手中还有武器，但他们已经失去了斗志，在中国陆军第二集群的进攻下，根本就没有反击之力。等待他们的，只有被屠杀一空的命运。

　　求生的欲望让不少的印度阿三想布拉马普特拉河逃去，他们想要游过几百米宽的河面，逃到北岸去。但是，河面上的中国军舰用速射炮和机枪对他们进行扫射。同时，中国陆军也在河岸上部署了不少的重机枪，对跳入河中的英印军官兵进行扫射。能够逃到布拉马普特拉河北岸的英印军官兵，非常非常的少，几乎绝无仅有。绝大部分的人都在河里面被射杀了，他们的鲜血几乎将河水都染成了红色，而他们的尸体则顺着河流一直流到了孟加拉湾内，最后再被鱼群吃掉。

　　发生在古瓦哈提的这一起事件，从未被提起过，中国方面对所有参与这一次作战的士兵都下了封口令，在有生之年内，从未有人对外透露过这件事，一直被他们带到了棺材内。而外界对于这一次到底有多少英印军士兵被杀死，也并不清楚，但他们根据之前的数据，得到了一个大概的数据，推测在这一战当中死去的英印军官兵，大概在五十万左右！

　　“司令，都处理好了！除了那些淹死在布拉马普特拉河里面的印度阿三之外，其余的印度阿三已经被全部掩埋了！”第二集群参谋长齐春祥中将向林成业上将报告道。

　　“那些英国人呢？”林成业上将问道。印度阿三并不可怕，但那些英国人就需要特别注意了。如果他们逃脱了，然后在世界上大肆宣扬的话，这对于帝国的形象来说，是一个极大的损害！

　　“在几十万人的大战场上，要确保所有的英国人都被杀死，那是不太可能的。不过，我们只有少部分人动手，大部分都是朝鲜人干的，我们完全可以将一切都推到朝鲜人的头上去！”齐春祥中将说道。朝鲜人和日本人为中国背黑锅，这也不是一次两次的事了！

　　“嗯！命令部队原地三天，然后过河，向印度西部腹地挺进！对了，别忘了向海军表示我们的感谢，要是没有他们的帮忙的话，我们根本就拦不住这些印度人！”林成业上将说道。

　　“好的，司令！”齐春祥中将点了点头。海军这一次却是出了不少的力，要不是海军的一个营的陆战队夺取了大桥，封堵住了英印军逃走的道路，并且在河面上的军舰也一直在压制英印军，否则的话，英印军就能够逃到布拉马普特拉河北面去了。那样的话，中国陆军第二集群的胜利就要大打折扣了。这一次，第二集群以总共七十万的兵力一口吃掉了两百万英印军，自身的伤亡还并不大，这对于中国军队来说，也是一个巨大的胜利，对于早日解决印度战场，也有很大的促进作用。

　　11月23日晚上，北京，新华宫。总参谋长蔡云前往了皇宫，想帝国皇帝王毓泽报告印度战事的进展。

　　“陛下，第二集群已经取得了孟加拉会战的胜利，此役我们一共吃掉了英印军4个集团军，共两百万人。第一集群也突破了英印军在印度西北部的防线，攻入了印度境内，目前正在想旁遮普地区进军。英印军正在抽调兵力阻击第一集群。”总参谋长蔡云说道。

　　“哦？第二集群已经获胜了吗？以七十万人消灭两百万人，这其中还包括了三十万朝鲜雇佣军，就算英印军的战力再垃圾，这也是一个了不起的胜利啊！”帝国皇帝王毓泽满脸的喜色。英印军的总兵力高达一千四百万人，第一集群在阿富汗解决了五十万人，在突破英印军在印度西北部的防线的时候再一次解决了一百万人。而第二集群也在孟加拉解决了两百万人，英印军到现在已经损失了三百多万人了。虽然还剩下一千万英印军，但只要再来几次这样的战役，大概就能够彻底的解决英印军了。到时候，整个印度，至少是印度北部的肥沃地区就处于中国的控制当中了。

　　“是啊！陛下！第二集群的这一战，可谓是创造了帝国战史上歼敌最多的一次战役！”蔡云也说道。两百万英印军虽然战力孱弱，但能够全歼他们，也确实是一个巨大的胜利。

　　“下令嘉奖第二集群，他们在孟加拉做的非常不错！”王毓泽说道。他已经通过军情局了解到第二集群在孟加拉是如何对待那些印度阿三了，这让他非常的满意。

　　“是，陛下！现在第二集群和第三集群已经分别从东西两个方向想印度的腹地推进！预计两个月内，我们就能够解决掉英印军的主力。之后主力部队就能够抽调到其他战场了！”蔡云说道！


第1187章 印度危机

　　帝国皇帝王毓泽站在书房墙壁上挂着的印度地图面前，看着地图上标注的中国军队的战事进展情况。在王毓泽书房的墙壁上，已经挂满了地图。有北美的、印度半岛的、澳洲以及欧洲的。每天都会有参谋部派遣的军官将中国军队的最新进展在地图上标注出来，让王毓泽能够清楚的了解到部队已经推进到那里了，还有多久才能够结束战争，获得这一次战争的胜利。

　　第一集群正在想旁遮普地区进军，攻克旁遮普之后，下一步就是德里了。并且，旁遮普地区是印度最大的产粮区，英印军肯定不会心甘情愿的让中国军队攻占那里的，为了保卫德里，英印军肯定会在旁遮普进行和中国陆军第一集群进行一场大规模的会战的，这对于第一集群来说，也是一个巨大的考验。而第二集群则会顺着恒河向进攻，攻占印度的第三大产粮区。以彻底的瓦解印度的战争潜力，一旦三大产粮区都被中国攻占的话，别的不说，单单是粮食问题就足以让英印军崩溃了。英国现在还指望从殖民地获得大量的物资也补充消耗，就别指望能够救援印度了！而这三大产粮区，也是中国一直垂涎的地方。

　　“陛下，第二集群在孟加拉做的事，会不会在国际上给帝国带来麻烦？”蔡云有些担心的说道。毕竟，中国不接受英印军的投降，然后将那些英印军全部干掉，这肯定是无法隐瞒下去的，其他国家早晚会知道的。到时候，这对于中国的国际形象而言，无疑是一个巨大的打击。更有可能，会使得西方世界进一步加深对中国的警惕。如果西方世界为了应对中国的威胁，趁机媾和，联合起来对付中国的话，那中国也会有大麻烦的。中国虽然在战场上占尽了优势，但如果西方世界联合起来的话，中国也会有很大的压力的。

　　“不用担心，就算西方世界弄清楚孟加拉到底发生了什么事，估计也要在几个月之后了。这段时间，已经足够我们取得决定性的胜利的。几个月的时间，已经足够我们解决印度和澳洲了。甚至，北美战场也已经取得决定性的胜利了。到时候，帝国陆军的主力将对俄国发起进攻，就算西方世界联合起来也已经无力回天了。再说了，就算德国人想要在那个时候改换门庭，他们敢冒这个风险吗？”王毓泽自信的说道。几个月的时间，足以让中国腾出手来了。解决了印度和澳洲之后，下一步就是对俄国以及欧洲作战了。并且，到时候北美战场肯定也已经分出胜负了。中国陆军已经取得了格兰德河防线的胜利，现在并未想美国腹地发起进攻，而是派遣了部队想美国西海岸进军，准备配合登陆的部队横扫美国西海岸，也肃清后面的敌人，同时还能够降低后勤的压力。另外，巴拿马运河即将修复，海军主力即将进入大西洋和美国海军决战。对于海军的决战，王毓泽有着必胜的信心。在这样的情况下，中国赢得这一次战争的胜利就已经没有悬念了。即便德国人再有不满，他们肯定也是不敢冒这个风险的。如果继续对协约国作战，那他们也就是战胜国之一，如果要和协约国媾和的话，那他们必然是中国的敌人。就算德国和协约国联合起来，到时候恐怕也没有百分之百的把握能够战胜中国吧！到时候，德皇威廉二世和德国政府会怎么选择，也就非常清楚了。只要德皇威廉二世不犯傻，肯定会选择继续和协约国作战的。中国在这一场战争当中，已经立于不败之地了。唯一的区别就是，能够在这一场战争当中获得多少利益。

　　“陛下，为了加快印度战场的进展，参谋部认为应该把第三集群投入战场了。现在我们的两个集群就打的英印军节节败退了，只要再投入一个集群，足以让彻底的崩溃！”蔡云说道。

　　“可以，总参谋部放手去做吧！我只有一个要求，那就是尽可能快的结束印度战事，并且尽可能的在战争中消灭那些印度阿三！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”蔡云点了点头。虽然，王毓泽的这个命令对于印度人来说可能是一场灾难，但对于中国人来说，却是非常有利的。中国人口太多了，并且增长的速度也很快。另外，为了奠定中国在未来世界上的领导地位，中国人口进一步的增加也是非常有必要的。而要养活越来越多的中国人，就需要占据更多的土地。就处在中国旁边的印度，无疑是最好的选择。当然，这对于印度人来说，非常的不公平。但是这个世界，本来就是弱肉强食，印度处于弱者，就只有被中国欺辱的命运！

　　印度西北部战场，在中国陆军第一集群攻占了阿富汗之后，英印军就在西北部的多巴加格尔山岭、苏莱曼山脉、沙菲德山脉、凯撒尔山脉等地部署了重兵，尤其是边境上的开伯尔山口和波伦山口这两个战略要地，更是英印军的重点防守地区。中国陆军第一集群花了半个多月的时间才突破英印军的防线，将战线推进到了印度境内。现在，正准备想旁遮普地区进军。

　　中国陆军第一集群和第二集群从东西两个方向向印度腹地推进，就犹如两只巨大的钳子一样，要将印度彻底的捏碎。英印军到现在已经损失了三百多万人，还有一千万出头的英印军，能否抵挡住中国军队的进攻，这一点，或许连英印军司令官基钦纳上将都没有把握了。

　　印度，德里，总督府内。印度总督哈丁男爵在得知了孟加拉会战的结果之后，第一时间召见了英印军司令官基钦纳上将和参谋长德弗雷尔中将。他对于英印军在战场上的失败，并且损失了这么多的兵力非常的不满。原本他以为将总督府从加尔各答搬到德里来，就已经远离了战场了。但是现在看来，这里还是非常的危险啊！只要中国人夺取了旁遮普地区，就能够对德里发起打击了！

　　“基钦纳将军，德弗雷尔将军，你们到底是怎么搞的？我们在战场上一再的失败，我们真的还能够抵挡住中国人的进攻吗？”哈丁男爵非常失望的说道。

　　“总督阁下，很抱歉，我们对于中国人的推进速度也非常的惊讶，中国人的战力，远远超出了我们的想象！”基钦纳上将说道。原本，他以为凭借上千万的英印军，无论如何也是能够击败入侵的中国人的，但是现在看来，情况比他们之前预料的要恶劣得多。

　　“基钦纳将军，现在说抱歉还有用吗？东面的中国人正沿着恒河向西推进，我们如何才能够拦住他们！西面的中国人已经快要打进旁遮普地区了，等到他们打下旁遮普地区，就离印度非常近了。中国人的飞机甚至能够对德里进行轰炸了！另外，印度的三大产粮区，孟加拉平原已经被中国人占领了，我们不能再丢了旁遮普地区和恒河中上游地区！”哈丁男爵严肃的说道。如果再丢了这两个产粮区的话，那印度恐怕就会出现大规模的粮荒了，甚至部队的补给都没有办法完成！

　　“总督阁下，我们已经在策划旁遮普会战了！这一次，我们将在旁遮普地区部署足够多的军队，我们一定能够击败中国人的！”英印军参谋长德弗雷尔中将开口说道。

　　“大会战？会像是孟加拉会战一样吗？”哈丁男爵明显有些不太相信，有孟加拉会战的例子摆在这里，他对于英印军的战斗力已经非常怀疑了。

　　“总督阁下，这一战我们一定会胜利的。我们准备在旁遮普地区部署8个集团军，包括第1集团军，中国人的西部的部队，只有八十万人而已，还有四十万是日本雇佣军。我们击中十倍的兵力，包括五十万最精锐的英国士兵，我们一定能够获得胜利的！”基钦纳上将说道。

　　“把第1集团军抽调走，那德里的防卫怎么办？”哈丁男爵有些召集的说道。第1集团军和第2集团军是完全由英国人组成的部队，是英印军的最精锐的部队。第1集团军守卫德里，第2集团军守卫加尔各答。如果抽调了第1集团军去旁遮普战场的话，那哈丁男爵就没有安全感了。

　　“总督阁下，如果我们输掉旁遮普会战的话，那我们也就没有足够的兵力保卫德里了！”基钦纳上将说道。

　　哈丁男爵犹豫了一下，最后还是点了点头。

　　“那么，东面的中国人呢？”哈丁男爵问道。

　　“东面的中国人，我们准备抽调第2集团军去拦截！”基钦纳上将说道。

　　“第2集团军？那加尔各答怎么办？”哈丁男爵说道。加尔各答可是印度最重要的城市。


第1188章 第三集群出动

　　加尔各答是印度西孟加拉邦首府。它位于印度东部恒河三角洲地区，胡格利河（恒河一条支流）的东岸。是仅次于孟买和德里的第三大城市！在殖民地时期，从1772年直到1911年的140年间，加尔各答一直是英属印度的首都。在这期间，该市一直是印度近代教育、科学、文化和政治的中心。哈丁男爵就任印度总督、印度副王之后，迫于中国对印度越来越严重的威胁，这才将总督府从加尔各答搬迁到了德里。

　　但是，即便是这样，加尔各答依旧是印度重要的城市。印度和很多的工厂，包括兵工厂都建在这里。如果这里被攻占的话，将导致印度的工业遭到沉重的打击。在印度洋北部已经被中国海军占领之后，维系上千万英印军的武器弹药的消耗全部就都指望位于孟买和加尔各答的军事工业了。虽然这些兵工厂的规模都比较小，但对于现在的英印军来说，却是不可或缺的。因此，英印军才将两个由英国士兵组成的集团军中的一个部署到了加尔各答地区。

　　现在，迫于中国陆军第二集群沿着恒河向西推进，英印军感受到了莫大的危机。基钦纳上将想要将第2集团军调往恒河中下游地区阻击中国人，这让哈丁男爵有些难以接受。

　　“总督阁下，中国人已经在印度东西两个方向都投入了大量的军队了，他们不可能再在其他地区投入部队了。第2集团军再留在加尔各答已经没有多大的用了！我们准备将第2集团军派遣到加尔各答以北的英吉利巴扎尔，加上其他的几个集团军，对抗中国人在东线的部队。如果不能抵挡住这一路中国人的进攻的话，我们在恒河流域就很难抵挡住中国人的前进了。现在我们已经丢掉了孟加拉平原，旁遮普地区也将进入到大战当中。如果再丢掉恒河流域的话，那我们恐怕就将丢掉整个印度了！”基钦纳上将说道。恒河流域、孟加拉平原和旁遮普地区是印度最精华的地区。如果都丢掉的话，那么印度就彻底的完了。就算英印军还有上千万的兵力，但他们连粮食都无法筹措，更别说和中国军队作战了。

　　“好吧！第2集团军可以从加尔各答调离，但是我希望，一定要在恒河中下游地区抵挡住中国人，不能再让他们继续向西推进了！”哈丁男爵犹豫了一下，但是最终还是同意了基钦纳上将的建议。虽然第2集团军也是英印军最精锐的部队之一，但是，这样的部队要在战场上才能够发挥出作用来。如果中国人不再加尔各答进攻的话，那么这支精锐部队也就完全成为了摆设了。根据基钦纳上将的分析，中国军队应该不会再在其他的方向投入部队了。可是，哈丁男爵以及基钦纳上将都似乎忘记了，中国军队可是非常善于登陆作战的。特别是在美洲的时候，中国军队更是将大规模的登陆作战发挥到了极致。因此，虽然中国军队已经在印度投入了上百万人，但是，以中国庞大的军事实力，再投入一部分部队在印度东海岸发起登陆作战，那也是没有任何问题的！

　　面对气势汹汹的中国陆军的东西夹击，英印军非常的惊恐，如果不能阻止中国军队的攻势的话，那印度北部最富饶的地区或许就将全部落入中国人的掌控之中了，这对于印度总督府来说，是绝对不能接受的。在印度总督哈丁男爵的命令下，英印军开始了新一轮的部署，准备在旁遮普地区和恒河中下游地区同中国陆军再来一次大会战。这一次，英印军可算是投入了所有的实力，将看家的两个集团军都投入到了作战当中，颇有些孤注一掷的打算。

　　除了印度总督府和英印军对于中国陆军的推进速度赶到惊恐之外，另外还有不少人对于中国陆军的强大攻击力赶到震惊，甚至惶惶不可终日。这些人就是印度国大党和穆斯林联盟的领导人。国大党党魁蒂拉克，国大党温和派领导人甘地，穆斯林联盟领导人阿里·真纳等人也是愁眉苦脸。他们可是把所有的筹码都压到了印度总督府和英印军的身上了。如果这一次英印军打败了中国军队，保住了印度，那么总督府答应他们的那些承诺才能够兑现。如果英印军输掉了战争的话，那么，他们所做的一切努力可都成为了泡影了。他们动员了那么多的印度人加入到英印军当中，那可是直接把他们推入地狱了啊！

　　原本，蒂拉克、甘地和阿里·真纳等人都认为兵力总数已经达到了上千万的英印军，虽然武器装备比较落后，战力也赶不上中国军队。但是他们在本土作战，比中国人更加适应印度的气候条件，也能够比中国人更容易得到补给。加上巨大的兵力优势，英印军应该是很容易获得战争的胜利的。但是英印军先在阿富汗被打的屁滚尿流，整整一个集团军被全歼，而这一次的孟加拉会战，更是使得4个集团军的英印军被歼灭，这直接导致了英印军丧失了数百万人。虽然他们这些自诩为印度独立的领导人，对于普通的印度人的死活并不重视，但如此巨大的损失，还是让他们非常的心疼。最重要的是，如果英印军遭到惨败的话，那他们就彻底的完了。中国现在看来可比英国厉害多了。在英国的压迫之下，印度人还有可能赶走英国人获得民族的解放，如果中国人把英国人赶走了，并且取而代之的话，那印度人恐怕就永远都没有出头之日了。这对于他们这些印度的精英来说，是绝对不能够接受的。

　　“该死的，那些英国佬到底是怎么回事？他们是让我们的人去送死吗？两百万人还打不过七十万中国人，其中还有三十万是中国人养的走狗，结果反倒是被中国人给全歼了。到现在为止，英印军已经损失了三百多万接近四百万人了。再这样下去的话，就算有再多的军队也会被他们全部损失光的！”国大党党魁迪拉克抱怨道。

　　“现在英印军只还有一千万部队了。虽然我们还在动员更多的印度人加入英印军，但印度总共才三亿人口而已，武装一千五百万左右的军队，那已经是极限了。再这样下去的话，我们的年轻一代就全部死光了！”阿里·真纳面色严肃。

　　“我们能不能和中国方面接触一下，如果他们同意让印度独立的话，我们可以号召广大的英印军士兵停止抵抗！”甘地说道。他向来不主张暴力，如果能够和平的赢得印度的民族独立的话，那自然是最好不过了的了。之前他也认为上千万的英印军，无疑是有很大的胜算的。但是现在看来，英印军空有庞大的兵力，只不过面对中国军队，却显得完全不堪一击！

　　“甘地先生，别想了，中国人现在已经占尽了优势，他们是不会答应我们的要求的。如果中国人取代英国，统治印度的话，东南亚那些土著就是我们的下场！”蒂拉克说道。

　　“现在我们只有尽可能的支持英印军了！我们想办法再动员更多的青年加入军队吧！只要能够打赢中国人，我们就赢了！”阿里·真纳也说道。

　　现在的他们，也已经没有退路了，只有一条道走到黑了。他们只有凭借人口的优势，尽可能的动员更多的青年加入英印军，去抵抗中国人。如果打败了，那印度就再也没有任何的机会了。如果取胜的话，那或许就是印度崛起的时候了！

　　蒂拉克、甘地和阿里·真纳目前都还不清楚中国军队在孟加拉所做的事，如果他们知道中国军队已经对印度阿三开始大开杀戒的话，或许就不会再抱有任何的幻想了。毕竟，从那就可以明确的看出中国方面对印度的态度了。虽然数量庞大的英印军是印度人和中国抗争的资本，但他们并不知道，他们所谓的这些资本在中国方面看来，完全是可笑至极的！

　　缅甸南部城市仰光，自从缅甸被中国吞并之后，归属余中国中南省，整个缅甸被分为了缅北，缅中和缅南三个地区。仰光则是缅南最大的城市。只不过，现在这座城市却完全成为了身着军装的中国士兵和日本雇佣军的海洋。中国陆军第11集团军，陆军第221师到第230师，以及三十个师团的日本雇佣军早已经集结在了这里。他们这些部队，组成了中国陆军对印作战的第三集群。在第一集群和第二集群早已经对印度发起攻击之后，他们却一直在等待命令。而现在，总参谋部终于下达了第三集群出动的命令。第三集群的目标将是印度东部最重要的城市加尔各答！第三集群将在海军火力支援舰分舰队和陆战队的帮助下，在加尔各答登陆！


第1189章 登陆加尔各答

　　仰光港区，中国陆军第11集团军司令部，同时也是中国陆军对印作战第三集群司令部就坐落在码头旁边的一栋大楼内。现在，海军调拨的运输船已经到位了，第三集群总计七十多万部队已经进入了战斗准备当中。今天晚上，中国陆军第11集团军的第1师，第6师，第15师，第16师，炮兵旅，骑兵旅，装甲旅这4个师和3个旅组成的第一波登陆部队就会登船出发。海军陆战队第2师已经乘船出发了，预计在后天，也就是11月25日就将对加尔各答实施登陆作战。而一旦海军陆战队第2师建立滩头阵地之后，中国陆军第11集团军的4个步兵师就将向纵深发起攻击，扩大登陆场。

　　之后，中国陆军第11集团军的另外4个步兵师，陆军的十个步兵师和日本雇佣军的三十个师团也将随后在加尔各答登陆，围绕加尔各答和英印军打一场大战，再歼灭英印军部署在加尔各答周围的部队之后，攻占这座印度东部最重要的城市，在印度的腹部再开一道口子，加速英印军的败亡！

　　中国陆军第11集团军司令官周顺上将现在也是踌躇满志。第11集团军的前身为总参谋部直属机动部队，虽然依旧是由周顺上将指挥，但更多的时候是直接受到总参谋长的指挥。很多时候周顺上将都受到了很大的掣肘。现在，中国陆军的正规军部队不够使用，帝国皇帝王毓泽下令将总参谋部直属机动部队改编为第11集团军，无疑就给了周顺上将一个发挥的机会。同时，第11集团军也是中国陆军的众多集团军当中兵力最多的一个集团军，其他的集团军都是6个步兵师配属集团军直属的旅级作战单位，而第11集团军则有8个步兵师。并且，第1师和第6师都是中国陆军的精锐部队。这使得第11集团军的战力非常的强悍，并不逊色于其他的集团军。对于这一次的作战，周顺上将也是有着很大的信心的。第一集群在印度西北部，第二集群在印度东部都歼灭了大量的印度军队，这给了周顺上将很大的刺激，他充分的相信，他指挥的第三集群同样也会获得巨大的战功的。别的不说，单单是英印军部署在加尔各答的那个完全由英国人组成的集团军，就足以让其他的两个集群眼红了，如果能够将这个集团军干掉的话，那第三集群这一次可就取得了对印作战当中最大的战功了。当然，英印军除了部署在加尔各答的第2集团军是完全由英国人组成之外，还有德里的第1集团军也是。只不过，相比第三集群，第一集群要吃掉英印军第1集团军的话，难度恐怕会更大。英印军在印度西北部可是集结了多大八个集团军的重兵的。以第一集群的八十万人的实力要吃掉四百万英印军，难度不是一般的大，更何况这其中还有精锐的第1集团军了！

　　“司令，一切都安排好了，第一波部队在傍晚就会开始登船。第二波部队在明天晚上开始登船，包括我们集团军剩余的4个步兵师和集团军直属的部队，以及10个日本雇佣军师团。剩下的十个步兵师和日本雇佣军的二十个师团将在三天后出发！海军方面提供的运输船无法一次性将所有的部队全部运到加尔各答！”第11集团军参谋长，同时也是中国陆军第三集群的参谋长江桥中将说道。除了对印作战之外，陆军对澳洲也即将开始攻击，因此海军的运输船运力非常紧张。毕竟首先得保证北美战场的两百多万中国军队和雇佣军的消耗，然后才能够对印度战场和澳洲战场进行支援。

　　“嗯！老江，这一次可就看我们的了！之前眼看着他们不断的取得战功，这一下总算是轮到我们了！”周顺上将笑着说道。

　　“哈哈，司令，我们已经算好的了！第2、3、4、5这几个集团军估计才够郁闷的。战争都开始一年多了，他们都还没有捞到仗打，只能在一边看着。我们虽然对付的是印度阿三，但总算是能够喝一些汤了。更何况其中还有几十万英国人呢！”江桥中将说道。

　　“老江，这你可就错了！那几个小子虽然现在等着发慌，但到了明年，他们可就有大仗打了！到时候可是对俄国人作战，老毛子那几百万部队可够得他们打的。再说了，等到我们攻入欧洲之后，如果德国人不知好歹的话，说不定我们还会和他们交手。到时候肯定有的仗打了！”周顺上将有些羡慕的说道。作为一名中国陆军高级将领，他最渴望的当然是在战场上指挥军队向敌人发起进攻，为帝国开疆扩土了！

　　“司令，那我们可得动作快一点了！我们对欧洲作战，至少也得等到明年春天，这都还有几个月的时间，只要我们在这几个月内能够解决掉那些印度阿三的话，说不定我们就有机会参与到欧洲战场的。别忘了，美洲战场上可是还有4个集团军的，如果不动作迅速一点的话，说不定就被那帮孙子抢先了！”江桥中将说道。他同样不仅仅只想当一名中将而已，如果想要获得晋升的话，需要大量的战功才行。而战功，只有在战场上才能够获得。

　　“好！各下面各师的师长都给我打招呼了，这一次我们要面对的可是由英国人组成的精锐，我们要打出我们的威风，让其他的友军部队也知道，我们第11集团军虽然是最后组建的部队，但我们可不是吃素的！”周顺上将说道。

　　“司令，那我们是随第一波的部队出发，还是和第二波的部队出发？”江桥中将问道。

　　“当然是第一波了！这一次的登陆作战可是我们第11集团军成军以来的第一仗，必须得打好了才行！我们到时候就随第一波部队出发，让那些英国佬知道我们的厉害！”周顺上将直接说道。

　　11月23日晚上，中国陆军第11集团军的4个步兵师和集团军直属的炮兵旅、骑兵旅以及装甲旅在仰光登上了海军一百多艘运输船。海军派遣了一支有6艘轻巡洋舰和10艘驱逐舰组成的舰队为他们护航。现在整个印度洋地区都属于中国海军印度洋舰队的控制区域，并不担心登陆舰队会遭到攻击。现在，除了英国海军和美国海军之外，已经没有哪个国家的海军能够对中国海军构成威胁了。只不过，美国海军正在全力备战，而英国海军的主力还集中在大西洋东部以及北海防备德国人，根本就没有多余的战舰派往印度洋作战。

　　孟加拉湾上，一支庞大的舰队正在向西航行，目标正式位于孟加拉湾西侧的胡格利河河口地区。这支舰队由9艘庞大的战列舰为主，在这些战舰的四周，还有不少的轻巡洋舰和驱逐舰游弋。而在这支舰队以东十几公里处，则是装载了海军陆战队第2师的全部人员和装备的二十多艘运输船了。海军陆战队第2师将作为第一支对加尔各答发起登陆作战的部队。他们将直接在胡格利河河口的戴蒙德港登陆，然后建立稳固的滩头阵地，等到中国陆军第三集群的登陆，再对加尔各答发起攻击。

　　戴蒙德港距离胡格利河河口还有六十公里，并且在河口处还有几个岛屿，根据中国军队得到的情报，英印军在这几个岛屿上部署了一些军队，其中最大的萨格尔岛上部署了一个步兵师。只不过，这对于中国军队而言，暂且不会造成多大的威胁。英印军在萨格尔岛上根本就没有大口径的重炮，无法威胁到中国海军的运输船。虽然在早期，英国人在萨格尔岛上部署了一些岸防炮，但大都在两百毫米的口径以下，并且数量稀少，根本就不是中国海军火力支援舰分舰队的对手。只需要留下几艘火力支援舰压制这些岸防炮，其余的船队就可以逆流而上，想戴蒙德港发起攻击。

　　11月25日早上6点，中国海军印度洋舰队火力支援舰分舰队抵达了胡格利河河口，9艘火力支援舰在几艘轻巡洋舰和驱逐舰的护卫下开进了胡格利河，而海军陆战队第2师则留在后面，等到火力支援舰分舰队扫清了萨格尔岛上的英印军的岸防阵地之后，他们才会进入胡格利河。

　　当中国海军的火力支援舰分舰队出现在胡格利河河口的时候，守卫这里的岸防炮台的英印军根本就没有察觉的。总共二十余门岸防炮都静静的对准了胡格利河，一点开炮的迹象都没有。中国军队并不知道英印军第2集团军已经向北开进了，而防守萨格尔岛的都是印度阿三，他们自然不会严格按照规定防守了！

　　早上6点，中国海军火力支援舰分舰队指挥官雷华少将下达了开火的命令，中国陆军第三集群对加尔各答的作战行动正式开始！


第1190章 进退两难

　　“开火！摧毁英印军的岸防炮台！”在‘北疆’号战列舰上，中海军火力支援舰分舰队指挥官雷华少将下达了开火的命令。‘北疆’号战列舰上的13门305毫米主炮同时开火，在猛烈的炮击声当中，一团团的橘红色火焰在巨大的炮口闪耀，强大的后坐力，直接让舰体在海面上平移出去了差不多一米。13枚重达三百多公斤的大口径穿甲弹划破空气，伴随着尖利的呼啸声向英印军的岸防炮台飞去。

　　“轰！轰！轰！”密集的爆炸声在英印军的岸防炮台上响起，一团团的橘红色火球在炮台上腾空而起。一时间，炮台上天崩地裂，碎石乱飞。重达三百多公斤的穿甲弹在巨大的动能的作用下，能够轻易的穿透近两米厚的钢筋水泥浇筑的土层。当初英国在萨格尔岛上面修建的岸防炮台，都是十几年前修建的老式炮台，根本就抵挡不住这么猛烈的炮击。

　　在‘北疆’号战列舰开火之后，其余的8艘战列舰也纷纷开火。一时间，英印军的岸防炮台完全被硝烟所笼罩在了里面。一座座的炮台被炸毁，里面的岸防炮更是被炸成了麻花。

　　在剧烈的爆炸声当中，防卫炮台的英印军士兵们才被惊醒，他们慌忙的抛出兵营，不少人连裤子都没有来得及穿。大家都目瞪口呆的盯着不远处的岸防炮台，看着那被硝烟笼罩的岸防炮台，但是却没有人敢去岸防炮台操纵那些沉重的岸防炮反击中国海军。

　　“见鬼，快向将军报告，中国人打来了，他们在猛烈攻击我们的岸防炮台！”一名英军上校恼怒的说道。在这样的情况下，他们根本就不敢再去岸防炮台，所有人都知道，去的话只有一个后果，那就是被中国人的炮弹撕成粉碎。至于兵营，显然也不是一个安全的地方了，中国人的海军再摧毁了岸防炮台之后，肯定不会放过他们这个兵营的。因此，在那些英军军官的带领下，所有人的人狼狈逃跑了。

　　驻防萨格尔岛的是英印军第24集团军的一个步兵师。在英印军第2集团军从加尔各答撤离之后，第24集团军被抽调来防卫加尔各答。最开始的时候，第24集团军的所有人都以为这是一个好差事。认为中国人分别从印度的西部和东部展开进攻，就不会再从其他方向进攻了，在加尔各答执行任务，无疑是最安全的。但是现在，他们却发现，灾难已经将领到了他们的头上了。

　　驻防萨格尔岛的英印军第24集团军第245军第2师的准将师长在得知这个消息的时候，还赖在床上，雪白的被子下面还有两个黑漆漆的身体。这个准将师长昨晚上实在耐不住寂寞，所以找了两个印度女人来解闷。虽然印度女人皮肤黑了一点，但偶尔换换口味还是不错的。

　　当被师参谋长吵醒的时候，准将师长大卫愤怒，正准备责骂，但是却从师参谋长的口中得知了中国海军炮击岸防炮台的消息。这一下，所有的责骂都说不出口了。准将师长立刻命令全师做好防卫，然后向集团军司令部报告这一消息。等到命令发布之后，准将师长更是带着警卫撤离了萨格尔岛，美其名曰是亲自向集团军司令部报告，实际上是害怕被中国军队给灭掉了。

　　中国海军火力支援舰分舰队仅仅用了二十分钟的时间就将英印军的岸防炮台全部摧毁了，所有肉眼可见的炮台都被摧毁了，但是，为了避免还有隐藏的炮台，雷华少将命令‘中南’号战列舰和‘中东’号战列舰留下来，继续监视萨格尔岛的守军，其他的战列舰护送登陆舰队逆流而上，准备在戴蒙德港登陆。

　　从萨格尔岛前往戴蒙德港，有大概有六十公里的航程，对于运输船来说，也需要3个多小时的时间。预计在上午10点左右海军陆战队第2师才能够赶到戴蒙德港。虽然，到时候英印军肯定会做好准备，但对于中国军队来说，英印军的防卫根本就没有任何的左右。以火力支援舰分舰队的强悍火力，足以为海军陆战队扫清任何的登陆障碍！

　　事实上也确实如此，当中国海军的舰队护送着运输船进入胡格利河，开始逆流而上之后，远在加尔各答的英印军第24集团军司令部就接到了相关的消息。集团军司令官本杰明中将立刻就慌了。

　　“混蛋，怎么会这样，第2集团军前两天才刚刚离开，中国人为什么就找上门来了？”本杰明中将大为愤怒。原本还以为换防到加尔各答来之后可以捞到不少的油水，但没想到，油水还没有捞到，中国人就已经打上门来了。

　　“将军，我们现在该怎么办？最新的情报，中国人已经进入了胡格利河，开始逆流而上了。中国人的舰队当中，有几十艘的运输船，估计会有不少的登陆部队。中国人这是想要在加尔各答发起登陆作战啊！”第24集团军的参谋长奥斯丁少将愁眉苦脸的说道。原本，英印军对于击败中国还有不少的信心。但是，随着几个集团军都在中国军队的攻击之下覆灭，这已经加剧了英印军的这些将领们对于中国军队的恐惧了。

　　“该死，让第241军去赖布尔，第242军去弗尔达，第243军去戴蒙德港，第244军去加格迪布，第245军去罗基甘达布尔。剩余的5个军驻防加尔各答，随时准备对前线进行增援！另外，把中国人即将在加尔各答登陆的消息报告给司令部，请求援军的支援。对了，第2集团军才刚刚离开两天，请求他们返回加尔各答支援我们！”本杰明中将命令道。

　　“是，将军！”奥斯丁少将连忙去传递命令去了。本杰明中将下达的几个命令，都是中国军队容易登陆的地方，也是第24集团军重点防卫的地区。如果能够得到援军的支援的话，或许是能够抵挡住中国军队的进攻的。当然，前提条件是中国军队不会像印度西北部和东部一样，投入数十万的部队。

　　英印军第24集团军在本杰明中将的命令下，开始了展开，各部也都进入了预设阵地，准备抵御中国军队的进攻。同时，中国军队即将在加尔各答发起登陆作战的消息，也直接送到了基钦纳上将的手上。

　　“中国人要在加尔各答发起登陆作战？这怎么可能？他们哪来那么多的兵力？”基钦纳上将看到这一消息的命令之后，第一个反应就是不相信。战争开始之后，中国军队虽然也开始了大规模的扩军，但是却远远比不上其他的国家那么的彻底，到现在为止，中国陆军的规模也最多在六百万上下而已。在北美战场中国人就投入了近两百万军队了，另外在中亚和西伯利亚，为了保持对俄国的威慑，中国陆军还部署了一百万人以上。另外在中东和地中海地区还有近五十万人。本土至少也还有上百万人。这样的话，中国要同时对印度和澳洲进军，就算有大量的雇佣军，也不会投入太大规模的部队的。

　　“将军，没有什么不可能的。中国人有着巨大的人口基数，他们的退役士兵的规模也很大，他们随时可以扩充军队。如果中国人真的准备快速解决印度战事的话，是极有可能派遣更多的部队进入印度作战的！”参谋长德弗雷尔中将说道。

　　“第2集团军到哪里了？”基钦纳上将皱了皱眉头，然后说道。

　　“第2集团军已经抵达了讷伯德维普，如果返回加尔各答的话，在两天之内就能够赶到。以24集团军的实力，抵挡中国人两天应该是没有问题的！”德弗雷尔中将说道。

　　“那我们在恒河中下游的会战怎么办？缺少了第2集团军的话，我们根本就没有足够的实力抵挡住中国人的进攻的！”基钦纳上将有些进退两难。原本他是计划以第2集团军为核心，配合其他的几个集团军，然后在恒河中下游地区同中国陆军第二集群进行一场决定性的大会战的。现在如果将第2集团军抽调回了加尔各答，那么这一次的会战想要取胜的话，那恐怕就非常的困难了！

　　“这……”德弗雷尔中将也不知道该说什么才好了！如果中国人在加尔各答的登陆并非是大规模的登陆作战，目的只是为了吸引英印军的注意力，为中国军队击败英印军部署在恒河中下游的部队创造机会的话，那英印军可就惨了。但是，如果中国军队是在加尔各答发起大规模的登陆作战，而第2集团军又不在的话，那加尔各答的失陷恐怕就在所难免了！

　　“这样，让第2集团军暂时留在讷伯德维普，等形势明朗之后再做下一步的安排。让驻防丹巴德的第18集团军前往加尔各答！”基钦纳上将采取了一个折中的办法！


第1191章 疲于奔命

　　从丹巴德到加尔各答足足有两百四十公里的距离，以英印军的速度，至少需要6天以上的时间。但是，基钦纳上将却给英印军第18集团军下了死命令，要求他们在4天内必须赶到加尔各答。否则的话，第18集团军的所有将领都会受到军法处置。在基钦纳上将的命令下，第18集团军的军官们没有办法，只得命令全军加快赶路的速度，同时收集了大量的牲畜来拖运后勤物资，以加快行军的速度。

　　而英印军的主力第2集团军则被命令在讷伯德维普坚守，在英印军的司令部下达之前，暂且留在那里。等到加尔各答的局势明朗之后，再做下一步的打算。在基钦纳上将看来，如果中国人在加尔各答的攻击只是佯攻的话，那么第2集团军还能够迅速的赶往恒河中下游地区参加会战。即便中国人是在加尔各答展开大规模的攻击，那么以第2集团军为主力，加上第18集团军和原本就驻防加尔各答的第24集团军，同样能够抵挡住中国军队的进攻。

　　接替第2集团军驻防加尔各答的英印军第24集团军，也被基钦纳上将严令，在援军抵达之前必须守住加尔各答。如果进攻加尔各答的部队不多的话，第24集团军要消灭来犯的中国人。只不过，这个命令对于第24集团军来说，完全就是不可能的。中国海军火力支援舰分舰队已经进入了胡格利河，而中国海军陆战队第2师的活动也都在舰炮的射程之内，英印军要冒着中国海军的舰炮的威胁消灭登陆的中国军队，那绝对不可能。舰炮的威力早在孟加拉战场上就已经得到了检验了！

　　英印军第24集团军司令官本杰明中将在收到基钦纳上将发来的电报之后，当即就破口大骂，他原本还指望第2集团军能够迅速的赶回加尔各答。但是，没想到基钦纳上将却命令第2集团军在讷伯德维普原地待命。如果中国人真的是在加尔各答发起大规模的作战的话，那就意味着第24集团军不得不独力抵挡中国军队的主力至少两天以上了。这对于英印军第24集团军来说，无疑是一场灾难。本杰明中将可不认为靠五十万印度阿三就能够抵挡住中国军队的进攻，这一点，在阿富汗战场上以及孟加拉战场上就已经得到了证明了，由印度阿三组成的军队，空有数量优势，但在中国陆军的精锐部队面前，根本就是不堪一击的！

　　11月25日上午10点，中国海军火力支援舰分舰队掩护海军陆战队第2师，从胡格利河逆流而上，抵达戴蒙德港。这个时候，驻防戴蒙德港的英印军第24集团军第243军已经进入了阵地，数万英印军严阵以待，准备抵御中国军队的进攻。只不过，英印军第243军的数万官兵，没有人希望戴蒙德港成为中国人的登陆点，当中国海军的战舰和运输船停留在离戴蒙德港大约十公里，然后停止了继续前进之后，英印军第243军的官兵们一阵天旋地转，非常的郁闷！

　　“胡格利河沿岸那么多的城市，那些中国人为什么会选择在这里登陆呢？”英印军第243军的军长哈里森少将欲哭无泪。但是，他还是不得不命令下面的各部做好准备，第24集团军司令官本杰明中将已经下了死命令，要求各军必须严守阵地，如果被中国人突破的话，那他们都得受到严厉的处罚。

　　戴蒙德港作为加尔各答南部的一个重要港口，有着完善的港口设施。如果中国军队能够攻占这里的话，后面的大部队就能够直接进入港区，到时候部队下船以及装备装卸的速度都会快很多。

　　“命令各舰，准备开火！注意不要对港区射击，我们要占领一个完好无损的港区！”中国海军火力支援舰分舰队指挥官雷华少将在‘北疆’号战列舰上下达了命令。

　　“轰！轰！轰！”‘北疆’号战列舰率先开火。随后其他的战列舰也纷纷开火。一时间，英印军的阵地变成了一片火海。一枚枚的大口径舰炮，威力巨大，几乎每一枚都能够在地面上留下一个巨大的弹坑。英印军在戴蒙德港的阵地都是一些土木结构的防御工事，并没有用钢筋水泥进行浇筑，因此中国海军火力支援舰分舰队采用的都是高爆弹。高爆弹对于人员的杀伤更为厉害，阵地上的英印军士兵们即便是躲入了防炮洞当中，也无法幸存。英印军修建的防炮洞对于305毫米口径的舰炮来说，就犹如纸扎的一样，轻易就能够被炸塌，躲藏在防炮洞里面的英印军官兵，常常整连整排的被活埋在里面。

　　“将军，中国人攻击的是第3师的阵地。第3师的损失非常大，他们的防御工事根本就抵挡不住中国人的进攻，第3师师长请求撤退！”一名准将军官向哈里森少将报告道。

　　“不行！命令第3师坚守阵地，没有命令不得擅自撤退！另外，向本杰明将军报告，我们遭到中国人的猛烈进攻，我们需要足够的援军。否则的话，我们将无法阻止中国人在戴蒙德港登陆！”哈里森少将一脸严肃的说道。中国军队现在虽然还没有开始登陆，但动用海军的大口径舰炮轰击英印军的阵地，无疑就是在为登陆部队扫清障碍。凭英印军的防线，根本就无法和大口径舰炮抗衡的。

　　“是，将军！”准将军官点了点头，快步走出去了。

　　中国海军火力支援舰分舰队的炮击进行了半个小时的时间，9艘战列舰向英印军的阵地发射了上千枚的305毫米舰炮炮弹，英印军的阵地完全被摧毁了，一个个巨大的弹坑在阵地上分布，就如同是月球表面一样。守卫这个阵地的英印军，更是死伤惨重。

　　“告诉彭将军，我们已经摧毁了英印军的防御工事了，接下来就看他们的了！”中国海军火力支援舰分舰队司令官雷华少将说道。他放下手中的望远镜，对于这一次的炮击，他非常的满意。由9艘战列舰组成的火力支援舰分舰队，对地打击的战力十分的强悍，根本就没有哪一国的军队能够抵挡。

　　在火力支援舰分舰队后面的运输船上，中国海军陆战队第2师师长彭建同少将接到雷华少将发来的消息之后，立刻命令海军陆战队第2师开始登陆作战。

　　运输船开始向戴蒙德港驶去，直到运输船驶进到离岸边只有两百米的时候，他们都没有遭到任何的抵抗。这个时候几十艘登陆艇从运输船上放了下来，一个营的海军陆战队士兵们开始向岸边划去。火力支援舰分舰队的战舰，还在用小口径副炮对英印军的阵地进行炮击，为海军陆战队第2师提供火力支援。

　　驻防这一块阵地的英印军第243军第3师在炮击当中损失惨重，根本就无力组织有力的反击。面对中国海军陆战队的登陆，他们虽然组织了上千人的部队去拦截，但面对中国海军陆战队的精锐，他们基本上是一击即溃。上午11点半的时候，中国海军陆战队第2师第21团的士兵们已经全部登陆了，几千部队对英印军发起了进攻，经过了一个小时的激战过后就占领了英印军的阵地。

　　下午两点，中国海军陆战队第2师全部登陆了。英印军第243军不敢冒着中国海军的舰炮发起反击。而中国海军陆战队第2师开始向戴蒙德港的港区发起攻击。英印军第243军进行了抵抗，但他们的抵抗并不积极，很快港区就陷落了。

　　下午4点15分，运送中国陆军第三集群的第一波部队的运输舰队抵达了戴蒙德港，运输船直接开进了港区，通过港口的设备开始装卸部队的重装备。而这个时候，英印军也才得知中国军队是准备在戴蒙德港进行大规模的登陆。

　　英印军第24集团军司令官本杰明中将一方面抽调了两个军的援军向戴蒙德港进军，企图将中国军队在立足未稳的情况下将中国军队赶下河去。另外一方面则将这一消息向基钦纳上将报告，请求支援。他知道，如果中国陆军在加尔各答进行大规模的登陆的话，单单靠他的这个集团军，是绝对没有把握守住的！

　　远在德里的基钦纳上将在得知相关的情况之后，这才下令停留在讷伯德维普的英印军第2集团军返回加尔各答，这让这些英国士兵们非常的不满！同时命令英印军第18集团军加速赶往加尔各答，准备在加尔各答同中国军队打一场会战，保卫这座印度东部最重要的城市。

　　11月26日，经过一晚上努力之后，中国陆军第三集群的第一波登陆部队全部下船了，4个步兵师加上集团军所属的炮兵旅、骑兵旅和装甲旅已经全部展开，随时可以对英印军发起攻击。后续的第二波部队在下午也就能够抵达戴蒙德港。


第1192章 攻占加尔各答

　　11月26日早上8点，中国陆军第三集群司令官周顺上将和参谋长江桥中将来到了炮兵旅的阵地上。中国陆军第11集团军炮兵旅和4个步兵师的炮兵营，总共三百多门105毫米轻型榴弹炮、155毫米重型榴弹炮以及155毫米重型加农炮已经进入了阵地。一门门大炮的粗大炮管已经狰狞的指向了北方的英印军阵地，随时准备向英印军开火。

　　英印军第243军以及从加尔各答增援过来的第246军和第24军，还有从罗基甘达布尔撤回来的第245军已经全部聚集在了戴蒙德港以北十五公里外。这里远离胡格利河，中国海军火力支援舰分舰队的舰炮无法威胁到他们。英印军企图在这里构建一道防线，阻拦中国陆军对加尔各答的进攻。为援军的抵达拖延足够的时间。只不过，中国陆军第三集群似乎并不会给他们足够的时间。虽然第一波的部队仅有4个步兵师，但还有一个骑兵旅和一个装甲旅，已经可以形成一个极为强大的突击群了，足以对英印军发起进攻。

　　“报告司令，炮兵旅已经准备好了！”第11集团军的炮兵旅旅长向周顺上将报告道。

　　“嗯！参谋长，骑兵旅和装甲旅呢？”周顺上将问道。在兵力大大的不如英印军的时候，装甲旅和骑兵旅构成的突击力量就成为了打赢这一仗的关键所在。

　　“司令，装甲旅和骑兵旅都已经准备好了，随时可以发起攻击！”江桥中将回答道。

　　“开始攻击！今天就打败那些印度阿三，打进加尔各答！”周顺上将命令道。在他抵达戴蒙德港之后才发现原来驻防这里的英印军第2集团军已经前往北方了，换成了一个普通的集团军，这让周顺上将心里非常的不爽，颇有一种煮熟的鸭子都已经飞掉了的感觉。不过，这也给了中国陆军第三集群一个机会。英印军第2集团军以及其他的援军要想赶到加尔各答的话，至少需要两天以上的时间。如果第三集群能够在两天内击败英印军第24集团军，并且攻占加尔各答的话，中国军队就能够在随后的作战当中占据有利地位！

　　“开炮！”周顺上将下达了开火的命令之后，第11集团军炮兵旅旅长下达了开炮的命令。早已经准备好了的三百多门重炮纷纷开火。密集的炮弹向几公里外的英印军阵地飞去，炮弹爆炸后产生的硝烟，几乎将英印军的阵地都笼罩在了里面。

　　英印军第24集团军司令官本杰明中将亲自赶到了前线指挥战斗，只不过，以英印军4个军的兵力要想抵挡住中国军队的进攻，连他自己都没有多大的把握。在加尔各答还有3个军，另外的其他三个军也在他的命令下向加尔各答收缩了。本杰明中将希望能够拖延一段时间，好让第24集团军剩余的6个军能够在加尔各答构筑好防线，以抵挡住中国军队的进攻！

　　“轰！轰！轰！”一枚枚的炮弹在英印军的阵地上爆炸，155毫米的榴弹重达42公斤，105毫米榴弹也重达12.8公斤。对于步兵来说，这样的炮弹的威力已经是无法抵挡的了。英印军第24集团军的4个军，虽然连夜构建了简易的防线，但他们的防线对于中国陆军的重炮来说，根本就没有任何的作用。一个个的土木结构的火力点在炮击当中被摧毁，炮弹爆炸后产生的冲击波直接将英印军的士兵们都给抛飞了，四射的弹片将脆弱的人体撕成碎片。

　　炮击进行了20分钟后就停止了，英印军的阵地已经在炮击当中被炸的一片狼藉了。用重炮对付英印军的阵地，完全有一种杀鸡用牛刀的感觉。

　　之后，中国陆军第11装甲旅的两百多辆坦克和装甲车开始了攻击，在装甲旅的后面则是陆军第1师和第6师组成的部队，他们将顺着装甲旅突破的英印军的防线扩大战果。而骑兵旅也在装甲旅出动的时候开始了迂回，准备绕到英印军的后面去堵住他们的退路，争取将这4个军的英印军全歼。另外的陆军第15师和第16师也从两侧攻击。以差不多十万人的兵力对近二十万英印军发起围歼，虽然有些冒险，但周顺中将却有着极强的信心。如果换做是美军或者英军的话，他或许不会这么做，但十万中国军队要围歼战斗力羸弱的二十万英印军，难度应该不会很大。

　　“嘎吱！嘎吱！”坦克的履带碾压地面发出的声响和发动机发出的隆隆声混杂在一起，犹如闷雷一般。两百多辆坦克和装甲车组成的钢铁洪流向英印军的阵地冲去，散发出一种无可抵挡的气势。

　　“湿婆大神在上，那是什么东西啊？”不少的印度阿三从防线上探出头来，傻傻的看着那不断逼近的坦克。几乎所有的印度阿三都没有见识过这种武器，凡是见识过的，都已经成为了尸体了！

　　“坦克！混蛋，中国人居然动用了装甲部队！上帝啊，我们怎么可能抵挡的了中国人的装甲部队的攻击？”一名英军少校军官惊恐的说道。作为英军军官，他自然知道中国人的装甲部队的厉害。德国人从中国那里得到的坦克以及生产技术组建的装甲部队，已经让英法联军吃够了苦头了。要不是英法联军及时研制出了反坦克武器，而德军又把坦克分散使用，单纯的充当支援步兵的武器的话，说不定英法联军的防线早就被突破了。但是，英印军可是没有任何的反坦克武器的，想要阻挡中国军队的装甲部队前进的脚步，那几乎是没有任何的可能的。

　　很快，中国陆军第11装甲旅的钢铁洪流就冲到了英印军的防线上，坦克上的坦克炮开始对英印军的火力点发起炮击，搭载的机枪也开始对英印军进行扫射。英印军的士兵们面对这种钢铁怪兽，根本就无法抵挡。不少人用手中的步枪向这些坦克和装甲车发起攻击，但一切都是徒劳的。

　　“哒哒哒！”一挺重机枪疯狂的向一辆T5‘猎豹’重型坦克开火。密集的子弹打在坦克的装甲上，发出叮叮当当的清脆响声。但对于坦克和里面的坦克兵来说，一点用都没有。

　　面对英印军士兵的攻击，坦克直接开过去，履带从重机枪以及操纵重机枪的士兵身上碾压过去，将重机枪碾压成了零件，同时也将操纵重机枪的英印军士兵碾成了肉酱。

　　“快跑啊！中国人太强大了，我们顶不住了！”面对中国陆军的装甲部队的进攻，英印军根本就无法抵挡，几乎在一瞬间就崩溃了。大量的英印军士兵们逃离了阵地，慌忙的向加尔各答方向逃跑。中国陆军的装甲部队在后面穷追不舍。不少的英印军士兵向中国陆军的装甲部队跪地投降，而中国陆军的坦克根本不理会，直接从那些英印军士兵们的身上碾压过去，或者直接用机枪将这些英印军士兵杀死。中国陆军似乎已经打定了注意，在印度战场上是不会要俘虏了！

　　“哒哒、哒哒！”马蹄声由远及近，恍如一声声的闷雷一样。中国陆军第11集团军的骑兵旅及时的包抄了过来，挡住了英印军的退路。勇敢的骑士们策马奔腾，手中的马刀，在阳光的照耀下，闪耀着冰冷的光芒。

　　“杀！”骑兵们发起了冲锋，快速的冲入了溃逃的英印军当中，他们手中的马刀上下翻飞，每一次的挥舞，都能够带起一颗人头。印度阿三们面对这样的打击，完全崩溃了。不到一个小时内，英印军4个军的兵力就在中国陆军的装甲旅和骑兵旅的打击下崩溃了，失去了战斗意志的英印军士兵，完全犹如待宰的羔羊一样，被中国陆军的4个步兵师追赶上来，然后全部杀死！

　　英印军第24集团军司令官本杰明中将在中国陆军第11装甲旅发起攻击的时候就意识到不情况不妙，提前逃跑了。否则的话，估计他也得死在这里。

　　大规模的杀戮持续了几个小时的时间，英印军4个军的兵力就被全部处决了。之后，装甲部队和骑兵旅继续向被进攻，当天傍晚就攻入了加尔各答。英印军在加尔各答虽然聚集了6个军的兵力，但根本无力抵挡。同时中国海军火力支援舰分舰队也继续沿着胡格利河逆流而上，航行到了离加尔各答只有几公里地方，对加尔各答进行了毁灭性的炮击。在一门门大口径舰炮的打击下，加尔各答慢慢的变成了废墟，那些英国殖民者修建的维多利亚风格的建筑，在爆炸当中被摧毁。城内生活的印度阿三和英国移民们，也在炮击当中死伤惨重。

　　11月26日傍晚，中国陆军第三集群的第二波部队直接在加尔各答登陆，几万中国军队和十万日本雇佣军攻入加尔各答城内。加上中国陆军第三集群第一波的部队从南面发起攻击，经过了一夜的激战之后，英印军第24集团军被赶出了加尔各答，中国军队攻占了这座印度东部最重要的城市！


第1193章 对决英印军主力

　　加尔各答是印度东部最大也是最重要的城市，作为一百四十年来英国殖民统治的中心，这里也是印度最繁华的大都市。即便印度总督哈丁男爵将总督府从加尔各答搬到了德里之后，这并不影响这里的繁华。

　　加尔各答的市区人口有上百万人，整个加尔各答周围共有数百万印度人居住和生活在这里。中国陆军于11月25日在戴蒙德港登陆之后，引起了生活在这里的印度人的恐慌。在英国殖民者，国大党以及穆斯林联盟的宣传下，中国人已经成为了魔鬼的代名词，这些印度人不想被战火波及到，他们拖家带口的徒步或是用牲畜拉车，从加尔各答离开，向乡下逃离。只不过，上百万的市区人口想要逃离，不是短时间能够办到的，更何况还有不少的印度人不愿意背井离乡。他们对中国军队还有一点幻想，认为中国军队不会像英国人宣传的那么邪恶，所以他们打算留下来。但是，当中国军队开始进攻加尔各答的时候，这些印度人就为此而付出了惨重的代价！

　　11月26日，中国陆军第三集群第一波登陆加尔各答的部队在戴蒙德港以北重创英印军第24集团军，并且全歼了第24集团军4个军。之后，中国陆军继续向北推荐，第11装甲旅和骑兵旅一马当先。同时，中国陆军第三集群第二波登陆加尔各答的部队也直接在海军火力支援舰分舰队的护送下于11月26日傍晚在加尔各答登陆。停泊在胡格利河上的火力支援舰分舰队的9艘战列舰对加尔各答进行了猛烈的炮击。

　　虽然英印军第24集团军已经在加尔各答集结了6个军共三十万人的守军。但是，他们根本就没有想到中国军队会来的这么快，以至于这些印度阿三还没有任何的准备中国军队的炮弹就落到他们的头上了！

　　战列舰的大口径舰炮每一枚炮弹爆炸都仿佛天崩地裂一样，一栋大楼往往只需要一枚炮弹就被摧毁。作为印度很长一段时间内的经济中心和政治中心以及文化中心，加尔各答的繁华程度在整个印度来说都是首屈一指的。但是在中国海军火力支援舰分舰队的野蛮炮击之下，整个城市一点点的化为废墟。在炮击当中，布防加尔各答城内，准备和中国军队大巷战的英印军第24集团军损失惨重，不少的印度阿三都直接在炮击当中被炸成了粉碎，更多的还来不及逃离的印度平民也子啊炮击当中丧生。虽然，战争无关平民，但是无论是哪个国家都不可能完全做到在战斗当中不伤及无辜。更何况中国军方还有意在战争当中减少印度的总人口，因此也就不会区分所谓的军事目标还是居民区了。

　　“轰！轰！轰！”停泊在胡格利河上的中国海军火力支援舰分舰队向加尔各答猛烈的开火，一栋栋的房屋被炮击摧毁，起火燃烧，最后成为了一片废墟。一条条的街道都毁于一旦，大量的印度人在战火当中哭泣、哀嚎！但是，没有人同情他们，战争，原本就是这样的！落后就要挨打，有着肥沃土地的印度养育了人口众多的印度人，但是，这些印度人却没有保卫国家的能力。所谓匹夫无罪怀璧其罪，印度现在的情况，就完全是这样的。中国看重了印度北部的那些肥沃的土地，而这一次的战争，正是中国攫取这些土地的最好机会。而那些印度人，作为中国日后向印度移民的障碍，当然要被消灭了！

　　英印军第24集团军的抵抗勇气也在中国海军火力支援舰分舰队的猛烈炮击当中消失了，面对如此恐怖的炮击，即便是那些印度人是为了保家卫国，但在这个时候他们也不愿意继续战斗下去了。不少的印度阿三扔掉手中的武器，狼狈的向城外逃离。

　　晚上7点，中国海军火力支援舰分舰队的炮击结束，加尔各答的市区被毁坏了不少，一些印度人搭建起来的棚户区更是燃起了熊熊大火，不知道有多少印度人在火灾当中丧生。这个时候，中国陆军第三集群司令官周顺上将下达了进攻的命令。中国陆军第11集团军的8个步兵师和日本雇佣军的十个师团从加尔各答西部和南部攻入了城内。

　　英印军第24集团军在加尔各答内的守军，大部分都逃离了，只有少部分进行了抵抗。但是，他们的抵抗对于中国军队来说，完全就相当于螳臂当车一样。在确定英印军没有能够威胁到装甲部队的武器之后，中国陆军第11装甲旅直接开入了加尔各答城内，大量的中国士兵或者日本雇佣军士兵躲在坦克和装甲车的后面，一条街一条街的清理里面的英印军士兵。在这一过程当中，也有不少的印度平民被当作了武装分子给清剿掉了。另外，在这一过程当中也爆发了大规模的针对平民的抢劫、强奸和杀戮的事件。

　　日本雇佣军打仗非常的凶悍，但是在军纪方面就非常的糟糕了。加上日本雇佣军的编制当中并没有配备专门的慰安人员，这使得这些日本雇佣军士兵憋急了之后只能自己想办法。在东南亚清剿土著的时候，东南亚土著妇女就遭到了日本雇佣军士兵们的大规模的凌辱。而现在到了印度，虽然这些印度女人黑漆漆的，但日本人根本就不会在乎这一点。似乎只要是磁性，他们就能够下得了手一样！

　　当然，中国军队也有少量的人参与其中。战斗是一向压力非常大的工作，一旦松懈下来之后，难免想要发泄。而在女人的身上发泄，无疑是一个最佳的发泄压力的途径！

　　经过一晚上的激战之后，中国陆军第三集群完全控制了加尔各答。英印军第24集团军，除了十余万人成功的逃离之外，其余的人全部都死在了这一次的战斗当中！留在加尔各答的平原当中也有不少人死于这场战斗当中。当然，具体的数字依旧是一个迷。日本雇佣军在作恶完了之后，常常将尸体一同处理了。加上兵荒马乱的，即便是加尔各答的那些印度幸存者当中，也不清楚具体有躲入在11月26日这天晚上的战斗当中遇难。

　　11月27日早上，中国陆军第三集群司令官周顺上将在警卫员的保护下进入了加尔各答。加尔各答的市区有很大一部分都在战斗当中被摧毁了，还有不少的大火还没有扑灭。但是这个时候，中国军队根本就没有时间去处理这些，倒是有不少幸存下来的印度人开始灭火。

　　“司令，加尔各答的英印军已经被我们剿灭了，除了少部分英印军逃离之外，其余的人都被消灭了！预计，在这一战当中，我们至少歼敌在三十万以上！”参谋长江桥中将说道。

　　“嗯！”周顺上将点了点头，虽然打了胜仗，并且打下了加尔各答这座大城市，但他并没有觉得有什么高兴的地方。对手是印度阿三这种垃圾，获得胜利原本就是应该的。

　　“英印军的第2集团军有什么反应？什么时候才能够抵达加尔各答？”周顺上将询问道。比起歼灭一个英印军的普通集团军，他更加在乎的是英印军第2集团军这个完全由英国人组成的集团军。

　　“英印军第2集团军目前还在向加尔各答进军。只不过，在我们攻入加尔各答之后，他们似乎有意放慢了速度，预计在明天上午他们才会抵达加尔各答！”江桥中将说道。

　　“哼！只要他们敢来，就让他们有来无回！让各部加紧休息，明天我们还有一场恶战！另外，和第三波部队联系，让他们在今天晚上前必须赶到加尔各答！”周顺上将说道。面对一个完全由英国人组成的集团军，他不得不重视。现在他手上只有一个第11集团军的二十余万人加上十个师团的日本雇佣军，兵力上还有些薄弱。如果第三波的十个步兵师和二十个师团的日本雇佣军抵达的话，在兵力上就会宽裕很多了！

　　“是，司令！第三波部队在下午四点之前就能够赶到！明天的战斗肯定来得及的！不过，我们发现英印军还有一个集团军正在向加尔各答赶来。预计后天能够赶到！估计英印军第2集团军会等到这个集团军到了之后再向加尔各答发起进攻！”江桥中将说道。

　　“又有一个集团军？如果是一般的英印军集团军，那倒是不用放在心上！一个普通的英印军集团军，最多二十个师团的日本雇佣军就能够打败他们！”周顺上将不屑的说道。经过这一战之后，他对于英印军的战斗力有了更为直观的了解，也更加看不上他们！

　　11月27日，中国陆军第三集群开始离开加尔各答向北挺近，主动向英印军第2集团军发起攻击！


第1194章 炮火压制

　　加尔各答以北二十公里的巴勒克布尔，英印军第2集团军的驻地。在接到基钦纳上将的命令之后，第2集团军从讷伯德维普返回加尔各答。这道命令，让第2集团军的官兵们非常的不满，以至于在行军的过程当中，不少人故意放慢了速度。当英印军第2集团军抵达巴勒克布尔的时候，中国军队已经攻入了加尔各答了，并且英印军第24集团军已经溃败了。

　　英印军第2集团军司令官艾德里安中将当即下令第2集团军在巴勒克布尔布防，准备抵挡中国军队的进攻。同时给英印军司令官基钦纳上将发去了电报，向他报告了加尔各答的具体情况，并且请求支援！

　　基钦纳上将同意了艾德里安中将的建议，让第2集团军将战场预设在巴勒克布尔。同时命令第18集团军加快速度向巴克莱布尔赶去。这个时候，英印军的高层也得知了加尔各答被中国军队攻占了，以及中国军队在加尔各答投入的大概兵力。当得知中国军队至少在加尔各答投入了五十万以上的兵力的时候，基钦纳上将和参谋长德弗雷尔中将都大为震惊。他们预料的最糟糕的情况终于出现了，中国军队除了在印度西部和东部分别投入了重兵之后，还在加尔各答派遣了大量的部队，这就意味着中国投入印度战场的兵力比他们预料中的还要多得多！英印军总兵力看起来有超过一千万人，但在战场上他们的表现却实在是太糟糕了。基钦纳上将等人对于能否在正面战场上击败入侵的中国军队，已经没有多大的信心了！

　　11月27日早上，中国陆军第11集团军和日本雇佣军的二十个师团组成的攻击部队开始沿着公路从加尔各答开往巴勒克布尔。另外的10个步兵师和十个师团的日本雇佣军则作为预备部队，准备拦截英印军的另外一个集团军的援军。对于这一仗，周顺上将还是非常的谨慎，毕竟英印军第2集团军完全是由英国人组成的，战力肯定不是那些垃圾一样的印度阿三能够相比的。投入第11集团军共二十二万兵力加上二十个日本雇佣军师团，对战英印军第2集团军的五十万军队，已经是他手中的所有力量了。当然，如果另外的10个步兵师和十个师团的日本雇佣军能够抢先击败英印军第18集团军，然后向英印军第2集团军发起攻击的话，那中国军队的兵力就会宽裕得多了！

　　中国军队大规模的从加尔各答向巴勒克布尔进发，这当然瞒不过英印军第2集团军了。巴勒克布尔同样位于胡格利河的河畔，只不过这里的河水较浅，中国海军火力支援舰分舰队的战列舰无法航行到这里。但英印军为了避免受到海军战舰的攻击，特意将防线部署到了远离河岸的地方，确保他们的安全。从加尔各答溃逃的英印军第24集团军的十余万残兵败将也退到了巴勒克布尔，统一接受第2集团军司令官艾德里安中将的指挥。只不过，对于这些由印度阿三组成的军队，艾德里安中将是不太看得顺眼的！

　　“将军，中国人已经从加尔各答出发了，共四十余万人！从他们的番号来看，包括中国人的第11集团军以及二十万左右的日本雇佣军！”英印军第2集团军参谋长塞西尔少将向艾德里安中将报告道。

　　“中国人出发了？我们的防线构筑的怎么样了？能够抵挡住中国人的装甲部队的进攻吗？”艾德里安中将询问道。从溃逃到巴勒克布尔的英印军那里，他们都已经知道中国人的装甲部队的厉害了。英印军第24集团军在很大程度上可以说是被中国陆军的装甲部队击败的，中国陆军第11装甲旅数次轻易的突破英印军第24集团军的防线，给了英印军很大的伤害。在装甲旅突破他们的防线之后，后续的中国军队从突破口涌入，造成了英印军防线的瞬间崩溃，在这样的情况下，英印军根本就不可能组织有力的反击！

　　“将军，我们连夜在防线前面挖了一道反坦克壕。但是，我们的反坦克炮太少了，只有不到五十门，恐怕很难抵挡住中国人的装甲部队的进攻！”塞西尔少将说道。印度的兵工厂无法生产出反坦克炮来，英印军第2集团军装备的反坦克炮全部是从英国本土带来的。但是在中国海军封锁了印度半岛之后，他们就再也没有办法从本土获得任何的武器了！

　　“五十门反坦克炮，如果操纵的恰当的话，或许可以给中国人造成重创！他们肯定不知道我们也有这种武器的！中国人的海军呢？”艾德里安中将问道。中国海军的火力支援舰分舰队表现出来的强悍攻击力，同样让他们赶到心惊。中国人居然用多达9艘的战列舰用来充当火力支援战舰，这让英国人非常的羡慕和极度。即便是英国皇家海军处于世界第一的时候，他们也没有奢侈到这个地步啊！现在中国海军的表现，完全可以用败家来形容了！如果是英国海军的话，在这种紧要关头，海军的战列舰肯定不会这样使用的！

　　“将军，中国人的舰队还停留在加尔各答，只有几艘轻型战舰在逆流而上，不过应该不会对我们造成多大的威胁！我们的防线在中国舰队的主炮射程范围之外！”塞西尔少将回答道！

　　“命令各部，做好战斗准备，这一次我们要让那些黄皮猴子知道我们的厉害！”艾德里安中将命令道。他坚信，英国人的战斗力肯定不会比中国人差的，即便中国人有装甲部队等厉害的兵种，但英国人也不是可以随意欺辱的，最后的胜利肯定是属于他们的！

　　11月27日上午9点，中国陆军第三集群主力抵达了巴勒克布尔，在距离英印军的防线五公里之外停下了脚步。炮兵开始构建阵地，装甲部队也开始检修坦克和装甲车，为进攻做准备。陆军第1师，第6师和第15师则继续前进，在距离英印军的防线仅两公里远的地方构筑前进阵地。骑兵旅则开始了对英印军的火力侦察。

　　英印军的防线长达二十公里，从巴克莱布尔一直向东边的平原延伸。在英印军的防线前面，一条断断续续的反坦克壕引起了中国军队的注意。很显然，英印军第2集团军已经得知了中国陆军的装甲部队的厉害了，已经有所防备了。但是，如果仅仅以为靠一道反坦克壕就能够抵挡住中国陆军的装甲部队的话，那就太天真了！

　　两个小时后，中国陆军第11集团军的炮兵旅和下面八个步兵师的炮兵营，总共六百余门105毫米口径以上的重炮开始对英印军的防线发起炮击。

　　“咻！咻！咻！”伴随着炮弹划破空气的声音，一枚枚的炮弹在英印军第2集团军的阵地上爆炸。仓促之间，英印军第2集团军仅仅构筑了建议的防线而已。一条深达一米多的战壕加上一些土木结构的火力点而已。这样的防御工事，根本就抵挡不了重炮的轰击。好在英印军第2集团军在防线上仅仅留下了一些观察员，其余的部队都撤离到了阵地后，要不然的话，他们将在炮击当中付出惨重的损失。

　　中国陆军的炮击开始之后，英印军第2集团军的炮兵也开始了反击。作为全部由英国人组成的集团军，他们的装备比由印度阿三组成的集团军要好得多。一百毫米以上的重炮，英印军第2集团军就拥有五百余门，已经不必中国陆军第11集团军少多少了。

　　中国陆军的重炮轰击的目标是英印军的防线，而英印军的炮兵阵地轰击的目标也是中国陆军的前进阵地。此时已经有不少的中国军队进入了前进阵地，准备在炮击结束之后就对英印军第2集团军的防线发起攻击了。密集的炮弹落下后，中国陆军的前进阵地顿时被硝烟笼罩在了里面。前线的部队没有料到英印军会有这么多的重炮，一时间有不少的士兵在英印军的炮击当中被炸死或者炸伤！

　　“狗日的！命令前线的部队先撤出来！炮兵对英印军的炮兵进行压制！”周顺上将命令道。如果有空军的支援的话，就要简单得了。空军的战机可以轻易的解决掉英印军的炮兵。但是现在，就只有靠陆军的炮兵来压制英印军的炮兵了。

　　中国陆军的炮兵阵地上的155毫米重型榴弹炮和155毫米重型加农炮开始对英印军的炮兵阵地开火，在空中的观测气球的引导下，精准的将炮弹投送到英印军的炮兵阵地上。一百多门155毫米重型榴弹炮和重型加农炮在这一刻发挥出了极为重要的作用。

　　不到半个小时的时间，英印军就有好几个炮兵阵地被摧毁了，损失了数十门的火炮，为了避免损失，英印军剩余的炮兵阵地也都哑火了！


第1195章 狂揍英国佬

　　中国陆军一直秉承大炮兵主义，每一个步兵师都配属了一个炮兵营，下辖4个连，其中3个连配备了12门105毫米轻型榴弹炮，另外一个连配备了12门155毫米重型榴弹炮。这个重型榴弹炮连，主要的作用就是协助炮兵摧毁坚固的目标，同时压制敌军的炮兵。集团军所属的炮兵旅，还包含了一个155毫米重型加农炮炮兵营，配备了48门155毫米重型加农炮。加农炮的射程远，是压制敌军的炮兵的有力武器。

　　英印军第2集团军的炮兵基本上都是105毫米口径的，大口径的榴弹炮非常的少，英法联军正在欧洲战场上和德军厮杀，需要更多的武器装备。因此，绝大部分的重炮都装备给了英国远征军在欧洲作战，分给英印军的重炮就要少得多了！

　　在中国陆军的重炮部队开始压制英印军的炮兵之后，为了减少损失，英印军主动停止了炮击。不过，英印军的炮击至少造成了中国陆军上千人的伤亡，这给中国军队敲响了警钟。不能因为之前的印度阿三实力孱弱就小看英印军了。如果不注意的话，也容易吃大亏的。

　　“司令，英国人的炮兵数量不少，如果贸然进攻的话，我们会损失惨重的！”参谋长江桥中将说道。虽然英印军的炮兵现在主动停止了炮击，但他们的存在，对于中国陆军来说，是一个巨大的威胁。如果中国军队在攻击的时候，英印军的炮兵突然开火的话，会对中国军队产生极大的威胁的。

　　“可惜没有空军的战机在，要不然的话，要解决英国人的炮兵就太简单了！命令装甲部队做好出击的准备，注意防备英印军的反坦克武器。突破英印军的防线过后，向英印军的炮兵阵地发起攻击，优先摧毁英印军的炮兵阵地。所有的重炮做好准备，一旦英印军的炮兵开火的话，立刻对他们进行压制！”周顺上将命令道。虽然英印军表现出了强悍的实力，但中国军队不可能因此就改变进攻的计划。时间对于中国军队来说，同样也非常的重要。只有迅速的击败眼前的英印军主力之后，才能够早日结束印度战事！

　　“是，司令！”参谋长江桥中将点了点头。装甲部队是中国陆军的王牌部队，能否突破英印军的防线，获得这一次战斗的胜利，就看装甲部队的表现了。虽然这一次的攻击开局有些不利，但大家对于胜利还是有非常大的信心的。即便对手是英国人，也同样如此！

　　十五分钟后，中国陆军第11装甲旅发起了攻击，一个营的T5‘猎豹’中型坦克一马当先，率先开出阵地，向英印军的阵地冲去。两个营的T4‘野狼’轻型坦克跟在后面。两个机械化步兵营的装甲车，则伴随这些坦克作战，里面搭乘的步兵将为这些坦克提供保护。另外，中国陆军第1步兵师也派遣了两个步兵团跟随第11装甲旅作战。等到装甲旅突破英印军的防线之后，他们将负责扩大战果。

　　两百多辆坦克和装甲车，快速的向英印军的阵地冲去。为了防备英印军的重炮的轰击，每一辆坦克之间都隔了很远的距离。一时间，平原上到处都是坦克发动机的轰鸣声和履带碾压地面的声音。

　　“中国人的装甲部队！上帝啊！这么多的坦克，似乎比德国人发起进攻的时候的坦克都还要多啊！”一名英军上尉军官说道。他曾经参加过欧洲大战，在负伤之后回到了本土，组建英印军之后，他被派遣到了印度，并且由少尉晋升为了上尉军官。

　　“废话！坦克可是中国人首先发明的，德国人只不过是从中国人那里购买的坦克以及生产技术而已。比起坦克的运用，德国人根本就别想和中国人比！听说中国人就是在北美战场上大规模的运用装甲部队才打的美国人节节败退的！”一名少校军官说道，他的眼中也流露出一丝恐惧。

　　“长官，那我们能够抵挡住中国人的进攻吗？”上尉军官有些担心的说道。

　　“我想，我们应该能够抵挡住中国人的进攻吧！”少校军官说道，只不过，似乎连他自己都没有意识到，他对于自己提出的这个观点都非常的怀疑！

　　“将军，中国人发起进攻了。他们出动了装甲部队，至少超过两百辆的坦克。还有大量的步兵！”英印军第2集团军参谋长塞西尔少将报告道。

　　“命令前线的反坦克部队做好准备！炮兵开火，摧毁中国人的装甲部队！”艾德里安中将命令道。

　　“轰！轰！轰！”英印军的炮兵再一次的开火了，数百门的重炮向中国陆军的装甲部队开火。一颗颗的大口径榴弹炮炮弹呼啸着落下，在地面上留下一个个的弹坑。英印军的炮兵一开火，中国陆军装甲部队原本就分散开来的队伍顿时分散的更开了。但即便是这样，还是有一些坦克和装甲车被击中。坦克的正面装甲虽然很厚，但顶部的装甲却非常的薄弱，从天而降的榴弹可以轻易的摧毁坦克和装甲车。一辆辆的坦克和装甲车中弹起火，直接被炸成了废铁。那些搭乘在装甲车内的步兵在装甲车被摧毁的时候也受到了重创，几乎无一幸存。

　　但是，被击中的坦克和装甲车毕竟至少少数而已。在坦克和装甲车快速行进的时候，部署在后方的炮兵要想击中移动的坦克和装甲车，非常的困难，很多时候都只是巧合而已。被摧毁的坦克和装甲车总共也只有十来辆而已！

　　在英印军的炮兵开火的时候，中国陆军的一百多门155毫米重型榴弹炮和155毫米重型加农炮也开火了，对暴露的英印军的炮兵阵地开始火力压制。

　　很快，中国陆军第11装甲旅就冲到了英印军的防线前面。只不过，为了防备英印军的反坦克武器，所有的T4‘野狼’轻型坦克和装甲车在300米外就停止了继续前进，只有T5‘猎豹’中型坦克继续前进。这一点是中国陆军装甲部队在北美战场上总结出来的对付美军的装甲部队的办法，在全军的装甲部队当中都得到了推广。

　　“砰！砰！砰！”英印军部署在前线的反坦克部队看到中国陆军的坦克停止了前进，不顾他们的反坦克炮的射程，纷纷开火。

　　“当！”一枚37毫米穿甲弹击中了一辆T5‘猎豹’中型坦克的正面装甲。但是，在两百多米的距离上，只是在坦克的装甲上砸出了一个坑而已，巨大的动能让坦克里面的坦克兵摔了一跤，但却没有受到什么严重的伤害。坦克的炮塔开始旋转，瞄准了那个开火的反坦克炮火力点。

　　“轰！”57毫米坦克炮开火，一枚穿甲弹高速飞向了目标。眨眼间那个反坦克火力点就被炸上了天！在两百多米的距离上准确击中目标，这已经成为了坦克炮的炮手的必须具备的技能了！

　　“轰！轰！轰！”中国陆军第11装甲旅的坦克纷纷开火，将英印军的一个个反坦克火力点给拔除掉了。除了极少数的坦克被击中侧面而被摧毁之外，其余的坦克都完好无损！

　　在摧毁了英印军的反坦克火力点之后，中国陆军的坦克和装甲车继续前进，从英印军那些反坦克壕中间的空袭穿过去，开始对英印军的阵地发起攻击！

　　“狗日的，那些英国佬果然有反坦克武器。幸亏我们早有准备，要不然的话，肯定会被那些英国佬阴了！”看到装甲部队已经冲过去了，周顺上将总算是放下心来了！

　　“现在步兵也跟上去了！司令，我们派遣更多的部队上去吧！”参谋长江桥中将也是满脸的喜色！

　　“命令第6师开始进攻，准备扩大战果！另外，让日本人派遣5个师团加入战斗！”周顺中将命令道。

　　中国陆军第11装甲旅突破了英印军的防线之后，直接向英印军的炮兵阵地杀去。第1步兵师的两个团跟在他们的后面，扩大战果。

　　“见鬼，中国人的坦克冲进来了，快挡住他们！”一名英军少校军官大吼道。但下一刻他就被坦克上面的机枪子弹给击中了。尸体更是被坦克直接碾压过去，压成了肉酱！

　　上百辆坦克和装甲车，轰隆隆的直接杀到了英印军的炮兵阵地。英军的炮兵们惊慌失措，四散逃窜。坦克上面的机枪疯狂的对这些英军炮兵扫射，一排排的英军炮兵倒在了血泊之中。装甲车上面搭乘的步兵也钻了出来，开始配合坦克和装甲车对炮兵阵地上的英军炮兵展开进攻。在中国陆军第11装甲旅的攻击下，英印军的炮兵阵地一个个的被摧毁，大量的火炮被炸成了废铁，炮兵也被击杀了！

　　同时，另外的坦克和装甲车还在英印军第2集团军的阵地上肆虐，后面大量的中国陆军士兵冲了上来，突破了英印军的防线！


第1196章 不接受投降

　　“我投降，不要杀我，我是英国人！”一名英军士兵高举着双手，惊恐的看着距他只有两米多的坦克。中国陆军的装甲部队突破了英印军第2集团军的防线，在步兵的配合下，开始清剿防线上的英印军。在反坦克炮被中国陆军的坦克摧毁之后，这些英军士兵已经没有了对付坦克和装甲车的武器了。有些勇敢一点的英军士兵或许会抱着集束手榴弹冲向中国装甲部队的坦克和装甲车，但更多的人却是选择逃命！即便完全由英国人组成的第2集团军的战力远远强于其他的英印军部队。但防线被突破之后，在中国陆军的面前，他们也同样只有被屠杀的份！

　　“嘎吱！嘎吱！”那辆坦克并没有因为英军士兵的投降就放过了他。坦克加快速度冲了过去，履带直接从那名英军士兵的身上碾压过去，将他碾压成了肉酱，在地面上留下一道长长的血迹。

　　“哼！英国人又怎么样？现在可不是你们这些英国人耀武扬威的时候了！英国人老子也照杀不误！”那辆坦克的车长不屑的说道。现在的英国可不是几十年前的世界霸主了，中国即将取而代之，重现以前的辉煌。英国人以前在世界上，无论走到哪里都是高人一等。但是现在，他们的殖民地一个个的被中国攻陷，他们的国力也正在快速的衰退之中。等到这一次的战争结束之后，就是英国彻底被踩到脚底的时候了！

　　“将军！我们的防线被中国人突破了，守卫防线的第21军损失惨重。另外，炮兵阵地遭到中国人的装甲部队的攻击，我们的重炮也损失了不少。前线格林顿少将请求支援！”英印军第2集团军司令官塞西尔少将向第2集团军司令官艾德里安中将报告道。中国陆军的装甲部队突破了英印军第2集团军的防线之后，一部分的装甲部队直接上英印军的炮兵阵地杀去，以摧毁这些对中国陆军具有潜在威胁的目标。另外一部分装甲部队则配合跟随装甲部队作战的步兵进一步的扩大战果，撕开英印军的防线，为后续的部队创造有利的机会。英印军的整条防线都在中国军队的攻击下几近崩溃了。在这条防线上，英印军部署了一个军五万余人，后面还有几十万随时准备支援。但是，防线崩溃的速度似乎超出了英军的意料。

　　“见鬼！告诉格林顿，必须坚持住，援军半个小时之后就能够赶到！”艾德里安中将故作镇定的说道。

　　“是，将军！”塞西尔少将点了点头。第2集团军的主力部队都在巴勒克布尔东面的平原地区，以避免遭到中国海军的战舰的炮击。他们离前线的战场也不远，只有几公里而已。如果快速行军的话，最多半个小时的时间就能够抵达。只不过，第21军能够坚守半个小时的时间吗？

　　艾德里安中将再一次向前线派遣了两个军的兵力，准备抵挡住中国军队的进攻。但是，当他们抵达的时候，整条防线都已经被中国陆军给突破了。守卫防线的英印军第21军损失惨重，残余的部队正狼狈的向北方逃窜。中国陆军第11装甲旅和第11集团军的骑兵旅正在对英印军第21军进行追击。英印军的两个军的援军立刻就地布防，想要抵挡住中国军队的进攻。但是，他们却被那些溃败下来的英印军给冲散了。随后中国陆军的装甲部队和骑兵部队一通猛攻，再一次将英印军给击溃了。大量的英印军向巴勒克布尔方向逃去。而中国陆军的装甲部队和骑兵则跟在后面猛攻！在装甲部队和骑兵部队的后面，则是中国陆军第11集团军的主力部队和日本雇佣军的部队。

　　下午两点的时候，艾德里安中将不得不承认这一次作战失败了，英印军第2集团军受到了惨重的损失。艾德里安中将当即下令全军向被撤退，并且留下了一个军来断后，为主力部队的撤退争取时间。但是，他万万没有想到，留下来断后的一个军，仅仅坚持了半个小时的时间就被击溃了。而中国陆军装甲部队和骑兵再一次向英印军第2集团军的主力发起追击。在平原地区，即便是印度的交通设施不太好，但靠两条腿肯定也无法跑得过坦克和装甲车以及战马的四条腿的。

　　下午3点45分，中国陆军的装甲部队和骑兵部队在金德讷格尔以东五公里处追上了英印军，并且发起了攻击，将逃跑的英印军拦腰截断成为了两截。随后赶到的中国陆军的主力部队和日本雇佣军的部队将这些英印军包围了起来，准备围歼。而装甲部队和骑兵部队则继续追击。

　　这一次，英印军第2集团军遭到了惨败。在中国陆军的装甲部队的坦克部队的追击下，他们根本就无法组织有力的抵抗。无论他们留下多少部队组织防线，但都被中国军队轻易的就突破了！而一旦被中国陆军的装甲部队和骑兵部队追上，并且分割成一块一块的，到最后就只有死路一条。

　　到了傍晚的时候，英印军第2集团军的部队被中国陆军第三集群包围了。剩余的三十余万人被分成了大大小小的十几个包围圈，少的有数千人，多的则有几万人！并且，这些被包围的英印军士兵已经完全失去了建制，长官找不到下属，士兵找不到上司。在这样的情况下，想要将这些溃兵组织起来就比登天还难了！最终的结果，只有被中国军队一口一口的吃掉。

　　虽然，中国陆军第11集团军加上二十个日本雇佣军师团也只有四十余万人而已，将三十多万英印军包围起来，显得有些吃力，包围圈也非常的薄，如果英军发起突围的话，很有可能被他们突围成功的。为此，中国陆军的装甲部队和骑兵部队分散开来，成为了救火队员，一旦哪一个包围圈出现了危机的话，他们就迅速的赶去，抵挡住英军的反击。同时，中国陆军也开始向被包围的英印军发起攻击，力图先将这些被包围起来的英印军歼灭！

　　“命令各部，向被围的英印军发起攻击，不要在乎弹药的消耗，给我把那些英国佬全部干掉！”在指挥部内，周顺上将兴奋的命令道。能够一战就将英印军最精锐的一个集团军干掉，这让他非常的满意。

　　“是，将军！现在各部队已经对被围的英印军发起攻击了！英印军的炮兵在追击的过程当中要么被我们干掉了，要么被他们遗弃了，他们根本就抵挡不住我们的进攻！”江桥中将也是一脸的喜色。

　　被包围起来的英军士兵，斗志全无，刚开始的时候，他们还能够发起突围作战，但被堵回来之后，他们就完全没有了继续战斗下去的勇气了，不少人都已经在等死了。当然，他们也希望能够向中国军队投降。这样虽然是一个巨大的耻辱，但好歹能够保住性命。只不过，中国军队似乎并没有给他们机会，已经开始了围歼这些英军。

　　“砰！”一辆辆的坦克和装甲车也参与了围歼英印军的战斗当中。装甲部队掩护步兵向前推进，那些聚集起来的英军士兵，遭到坦克炮和轰击以及机枪的扫射，损失惨重。一些英军进行了垂死挣扎，他们抱着一捆捆的手榴弹想要和中国陆军的坦克同归于尽，但都被坦克周围负责保护的中国步兵给干掉了。

　　尽管天色已经渐渐的黑了，但形势已经变得对英印军越来越不利了，不断的有包围圈内的英印军被歼灭，这使得中国军队可以抽调更多的兵力投入到其他的包围圈当中。

　　“将军，我们现在该怎么办？中国人在包围圈外部署了坦克和装甲车，还有骑兵巡弋，我们根本就冲不出去！一旦发起突围的话，就会遭到中国人的装甲部队的打击！”塞西尔少将一脸的苍白。

　　“该死的！塞西尔，你代表我，去和中国人和谈吧！我们愿意向他们投降！”艾德里安中将说道。原本，他对于中国陆军还是不屑一顾的，认为中国陆军之所以能够在北美战场击败美军，不是因为中国陆军太强，而是美军太弱。但是现在他才知道中国陆军的厉害！

　　“是，将军！”塞西尔少将点了点头。现在他们已经尽力了，但还是无法击败中国人，该是为了这几十万英国青年的生命着想了！

　　塞西尔少将带着几名警卫员，打着白旗走出了包围圈。包围圈上的中国军队在收缴了他们的武器之后，将他们送到了指挥部。塞西尔少将也在那里见到了周顺上将和江桥中将。

　　“周将军，这一仗我们第2集团军已经输了，为了双方的士兵的生命着想，我们原因放下武器向你们投降！”塞西尔少将直接说道。

　　“投降？很抱歉，塞西尔将军，你们的投降，我们不能接受！”周顺上将断然拒绝道！


第1197章 全部杀光

　　“啊！周将军，您这是什么意思？”塞西尔少将一脸愕然的看着周顺上将，似乎没有明白周顺上将为什么会这么说。在西方的战争当中，如果一支军队投降的话，是应该被接受的。毕竟，就算是胜利者也是需要向失败者表现他的仁慈的。同时，接受失败者的投降，也可以减少己方的伤亡。如果不是实在双方有什么解不开的深仇大恨的话，没有谁会拒绝敌人的投降的！

　　“塞西尔将军，我们司令官已经说的非常的清楚了！我们不接受贵军的投降。你先回去吧，我们还是在战场上见吧！”江桥中将开口解释道。帝国皇帝王毓泽下了命令，尽可能的消灭英印军以及印度人。虽然英印军第2集团军是由英国人组成的部队，但他们也属于英印军的官兵。中国陆军的将领们，并非不知道变通，他们只是希望尽可能的削弱敌人的实力而已。毕竟，非我族内其心必异，除了帝国民众之外，其余的人都有可能成为帝国的敌人！现在放过的这些人，在将来说不定就会成为帝国的敌人！

　　“上帝啊！你们怎么能够这么残忍？我们已经决定投降了，你们却拒绝了我们！虽然中国和英国现在处于战争状态，但普通的士兵却是无辜的，你们不能像魔鬼一样杀掉他们！”塞西尔少将怒吼道。尽管在之前孟加拉战场上，中国军队就大举的杀戮那些印度阿三，但塞西尔少将等英军将领都认为，印度阿三死了就死了，没有什么大不了的。可他们不同啊！他们可是英国人啊！中国人居然想像对付印度阿三那样来对付他们！这怎么可能？

　　“塞西尔将军！你觉悟吧！自从你们踏上印度半岛之后，你们的命运就已经决定了！帝国不会放过任何的敌人的，所有的敌人都将被我们消灭！不管是英国人还是印度人，都一样！”周顺上将冷冷的说道。

　　“魔鬼！你们都是魔鬼！周将军，你要知道，我们还有几十万人，如果我们奋起抵抗的话，你们也会付出惨重的代价的！”塞西尔少将威胁道。几十万英国士兵如果在得知投降无望的情况下，肯定会奋起反击的。到时候，就算中国军队能够取得战争的胜利，肯定也会付出巨大的伤亡的。毕竟，为了将几十万英军士兵杀了泄愤，而导致自身也付出巨大的伤亡的话，那是非常不值得的！

　　“哼！塞西尔将军，你这是在威胁我吗？我告诉你，我们是不会被你们威胁到的！想要给我们造成巨大的伤亡，就凭你们那些已经斗志全无的部队吗？哈哈，我告诉你，这是不可能的！你自己听听外面的炮声，现在我们的军队已经对你们发起进攻了，我想要不了多久，你们就会被全部歼灭！”周顺上将自信的说道。英国人想要以此来威胁中国军队，那简直就是妄想。在围歼被包围的英印军的战斗当中，中国军队大量的投入装甲部队和日本雇佣军。中国军队大部分都只承担了包围的任务。在这样的情况下，中国军队固然会因为英军的反扑而付出一定的代价，但总体而言，这个代价应该在可以接受的范围内。至于日本雇佣军，肯定会付出不小的损失。不过，中国军队肯定不会在乎日本雇佣军的损失的！

　　“周将军，我保证，你们一定会为此而后悔的！”塞西尔少将恨恨的说完之后，转身就离开了！周顺上将等人并没有阻拦塞西尔少将。在现在已经胜券在握的情况下，他们根本就不会在乎英军的反击。

　　塞西尔少将回到英印军的指挥部之后，向艾德里安中将做了汇报。当艾德里安中将得知中国军队拒绝接受他们的投降之后，整个人立刻愤怒的咆哮起来！

　　“那些黄皮猴子，他们居然不接受我们的投降？他们真的是要把我们全部杀光吗？早知道的话，当初我们就该将这些黄皮猴子全部杀光！”艾德里安中将愤怒的咆哮道。二十多年前，中国还是任由英国和其他西方列强奴役的半殖民地，如果当时西方世界团结起来，足以将中国消灭，将所有的中国人都变成奴隶。只不过，因为西方世界内部的斗争以及利益的争夺，他们并没有那么做。结果，导致中国在这二十多年来重新快速的发展了起来，并且重现了辉煌。而现在，更是成为了英国乃至整个西方世界的梦魇！

　　“将军，我们现在该怎么办？中国人已经开始发起最后的攻击了，他们这明显是要把我们全部解决掉啊！”带希尔少将脸上也满是愤怒。他根本就没有料到，中国这个文明国家，居然会做出这样的事来！杀死那些没有斗志，想要投降的士兵，这大概只有非洲丛林当中的那些土著部落才能够干得出来吧！

　　“把我们和中国人谈判，并且请求投降被拒绝的消息通知各部队，让大家奋战到底！我们要让那些黄皮猴子知道我们的厉害！”艾德里安中将命令道。既然中国军队不接受他们的投降，那他们就只有战斗到底了！艾德里安中将发誓，他一定会给中国军队造成巨大的伤亡的，让中国军队为此而付出巨大的代价！

　　虽然英印军被分割包围了，但各部之间还能够通过电报进行联络。只不过，因为建制的混乱，使得英印军的指挥系统出现了问题而已。但是，这并不妨碍将艾德里安中将的命令传达下去！

　　当那些被包围，失去了斗志，等待着投降的英军士兵们得知了中国军队拒绝了他们的投降，想要把他们全部杀光的消息之后。这些英军士兵第一反应是不相信，但随后中国军队的猛烈进攻证明了艾德里安中将所说的一切都是真的。被包围的英军士兵们愤怒了，在走投无路的情况下，他们爆发出了强大的战斗意志，重新拿起了武器和中国军队作战。之前他们希望投降，以保全自己的性命。但是这一条路已经被中国军队堵死了，那他们就只有继续战斗下去了，只有击败中国军队，或者成功突围，他们也才能够活下来！在求生的欲望的支配下，这些英军士兵们重燃了斗志，极力的抵抗中国军队的进攻。

　　在面对中国军队的猛烈进攻的战斗当中，大量的英国人抱着集束手榴弹向中国军队的坦克和装甲车冲去，想要和中国军队的坦克以及装甲车同归于尽！只不过，他们虽然勇气可嘉，但对于这一场战斗，已经不会有任何的作用了！中国军队目前已经取得了战场上的绝对优势，大量的小包围圈内的英军都被消灭了，使得双方在兵力上的差距越来越大。英军要想突破中国军队的包围圈，那已经是不太可能的了！

　　“杀！杀光那些英国佬！”大量的日本雇佣军士兵嗷嗷叫着冲向了英军，中国陆军的坦克和装甲车以及后方的炮兵都为他们提供了强大的火力支援。大量的英军士兵被杀死，剩余的那些英军士兵也都狼狈逃窜。日本雇佣军士兵战力强悍，在攻入英印军的队伍当中之后，立刻开始了白刃战。比起用步枪杀死敌人，这些日本人更喜欢那种刺刀刺入人体的感觉，这样仿佛更加能够激起他们心中的兽性一样！

　　“上帝啊！我不想死！求你放过我吧！”一名英军士兵在肚子被刺刀刺穿的那一刻都还在求饶着。

　　“哈哈！去死吧，你们这些白鬼！”但是，杀死他的日本雇佣军士兵却根本就没有在乎他的求饶，一脚将他踹飞之后，将刺刀抽了出来。鲜血从那名英军士兵的肚子上的伤口上喷出，那名英军士兵发出像垂死的野兽一样的哀嚎声！

　　虽然英军发起了几次突围，但都被挡了回来。接下来，他们就遭到了中国军队和日本雇佣军的残酷杀戮。在中国陆军的装甲部队为先锋的攻击当中，英印军的防线不断的被突破。大量的英军士兵狼狈逃窜，而那些肉搏雇佣军士兵则跟在他们的身后追杀！在战斗当中，英军士兵们显得是那么的无助，即便他们向上帝祈祷，但也没有任何的作用！

　　“将军，我们突围失败了！我们组织的数次突围都被中国人挡了回来。现在中国人和日本人正在杀戮我们的士兵！他们根本就不接受我们的投降，那些放下武器，向他们投降的士兵也全部被他们给杀死了！”塞西尔少将沮丧的说道！

　　“我知道了，塞西尔，我们失败了！你出去吧！”艾德里安中将一脸死灰的说道。等到塞西尔少将离开之后，艾德里安中将逃出手枪，对准了自己的脑袋。他应该为这一次的失败负责，而中国军队不接受投降，那么，他也只有死路一条！

　　“砰！”枪声响起，鲜血从艾德里安中将的头颅上射出，还混杂着一些白色的东西。艾德里安中将倒在了地上！


第1198章 关键性战役

　　加尔各答的大战从11月27日一直持续到了28日傍晚才结束，英印军第2集团军的几十万部队在战斗当中全部被消灭，极有极少数的人幸运的逃脱一命，绝大部分的人都在这一场战争当中送命。包括英印军第2集团军司令官艾德里安中将，参谋长塞西尔少将在内的所有高级将领，全部被击毙或者自杀，无一幸存。英印军在印度东部的主力部队在这一战当中几近被全部歼灭！

　　除了中国陆军第11集团军和日本雇佣军的二十个师团在巴勒克布尔歼灭了英印军第2集团军之外，英印军第18集团军在赶往巴勒克布尔的过程当中也遭到了中国陆军第221步兵师等十个师的部队和日本雇佣军十个师团的阻击。虽然英印军第18集团军有五十万人，但这些全部由印度阿三组成的部队，在战力上根本就无法和英印军第2集团军相比。双方在巴勒克布尔以西二十公里处的地方激战，英印军第18集团军的攻击受挫，不得不转为防御。当得知英印军第2集团军被歼灭之后，英印军第18集团军立刻向西逃窜，脱离了战斗！此役过后，加尔各答附近平原全部落入了中国军队的掌控之中。

　　英印军第2集团军被全军，几十万由英国人组成的部队被全面消灭的消息传到英印军司令官基钦纳上将那里的时候，犹如一道晴天霹雳一样，让他无法相信。他对于第2集团军是抱有非常大的信心的，认为即便中国军队在加尔各答投入了数十万的精锐部队，但有第2集团军在，配合另外的第18集团军和第24集团军的话，就算无法击败中国军队，但要抵挡住中国军队的进攻还是完全没有问题的！

　　“将军，我们现在该怎么办？中国人夺取了加尔各答之后，数十万中国人就能够向北进攻，我们在恒河中下游的战局将全部糜烂！”参谋长德弗雷尔中将面色难看的说道。原本为了阻挡中国陆军第二集群的几十万人，英印军就至少要调集两三百万人了。现在加尔各答一战，连英印军第2集团军都被消灭了，英印军要抵挡住中国陆军超过一百二十万以上的庞大部队，如果不调集几百万部队的，那根本就是不可能的。并且，现在看来，英印军即便有着上千万的部队，在接连的损失下，也是完全不够用的。

　　“旁遮普大战在即，我们没有足够的部队投入到恒河中下游了！”基钦纳上将有些为难的说道。之前，他们的计划是以第2集团军为核心，在恒河中下游地区调集大概三百万左右的部队抵挡住中国陆军第二集群的进攻。担心现在，第2集团军已经覆灭了，连带着第24集团军也被消灭了，英印军在恒河中下游的防御已经出现了一个巨大的漏洞，部署在恒河中下游地区的两百万多万部队已经无法阻挡中国军队的进攻了！

　　德弗雷尔中将一阵默然，旁遮普大战是英印军筹划的一次大战役，为此他们不惜说服印度总督哈丁男爵，将驻防在德里的英印军第1集团军都调往了旁遮普平原，为的就是要在这一次的大战当中彻底的击败从印度西北部进攻的中国军队，解除德里的危机。在解决了西北部的敌人之后再同东部的中国军队决战！

　　“我们先确保旁遮普大战的胜利！等到旁遮普大战结束之后，再对付东面的敌人！命令东部的几个集团军，收缩防线，准备应对中国人的攻击！等到旁遮普大战分出胜负！”基钦纳上将沉思了一下，然后说道。

　　德弗雷尔中将点了点头，他知道，这是最好的办法了！如果英印军能够在旁遮普平原打赢中国军队的话，那么印度的战局就还有获胜的机会！如果旁遮普大战失败的话，那么印度战场的失败就不可避免了！

　　“司令官，参谋长！总督阁下来了！”正在这个时候，一个低级军官进来报告道！

　　基钦纳上将连忙从办公桌后面占了起来，德弗雷尔中将也从沙发上站了起来。两人的脸色都有些不好看，哈丁男爵现在赶来，很显然他已经知道了加尔各答战役的结果了！

　　“总督阁下，您好！”基钦纳上将和德弗雷尔中将都向哈丁男爵问好！

　　“我很不好！基钦纳将军，你告诉我，现在到底是怎么回事？为什么我们在加尔各答再一次遭到了惨败，损失了上百万的军队，还包括最精锐的第2集团军！”哈丁男爵怒气冲冲的说道。英印军的规模虽然扩充到了上千万人，但主力还是由英国人组成的第1集团军和第2集团军，这也是英国在印度统治的根本。但是现在，第2集团军在短短两天的时间内就被歼灭了，这让他如何不生气？

　　“总督阁下，我们也没有料到第2集团军会输的那么快！”基钦纳上将说道。

　　“基钦纳将军，那么，我们现在该如何抵挡住中国人的进攻？从加尔各答登陆的中国人，加上从孟加拉方向进攻的中国人，至少有一百二三十万人！我们还有足够的兵力来抵挡他们的进攻吗？”哈丁男爵盯着基钦纳上将问道。如果英印军无法抵挡住中国人的进攻的话，那么英国在印度的统治就将被终结，而他将成为英国历史上的最后一个印度总督、印度副王！哈丁男爵绝对不允许这一切发生在他的头上！

　　“总督阁下，我们计划先打好旁遮普战役！如果我们能够在旁遮普战役当中击败中国人，那么，我们就还有机会守住印度！如果我们在旁遮普战役当中失败了，那我们或许就该早做准备了！”基钦纳上将说道！

　　“也就是说，旁遮普大战是关系到我们在印度的命运的决定性的一战了？”哈丁男爵问道。

　　“是的，总督阁下！”基钦纳上将点了点头，英印军可以说是决定在旁遮普地区孤注一掷了，将所有的希望都放在了这一战上！如果失败的话，那么英印军就输的一干二净了！

　　“那么，基钦纳将军，我们有把握打赢这一战吗？”哈丁男爵目光中有一些希冀。

　　“总督阁下，在旁遮普会战当中，我们将集中第1集团军，第3集团军，第4集团军，第7集团军，第8集团军，第10集团军，第11集团军和第12集团军，总共四百万部队。而中国人，只有八十万左右的部队而已，其中还包括了四十万日本人组成的雇佣军！因此，这一战我们还是有很大的胜算的！”基钦纳上将说道。这已经是他能够调集到的最大的兵力了！剩余的兵力都需要用来防备东面的中国人和防御印度的其他战略要地。

　　“德里的防卫呢？”哈丁男爵问道。

　　“德里的防卫将有第5集团军来接手！”德弗雷尔男爵说道。原本防守德里的任务是交给第1集团军的，但是为了确保旁遮普战役的胜利，基钦纳上将决定将第1集团军派遣到旁遮普地区，作为这一次战役当中的主力部队！

　　“将第5集团军也调往前线吧！德里的防御就交给那些警察就可以了！如果旁遮普战役失败的话，就算把第5集团军留下也没有什么用！”哈丁男爵说道。

　　“是，总督阁下！”基钦纳上将欣喜的说道。能够多一个集团军，他手中的兵力将更加的充分，他又何乐而不为呢？

　　“另外，还有什么需要我帮忙的吗？现在，我们必须要团结一致，先把中国人打败才行！”哈丁男爵说道。为了击败中国人，他也打算要尽全力了！

　　“总督阁下，我们需要更多的军队。如果您能够和国大党以及穆斯林联盟的领导人协商一下，让他们动员更多的印度人加入部队的话，那对于我们而言将是非常有利的！”德弗雷尔中将说道。印度阿三的战力虽然孱弱，但如果军队的数量足够多的话，量变还是能够引起质变的。印度阿三人口众多，虽然之前已经动员了一千三百万印度阿三加入部队了，但以印度的人口基数，在动员几百万人加入部队也完全是可行的！

　　“好吧，我会和蒂拉克、甘地以及阿里·真纳商量一下的！”哈丁男爵说道。只不过，他也知道，要想那些印度人心甘情愿的来送死，估计不太可能了。英印军连连战败，大量的印度阿三和平民死在这场战争当中，这已经让蒂拉克、甘地和阿里·真纳等人对于胜利有些怀疑了！

　　对于英印军来说，现在他们唯一能够依仗的就是兵力上的优势了！特别是旁遮普战役中他们集结的部队，已经是中国陆军第一集群的五倍到六倍了！其中还包括一个完全由英国人组成的集团军。如果这一战英印军都无法获得胜利的话，那么他们恐怕就再也没有机会获胜了，也就没有办法保住印度了！这颗英王王冠上最耀眼的钻石将落入中国人的手里！


第1199章 决战旁遮普

　　旁遮普平原，自古以来就是印度最富饶肥沃的地方，‘旁遮普’意为五条河流域地区。这里的灌溉条件非常好，土壤肥沃，一直都是印度最大的产粮区，也是印度统治的中心。现在的英属印度的首都就设在旁遮普地区的德里。只不过，现在的旁遮普，却面临中国军队的威胁。如果英印军无法在旁遮普平原上击败中国军队的话，那英印军在这一次的大战当中就彻底的失败了！

　　11月29日，英印军指挥官基钦纳上将亲自赶到古杰兰瓦拉指挥这一次的作战。从这就能够看得出他对于这一战的重视！英印军在这一次的旁遮普大战当中，一共投入了9个集团军，连守卫德里的第1集团军都调到了前线。英印军现在已经没有了退路，如果想要守住印度的话，那他们就必须取得这一战的胜利才行！否则的话，英印军将再也没有任何机会了！

　　英印军的9个集团军中，除了第5集团军还需要从德里赶到旁遮普平原外，其余的8个集团军早已经进入了旁遮普平原了！隔着杰纳布河同中国军队对峙。其中，第1集团军部署在古杰兰瓦拉，第3集团军部署在沃济拉巴德，隔河同中国军队部署在古杰拉特的军队对峙！第4集团军部署在锡亚尔科特，防卫英印军的右翼。第7集团军哈菲巴扎德，防守英印军的左翼。其余的部队则是沿着杰纳布河布防。杰纳布河西岸则是中国陆军第一集群的八十万军队。原本在阿富汗作战和突破英印军在印度西部边境防线中损失的部队在这段时间内完成了补充。大量的后勤物资也运抵了前线，加上加尔各答战役的胜利的鼓舞，旁遮普决战即将展开！

　　“将军，除了第5集团军还要3天才能够赶到之外，其余的各部都已经进入了预定的位置了！预计在沃济拉巴德的第3集团军将成为中国人主攻的方向。我们已经将杰纳布河上的大桥炸断了，中国人要过河的话只能强渡。不过，中国人在数次作战当中都表现出了强大的攻击力，加上他们的火力以及空中优势，我们估计很难抵挡他们过河！”英印军参谋长德弗雷尔中将一脸郑重的说道。

　　基钦纳上将看着地图，久久不语，沉默了一会儿之后才说道：“第5集团军将作为此次战役最后的预备队！让第12集团军和第10集团军进一步靠前部署！如果中国人渡过杰纳布河，那他们将充当反击的力量，将中国人赶下河去！”中国陆军第一集群足足八十万人，想要在短时间内渡过杰纳布河，那几乎是不太可能的。就算他们能够击溃防卫沃济拉巴德的第3集团军，英印军也有足够的时间发起反击，在中国陆军立足未稳的情况下将中国军队赶下河去。只不过，要冒着中国军队强大的炮兵和空中优势的情况下发起反击，英印军肯定也会付出巨大的代价的。但是，英印军集结在旁遮普地区的总兵力足足是中国军队的五倍以上，他们有足够的兵力去和中国军队拼消耗，这也是基钦纳上将最大的优势！

　　“是，将军，我知道了！”德弗雷尔中将说道。尽管这种作战方式对于英印军来说，就算最后能够取得胜利，但肯定也会付出巨大的代价的。但是，英印军此刻已经没有其他的办法了。就算损失再多的兵力，都能够依靠印度庞大的人口资源来补充，但是如果他们失败的话，那么加入军队的英印军数量肯定会更少。只有获得胜利，才能够给那些印度阿三一个希望，他们才会心甘情愿的加入军队去送死！

　　基钦纳上将对于这一战也没有必胜的把握，中国军队在印度战场上表现出来的强悍攻击力，让他赶到震惊。之前的失败，很大的程度在于印度士兵的战力孱弱，但基钦纳上将可以肯定，即便是换做世界第一的德国陆军，恐怕也不会表现的比中国陆军更为强悍的！

　　这一场的战争对于基钦纳上将来说，让他背负了巨大的压力。中国陆军从印度东西两个方向的进攻，就像是一条勒在印度的脖子上的绳子一样，越勒越紧，让他就快要喘不过气来了。这也是他选择在旁遮普平原孤注一掷的原因。只要这一战胜利了，那么英印军将士气大振，或许可以逆转现在的不利局面。如果失败的话，那就可以彻底的为这一场的战争划上句号了！

　　杰纳布河西岸的古杰拉特，距离杰纳布河仅有10公里，中国陆军第一集群的指挥部就设在这里。经过一段时间的休整和补充之后，中国陆军第一集群已经恢复了战斗力！陆军第1集团军，第201师到第210师这十个步兵师，日本雇佣军的四十个师团以及空军的两个联队，已经恢复到了顶峰。特别是日本雇佣军，在攻入印度之后，中国军队没有约束他们，任由他们在印度烧杀抢掠，这使得这些日本雇佣军士兵们非常的亢奋，求战的欲望也非常的高。旁遮普平原的富足让这些日本雇佣军捞足了油水，不少的印度人被杀死，然后将他们辛辛苦苦挣的财富收刮一空。印度人都有收藏金银的习惯，以便于在困难时期能够度过艰难的日子。只不过，现在这却成为了导致他们灾难的源头。日本雇佣军的士兵们经常将一个村子的印度人集中起来，让他们将所有的金银全部交出来，如果不交出来的话就把他们全部杀光。在这样的情况下，印度人为了保命，只得老老实实的将他们的财富全部交出来。但是，交出财富之后，日本人也没有放过他们。不守信诺对于这些日本人来说原本就是家常便饭了。

　　在基钦纳上将赶到古杰兰瓦拉的时候，中国陆军第一集群指挥官杨国兴上将和参谋长伍彦发中将也在古杰拉特召开了战前会议！参加会议的有第1集团军下面各步兵师和集团军直属各旅的主官，十个步兵师的师长，空军指挥官陈天中将，日本雇佣军指挥官内山小二郎大将等人。

　　“各位，告诉大家一个好消息，第三集群在加尔各答已经成功的消灭了上百万的英印军，其中包括英印军最精锐的第2集团军。事实证明，即便英印军第2集团军是全部由英国人组成的集团军，但是在我们的精锐陆军面前，依旧是不堪一击的！”杨国兴上将大声说道。

　　“啪啪啪！”所有人都立刻鼓掌，第三集群取得了胜利，这也能够有效的减轻他们所面临的压力，也能早日结束印度战事。几乎所有的中国将领对于参与到印度战事当中都不是太情愿的。在他们看来，像美洲战场或者欧洲战场那样和西方列强进行大战，那才是最过瘾的。欺负一下这些不堪一击的印度阿三，实在太无趣了。当然，帝国皇帝王毓泽下达了攻占印度的命令，他们这些帝国军人当然要想尽办法的达成这一目标。但是，如果能够早日结束印度战事的话，那他们或许就还赶得上对欧洲的作战！所以，大家都希望能够早日将英印军消灭掉，早日结束印度战事。

　　“根据我们得到的最新情报，英印军在旁遮普平原以及集结了8个集团军以上的庞大兵力，已经是我们的五倍了！但是，我相信，这几百万的英印军根本就像是土鸡瓦狗一样！他们绝对不可能抵挡得了我们的进攻的！”杨国兴上将说道。

　　所有人都面色严肃，看着杨国兴上将。四百万英印军，其中还包括五十万完全由英国人组成的军队，这无疑是一个极其庞大的战力。对于他们来说，也是一个非常大的压力。当然，如此庞大的英印军的部队也代表着巨大的战功，如果能够全歼这些英印军的话，那他们就创造了在一次战役当中歼敌最多的记录了！

　　“内山将军，听说日本雇佣军这段时间在旁遮普平原过的非常安逸？”杨国兴上将突然说道。

　　“将军阁下，对不起，我们给您添麻烦了！”内山小二郎大将立刻站起来，诚惶诚恐的说道。他不知道杨国兴上将对于日本雇佣军在旁遮普平原上的烧杀抢掠到底持一种什么样的态度。

　　杨国兴上将摆了摆手，然后说道：“内山将军，我没有责怪你们的意思！我只不过是想告诉你们，印度的财富，都集中在城市，特别是那些大城市！如果我们能够在这一次的大战当中击败英印军，我们将轻易的打下旁遮普平原上的一个个的大城市，甚至是印度的首都德里！到时候，日本雇佣军的收获将是现在的十倍甚至更多！”

　　内山小二郎大将顿时嘴巴大张，眼睛里似乎已经看到了那些印度人收藏的金银财宝了，他立刻拍着胸脯说道：“将军请放心，这一战我们日本雇佣军肯定会拼死一战的，我们一定会击败英印军的！”


第1200章 星夜夺桥

　　德里作为印度的三大都会之一，一直以来都是印度最重要的城市，也是印度的富人的聚居地。那些从几百上千年来就一直存在的婆罗门大家族也大都生活在德里，他们数百年来积累起来的财富，无疑是非常的惊人的。因此，日本雇佣军司令官内山小二郎大将一想到这些就差点流出口水来了！虽然，日本雇佣军抢劫到的财富要上交一半给中国军队。但即便是这样，每一个日本人也能够分到大量的奖金，这也是那些日本雇佣军士兵为什么一直热衷于作战的原因。只要打了胜仗，那中国军队基本上不会太限制他们的行动的。他们到时候就可以尽情的烧杀抢掠了！

　　“下面由参谋长向大家介绍这一次的作战计划！”杨国兴上将看了众人一眼后说道，他知道刚才的话已经调集起了那些凶残的日本雇佣军的作战欲望了！等到战斗开始的之后，这些日本雇佣军士兵们肯定会拼命作战，发挥出极其强悍的战斗力的。日本雇佣军的武器虽然简陋，但却比英印军要好上不少。单兵素质上面，英印军更是拍马也赶不上日本雇佣军。只要这些日本雇佣军能够超常发挥的话，那中国陆军的压力就会小很多了！

　　“各位，我们的作战计划上报总参谋部之后，已经得到了批准！具体的作战计划如下，对盘踞在旁遮普平原上的英印军的作战，将于明天开始！陆军第13师，第47师，第201师，第202师，第203师，第204师，第205师，第206师和日本雇佣军将从古杰拉特强渡杰纳布河，对河东岸的沃济拉巴德的英印军第3集团军发起攻击！陆军第1集团军的其余主力，包括第1装甲旅和骑兵旅，将顺着杰纳布河向南，从四十公里外的勒苏尔发起攻击！根据我们得到的情报，在勒苏尔有一座大桥并未对英印军炸毁，只不过，有大概一个师的英印军驻防勒苏尔。我们需要夺取这座大桥，然后以装甲部队为前锋，向北推进，攻击沃济拉巴德！配合正面部队围歼英印军第3集团军！之后，再从沃济拉巴德向古杰兰瓦拉进军！和英印军决战！”参谋长伍彦发中将介绍道。中国陆军第一集群的主力就是第1集团军的第1装甲旅，但是，古杰拉特的杰纳布河大桥早已经被英印军给炸毁了，就算中国陆军在炮兵和空军的支援下强渡杰纳布河，但想要在短时间内将装甲部队送过河去，那依旧是不可能的。因此，只能想其他的办法。而勒苏尔的那座还未被炸毁的大桥，无疑成为了中国陆军第一集群的希望所在。只要装甲部队能够顺利的渡过杰纳布河，就能够对英印军进行突击。在平原地区，即便英印军的数量再多，也是无法抵挡住装甲部队的突击的！

　　“这一次夺取勒苏尔大桥是此次作战的关键。夺取了勒苏尔大桥后。装甲旅和骑兵旅以最快的速度过桥，然后击溃守卫勒苏尔的英印军，守住这种大桥。等到第1集团军主力部队过河之后，以最快的速度向北推进！在英印军还没有反应过来之前我们就吃掉英印军的第3集团军！”杨国兴上将说道。英印军在旁遮普平原集中了8个集团军，另外在德里还有一个集团军，这对于加上雇佣军都只有八十万部队的中国陆军第一集群来说，无疑是一个巨大的压力！

　　“是，司令！我们保证能够完成这一次的作战任务！”负责这一次指挥第11集团军主力进行迂回作战的第1集团军参谋长伍彦发中将回答道！集团军司令杨国兴上将将坐镇古杰拉特指挥作战，而迂回作战的第11集团军的主力就只有交给伍彦发中将来指挥了！

　　“集团军炮兵旅和空军将为古杰拉特的渡河作战提供火力掩护！具体的作战时间为明天晚上！第11集团军主力的迂回作战将在明天傍晚天黑后开始。为了保密，第11集团军骑兵旅将对沿线的印度人进行清理，避免我们的行动泄漏！天黑之后，第11集团军主力开始从古杰拉特出发，预计在晚上12点左右抵达勒苏尔！出动精锐的侦察部队抢占大桥，避免英印军将大桥炸毁！然后骑兵旅快速通过大桥进行防卫，装甲旅随后过河，击溃英印军的反击。全军在12月1日上午9点之前必须全部过河，休整两个小时之后，开始向北突击！在下午4点之前抵达沃济拉巴德，配合第一集群正面部队围攻英印军第3集团军！在12月2日之前必须全部结束战斗！”杨国兴上将接着说道。这一次的作战计划，最为关键的就是两点，一是在英印军将大桥炸毁之前夺取大桥，并且将大桥上面的炸药拆除。第二点则是从勒苏尔向沃济拉巴德突击，配合正面部队歼灭英印军第3集团军！一旦中国军队发起攻击之后，英印军肯定会抽调部队增援沃济拉巴德的！中国军队必须尽快的将沃济拉巴德的英印军解决掉。要不然，等到英印军的援军赶到之后，想要吃掉英印军一个集团军的部队，就不是那么容易得了！毕竟，英印军在旁遮普平原集结的四百多万军队也是一个足以让头皮发麻的数字了。毫无疑问，这一次中国陆军第一集群将面临一场苦战，但如果能够取得胜利的话，那他们也将取得一个令人瞩目的胜利！

　　“是，司令！”空军中将陈天以及炮兵旅旅长陈建兵少将都回答道。中国陆军面对英印军的最大优势，就是在炮兵上具有压倒性的优势，另外在空军的优势。否则的话，中国陆军也不敢迎战数倍的敌人！

　　“很好！大家下去做准备吧！明天晚上，第1集团军主力就开始攻击！后天早上，其余的部队也将发起渡河作战！”杨国兴上将对于大家的表态，都非常满意！

　　一天过后，11月30日，当太阳下山之后，夜色逐渐暗淡了下来。杰纳布河东岸，英印军早已经严阵以待了。虽然他们不知道中国陆军会在什么时间，会在哪里发起攻击，但他们知道，这一天很快就要来了！虽然英印军在加尔各答惨败的消息英印军进行了封锁，但世界上没有不透风的墙，很多的印度阿三都知道了加尔各答惨败的情况，这也造成了英印军上下人心惶惶的。加上一些部队是参与了印度西北部边境作战的，深知中国军队强悍。很多加入部队的印度阿三都后悔了，要不是那些英军军官看的紧的话，估计那些印度阿三早已经脚底抹油开溜了！

　　晚上7点，中国陆军第1集团军的骑兵旅出动，他们将沿着通往南部的公路布防，防止英印军的间谍将中国军队出动的消息透露出去。为了保密起见，公路沿线的印度村庄的印度土著都被看管了起来，交给日本雇佣军的人负责。当然，这些印度阿三会有什么样的下场，这就可想而知了！

　　骑兵部队出动之后，中国陆军第1装甲旅出发，第1集团军的第3步兵师，第48步兵师，第54步兵师和第55步兵师以及集团军直属的辎重旅也陆续出发，全军以急行军的速度向南挺近。在6个小时内得走完40公里的路程。为了尽可能的节省步兵的体力，中国陆军第一集团军抽调了大量的卡车加强给第1集团军的主力，尽可能的用卡车来运输部队。另外，在日本雇佣军在旁遮普平原烧杀抢掠的过程当中，也抢夺了大量的牲畜，马匹、骡子以及毛驴等等，总共好几万头。现在这些牲畜也全部被征用了，交给第1集团军的主力部队使用。这可以大大的加强部队的进军速度，同时也能够让士兵们保持很好的体力，便于他们能够在抵达目的地之后就投入战斗！

　　晚上10点的时候，中国陆军第1集团军的骑兵旅的3个骑兵营抵达了里勒苏尔大桥不到一公里的地方。到了这里之后，骑兵部队停止了前进，等到后方的侦察部队的到来。

　　10点半的时候，中国陆军第3步兵师的侦察营开始对勒苏尔大桥发起攻击。驻防勒苏尔的虽然有一个英印军的步兵师，但英印军或许没有料到中国陆军会绕道数十公里进攻勒苏尔，在大桥上只有一个营的几百名印度阿三。这些印度阿三几乎没有任何的防备。当中国陆军第3步兵师的侦察营秘密接近了大桥。尖兵悄悄的摸上去，干掉了大桥西侧的哨兵之后，第3步兵师的侦察营发起了攻击。上千士兵对英印军发起了猛烈进攻，触不及防之下，几百人的英印军被打的晕头转向，当场崩溃。除了极少数的英印军逃脱之外，大部分的英印军都被消灭了！当然，枪声也惊醒了英印军布防在勒苏尔的守军！


第1201章 慌乱的英印军

　　驻防勒苏尔的部队是英印军第7集团军第72军的一个步兵师。第72军的主力部队距离勒苏尔大约十公里的阿加尔格尔。当中国陆军第3师的侦察营几分钟内就击溃英印军派遣到勒苏尔大桥的一个营的守军部队。因为中国陆军第一集群的主力部队都集结在古杰拉特，而英印军也认为中国陆军肯定会在古杰拉特强渡杰纳布河，直接进攻沃济拉巴德。毕竟，中国陆军有着强大的炮火优势，同时还有空军的支援，虽然沃济拉巴德附近的杰纳布河河面宽达一公里以上，但对于中国陆军第一集群来说，并不算太大的问题！

　　因此，除了驻防沃济拉巴德的英印军第3集团军之外，其余的几个集团军都放松了警惕。即便英印军司令官基钦纳上将一再要求各集团军保持警惕，那些英军军官也是这样要求下面的印度士兵的。但是那些印度阿三天生就生性懒散，想要他们打起十二分的精神来防备中国军队，那根本就不可能！在这样的情况下，驻防勒苏尔大桥的那几百名印度根本就没有任何的防备，在大桥西侧的那些印度阿三被干掉之后，中国陆军第3步兵师的侦察营迅速的过了桥，对大桥东侧的英印军发起了攻击。

　　绝大部分的英印军都被堵在了军营内，被中国陆军的机枪火力疯狂的扫射，几分钟之内就崩溃了，除了极少数的英印军士兵逃脱之后，大部分的人都阵亡了！在慌忙之中，那些印度阿三甚至没有来得及引爆大桥上的已经安放好的炸药。

　　中国陆军第3步兵师的侦察营在击溃英印军驻防大桥的部队之后，一方面拆除大桥上的炸药，另外一方面则开始构筑防线，准备抵御英印军的进攻！

　　勒苏尔大桥距离勒苏尔城不过一公里远而已，当枪声响起之后，英印军第72军第2师的部队就被枪声惊醒了。该师师长几乎在瞬间就想到了中国陆军的攻击方向是大桥，他一面命令组织部队准备发起反击，就算无法夺回大桥也要把大桥给炸毁。另外一方面则向阿加尔格尔的军部报告，请求支援。他知道如果夺取大桥的部队是中国军队的主力的话，那即便将他这个师全部投进去估计也是抵挡不住中国军队的进攻的！

　　大量的印度阿三被他们的长官拳打脚踢的从床上叫了起来，然后拿上武器，张着惺忪的睡眼向大桥方向发起了进攻。而耗费的时间，至少在二十分钟以上。在这段时间内，中国陆军第1集团军的骑兵旅已经依次过桥了。后面，中国陆军第3步兵师的部队也在过桥了。

　　“骑兵旅，进攻！”夜晚的月光清冷入水，照耀着骑兵们那坚毅的面容，一柄柄的马刀，在月光的照耀下，闪耀着雪白的光芒，犹如雪花一样！在骑兵旅旅长的命令下，几千骑兵踏着月光，向英印军发起了进攻！一时间，马蹄声汇聚在一起，就犹如打雷一样！

　　那些刚刚离开勒苏尔，准备反攻大桥的英印军士兵们，一时间全部清醒了过来。不过，很快他们的脸上就布满了惊容。在平地上面对骑兵的充分，还是在夜晚的时候，步兵能够抵挡住骑兵的进攻吗？这几乎是完全不可能的！

　　“逃啊！中国人的骑兵来了！我们快跑啊！”印度阿三们大叫着，狼狈逃窜！

　　“该死！停下来！快给我停下来！机枪架设起来，阻挡住中国人的进攻！”英军的军官们大声的吼道。但是，那些只知道逃命的印度阿三根本就没有人在乎这些英军军官的呵斥。那如雷的马蹄声就犹如在催命一样，让他们非常的惊恐。

　　“杀！”中国陆军骑兵旅的士兵们，策马飞奔，杀入英印军的队列当中。两条腿像鸦片跑过4条腿，那根本就是不可能的！中国骑兵们手中的马刀飞舞，借助战马高速的飞奔，轻易的就将人头斩下。上万英印军士兵被杀的哭爹喊娘的！

　　“混蛋！你们这群懦夫，给我停下来，拦住中国人！”一名英印军的军官大声的吼着，冲那些逃跑的英印军士兵破口大骂。但是下一刻，一名中国骑兵杀到他的面前，手中的马刀狠狠的劈下，一瞬间，一颗头颅冲天而起，红色的鲜血从断掉的脖子处冲出来，犹如喷泉一样！

　　英印军第72军第2师的上万英印军士兵，不到半个小时内就被击溃了，大量的英印军士兵被中国骑兵杀死或者战马踩死，只有极少数人趁夜逃离。中国陆军骑兵旅顺势攻占了勒苏尔！

　　紧随中国陆军第3步兵师过桥的就是第1装甲旅的坦克。因为勒苏尔的大桥承重能力不太好，一次只能够通行两三辆坦克而已，这使得装甲旅的两百多辆坦克要过河的话需要两个多小时的时间。但在此刻，英印军驻勒苏尔的部队已经被击溃了，中国陆军第1装甲旅的坦克和装甲车都能够从容的过河！

　　阿加尔格尔，英印军第72军军长道格拉斯少将在晚上十点十五分的时候被吵醒了。因为中国陆军第一集群向英印军进攻的可能性越来越大了，这使得道格拉斯等英印军的高级将领们越来越紧张，弄的非常的疲惫。如果没有要事的话，道格拉斯少将一般都早早的入睡了。但是今天，他却在熟睡当中被吵醒了！

　　“将军，大事不好了，中国人抢夺了勒苏尔的大桥，现在弟2师师长已经组织部队对中国人进行反击了！只是不知道他们能否夺回大桥！”一名参谋军官向道格拉斯少将报告道。

　　“什么？怎么会这样？狗娘养的，我不是要求过他们要加强大桥的防御吗？一旦发现中国人有进攻的迹象，立刻将大桥炸毁！”道格拉斯少将咆哮道！原本的睡意也早已经不知道跑到什么地方去了！

　　“将军，中国人的攻击非常的突然，估计第2师触不及防，所以没有抵挡住中国人的进攻！”参谋军官解释道。实际上，在这之前，他们根本就没有料到中国陆军会选择勒苏尔作为攻击的首要目标！

　　“混蛋，这是渎职！我要枪毙了那些玩忽职守的家伙！”道格拉斯少将恼怒的吼道。

　　参谋军官低着头，一言不发，就算要枪毙第2师的那些人，那也得等到战斗结束之后才行。如果他们都死在了战场上，或者说中国人打了过来，甚至连第72军都被消灭了，那还怎么枪毙其他人？能保住自己的性命就已经算是非常不错的了！

　　“让第1师和第4师做好准备，二十分钟后出发，赶往勒苏尔，我们得想办法把中国人挡在杰纳布河西面才行！”道格拉斯下达了命令。他们这个军最主要的任务就是守卫勒苏尔大桥，基钦纳上将曾经叮嘱过，必要的时候可以将大桥炸毁，但万万不能让大桥落入中国人的手中。否则的话，第72军的将领们肯定都会受到严厉的处罚的！

　　“另外，给司令官报告情况，请求给与我们支援！”道格拉斯少将说道。如果真的是中国陆军的主力通过勒苏尔大桥过了河的话，单单靠第72军，根本就不是中国人的对手，更何况现在是已经缺了一个步兵师的情况下。要想抵挡住中国军队的进攻，非得需要驻防哈菲扎巴德的集团军给与支援才行。

　　“是，将军！”参谋军官点了点头，然后快速的离开道格拉斯少将的寝室，免得再招来无妄之灾，成为道格拉斯少将发泄怒火的对象！

　　晚上11点的时候，英印军第72集团军才组织了两个步兵师的部队从阿加尔格尔出发，前往勒苏尔。十公里的距离对于急行军来说，一个小时的时间就足够了。但对于那些印度阿三来说，至少要一个半小时才能够完成。只不过，那个时候，中国陆军早已经攻占了勒苏尔了，并且中国陆军第3步兵师的主力也渡过杰纳布河了！英印军想要夺回大桥，或者是摧毁大桥，那根本就是不可能的了！

　　驻防哈菲扎巴德的英印军第7集团军指挥部于晚上10点半的时候收到了从第72军军部发来的电报。值班的参谋军官知道事情的紧急，连忙向集团军司令官丹尼尔中将报告。

　　丹尼尔中将在得知中国陆军第一集群抢占勒苏尔大桥之后，也是大吃一惊，立刻给第72军发去了电报，他要求道格拉斯少将一定要想办法将大桥夺回来或者炸毁大桥，再不济也要将中国人阻挡在勒苏尔，为英印军调整部署争取时间！同时，丹尼尔中将也下令第7集团军中离拉苏尔最近的两个军，第75军和第76军，连夜出发，向勒苏尔进军，以便能够在中国陆军立足未稳的情况下将中国人堵住！

　　丹尼尔中将在做完了这些之后，也没有忘记向基钦纳上将报告相关的情况。


第1202章 装甲兵，前进！

　　11月30日这一天的晚上，注定是一个不平常的夜晚，中国陆军第一集群通过一场突袭夺得了位于了勒苏尔的大桥，也拉开了这一次旁遮普会战的序幕！中国陆军第一集群和英印军，踪迹超过五百万的军队在这款富饶的平原上展开了激烈的生死搏杀，数百万人死在了这一场战役当中，他们的鲜血灌溉了这里的土地，使得这块平原更加的肥沃。

　　古杰兰瓦拉，这座旁遮普平原上的重要城市，在这段时间内已经成为了一个士兵的海洋。英印军超过3个集团军的部队驻扎在这个城市，这还不包括正在从德里赶来的第5集团军。而这里，也是英印军在旁遮普大战的指挥部的所在地！

　　英印军司令官基钦纳上将在得知中国陆军夺取了勒苏尔大桥的时候，已经是晚上11点了。并且，前线更确切的情报已经传来了，驻防勒苏尔的第72军的第2步兵师已经被中国陆军的骑兵部队击溃，勒苏尔也已经失陷了！中国陆军的主力正在通过勒苏尔的大桥渡过杰纳布河，这对于英印军来说，无疑是被打了一个措手不及。在这之前，英印军防守的主力方向一直都是沃济拉巴德方向的。

　　“将军，第7集团军司令官丹尼尔中将来电，中国人已经攻占了勒苏尔，现在他已经调集了第72军在内的3个军前往勒苏尔，准备趁渡过河的中国人数量还不多的时候将中国人击败，夺回大桥！”英印军参谋长德弗雷尔中将向基钦纳上将报告道！

　　“哼！你相信第7集团军有这个能力吗？如果不出我所料的话，别说第7集团军只派遣了3个军，就算第7集团军的所有部队全部赶去的话，估计也不是中国人的对手的！”基钦纳上将冷冷的说道。他一再的交代各部要加强防备，一旦发现中国军队的进攻，立刻做出准确的反应。勒苏尔大桥立刻要被炸毁。但是他万万没有想到，最后的解决还是出乎了他的意料，那些印度阿三做事果然是不靠谱的，中国人已经夺取了勒苏尔大桥了。一想到中国陆军第一集群的主力部队正在通过勒苏尔大桥源源不断的过河，基钦纳上将心里就非常的愤怒，甚至有杀人的冲动。他知道，如果失去了杰纳布河这道天堑，英印军要想在夜战当中击败中国军队，那难度不是一般的大啊！

　　“将军，您的意思是夺取勒苏尔的中国军队是他们的主力部队？也就是说中国人在古杰拉特的部队只不过是疑兵而已，故意让我们在沃济拉巴德加强防备，等到我们防御松懈的时候对我们发起突然袭击的！”德弗雷尔中将说道。如果真的是这样的话，那英印军可就要吃大亏了！

　　“从现在看来，应该是这样的了！中国人用这一招，顺利的突破了我们的杰纳布河防线。我们想要把中国人阻挡在杰纳布河以西，已经是不可能的了！”基钦纳上将说道。

　　“将军，那我们该怎么办？要不要增援哈菲扎巴德方向。如果中国人对哈菲扎巴德发起攻击的话，第7集团军是无法抵挡住中国人的攻击的！”德弗雷尔中将有些担心的说道。

　　“嗯！让丹尼尔中将收缩部队，加强哈菲扎巴德的防御。另外，让第11集团军明天早上一早前往哈菲扎巴德，协助第7集团军守卫那里！同时，让第5集团军加快速度，两天之内务必要赶到古杰兰瓦拉。驻防沃济拉巴德的第3集团军和驻防锡亚尔科特的第4集团军加强防备，防止中国人的攻击。另外，第10集团军和第11集团军停止向沃济拉巴德前进，原地待命！等候下一步的命令！”基钦纳上将连续下达了一系列的命令，调整了英印军的作战部署。原本，他以为中国陆军第一集群的主攻方向是沃济拉巴德，这样的话，就调遣了两个集团军增援沃济拉巴德，以便于英印军能够在沃济拉巴德抵挡住中国军队的进攻。但是现在，中国军队夺取了勒苏尔大桥，这让基钦纳上将对自己的判断产生了怀疑，如果中国陆军的主攻方向并非是沃济拉巴德，而是哈菲扎巴德的话，那英印军就得调整增兵的方向了。毕竟，从哈菲扎巴德前往古杰兰瓦拉也只有四十公里而已，攻占了哈菲扎巴德之后，中国陆军就能够对古杰兰瓦拉构成严重的威胁了！

　　“是，将军！”德弗雷尔中将对于基钦纳上将的分析，没有丝毫的怀疑。如果中国军队的主攻方向真的是哈菲扎巴德，而英印军却将主力部队部署到沃济拉巴德的话，那英印军想要守住古杰兰瓦拉，恐怕就不容易了。中国陆军的强悍攻击力他是已经领教过了的，一旦英印军无法在援军到来之前守住古杰兰瓦拉的话，部署在旁遮普平原上的几百万军队的后路就将被切断，这对于英印军来说，绝对是致命的打击！

　　德弗雷尔中将很快就将基钦纳上将的命令传达下去了，正在旁遮普地区的英印军都开始了调动。虽然现在还是晚上，但对于英印军来说，中国陆军夺取了勒苏尔大桥依旧给他们造成了极大的震动，这表明，他们很快就要和那些穷凶极恶，犹如魔鬼一样的中国陆军交手了。而之前的那些同中国陆军交手的英印军，无一例外最后都落得个失败的下场，他们最后的结果是什么，能否获得成功呢？这就非常难说了！

　　勒苏尔大桥上，中国陆军第11集团军的主力部队正在通过大桥源源不断的抵达杰纳布河东岸！中国陆军第11集团军参谋长伍彦发中将亲自在大桥东侧，看着部队源源不断的通过大桥。到了12月1日凌晨一点的时候，中国陆军第1装甲旅已经全部通过大桥了。下面接着过桥的是陆军第48师，在第48师的后面还有第54师和第55师以及集团军辎重旅！要保证十几万大军的长途行军并且发起攻击，辎重非常的重要，特别是装甲部队的油料，更是重中之重！如果没有了油料的话，那强大的装甲部队的战力就完全发挥不出来了！

　　“参谋长，装甲部队击溃了英印军第72军的部队，歼敌两万余人，剩下的人都趁夜狼狈逃跑了！另外，发现还有两个军的英印军正在向勒苏尔挺近，装甲旅和骑兵旅请求出击，趁夜击败他们，以免他们对我们的计划造成影响！”一名参谋军官向伍彦发中将报告道！

　　“批准装甲旅和骑兵旅的作战计划，不过，要求他们在天亮前必须返回！天亮之后司令那边就会对沃济拉巴德发起攻击了，我们必须尽快向那里推进，和正面部队一起夹击英印军第3集团军！”伍彦发中将说道。歼灭英印军第3集团军，然后向古杰兰瓦拉进军，同英印军进行决战，这已经是之前就拟定好了的计划了！要歼灭英印军第3集团军的几十万人，这要求第11集团军主力必须要及时赶到才行！

　　“是，参谋长！”参谋军官点了点头，然后快步离开，给装甲旅和骑兵旅发命令去了！

　　12月1日凌晨3点，中国陆军第1集团军的第1装甲旅和骑兵旅在勒苏尔东南8公里的地方也英印军第75军以及第76军遭遇。双方展开了一场混战，虽然英印军两个集团军总共有近十万部队，但在中国陆军的装甲部队和骑兵的冲击之下，根本就无法抵挡，几乎是一触即溃。十万英印军发生看溃败，狼狈的逃跑，根本就无法抵挡住中国陆军的装甲部队和骑兵部队的进攻。中国陆军的装甲部队和骑兵部队对这些溃兵进行了追击，一直追出了十来公里才停止。在这一战当中，超过两万英印军士兵战死，其余的人都溃散了，最后收拢起来的部队，还不到一半！

　　早上6点的时候，中国陆军第11集团军的主力全部通过了勒苏尔大桥，十多万部队开始从勒苏尔离开，向北突击。奋战了一个晚上的装甲部队和骑兵部队依旧充当整支部队的先头部队，向沃济拉巴德进攻。从勒苏尔前往沃济拉巴德，足足有四十公里的距离。原本计划是在下午4点之前赶到沃济拉巴德，但因为非常顺利就夺取了大桥，加上所有的步兵几乎都是骑乘牲畜赶路，这使得部队的行军速度快了不少。预计在上午11点之前他们就能够赶到沃济拉巴德，配合正面部队围攻英印军第3集团军，然后再最短的时间内将这个集团军吃掉！

　　当十多万中国军队浩浩荡荡的从勒苏尔出发，掉头向北进攻的时候，英印军才意料到了他们的判断失误，中国陆军的主攻方向并非是哈菲扎巴德，依旧是沃济拉巴德。而当这一消息传递到基钦纳上将那里的时候，已经是早上9点以后了，这个时候，中国陆军已经从古杰拉特向沃济拉巴德发起了进攻，同时中国陆军第11集团军的主力距离沃济拉巴德也已经不远了！


第1203章 围歼英印军

　　12月1日早上7点，古杰拉特，中国陆军第1集团军的炮兵旅和另外12个步兵师的炮兵营全部拉近了炮兵阵地，总共八百余门105毫米口径以上的重炮已经褪去了炮衣，粗大的炮管指向东方，杰纳布河东岸的英印军第3集团军的阵地！在杰纳布河西岸的岸边上，中国陆军第13师，第47师以及其他几个步兵师调集的步兵炮、120毫米重型迫击炮也全部推到了岸边的防线上，这些轻型火炮将在接下来的战斗当中为强渡杰纳布河的部队提供火力掩护。

　　另外，在古杰拉特周围的几个野战机场上，中国空军第2联队和第3联队的两百多架战机也已经做好了升空作战的准备。对于中国空军的战机来说，印度战场无疑是一个危险性最低的战场！在印度战场上，英印军没有任何的空军，也十分缺乏防空武器，在这样的情况下，根本就不能对中国空军构成威胁！中国空军的所有战机可以肆意的对英印军的阵地进行扫射、轰炸，而不用担心被击落！开战以来，中国空军第2联队和第3联队的战机，仅仅损失了三架而已，并且都是因为故障原因而坠毁的，而不是被击落的！为了这一次的作战，空军的两个联队也做好了准备。战斗打响之后，他们就将升空，对杰纳布河东岸的英印军第3集团军进行压制，为渡河的部队创造有利的机会！

　　沃济拉巴德，英印军第3集团军的阵地上一片安静。虽然，昨天晚上中国陆军第一集群在勒苏尔发起了攻击，并且攻占了勒苏尔大桥，打了英印军一个措手不及。但这对于英印军第3集团军来说，却是一件好事。长久以来，这些英印军也都担心他们驻防的沃济拉巴德会成为中国陆军的主攻方向，现在中国陆军的主攻方向变成了哈菲扎巴德，这让英印军第3集团军的官兵们大为欣喜。他们可不会管中国陆军在勒苏尔渡过杰纳布河对英印军会产生什么样的影响。他们只知道至少他们不用面对邪恶而强大的中国人的攻击了！他们的安全也就有了一个保证了！至于其他的同胞的生命，他们还顾不了那么多！

　　早上7点15分，中国陆军第一集群司令官杨国兴上将来到了中国陆军第1集团军炮兵旅的阵地上。第1集团军主力成功的夺取了勒苏尔大桥，并且开始向沃济拉巴德进军，这无疑表明此次战役的开局非常好！如果不出现意外的话，他们完全有可能在英印军反应过来之前就围歼掉英印军第3集团军的！

　　“司令，我们已经准备好了，随时可以开火！”中国陆军第1集团军炮兵旅旅长向杨国兴上将报告道！

　　“开始炮击！”杨国兴上将命令道。此次，中国陆军第一集群对英印军的作战，已经拉开了帷幕，接下来就该是他们获得胜利的时候了！

　　“是，司令！”炮兵旅旅长敬了一个礼之后，回到了自己的指挥位置上。

　　两分钟之后，中国陆军第1集团军炮兵旅的阵地首先开火。随后，其他的各步兵师的炮兵营也随之开火。八百门重炮开始疯狂的向河对岸的英印军第3集团军阵地倾斜炮弹！

　　“轰！轰！轰！”一道道的橘红色火焰在炮口闪耀，一枚枚的榴弹在巨大的动能的作用下向河对岸飞去，然后在英印军的阵地上爆炸，一道道的硝烟在英印军的阵地上升起。

　　大量的英印军士兵在炮击之下，慌忙的从兵营当中钻出来，愕然的看着这一切。他们完全没有想到，炮弹为什么会落到他们的头上。不是说中国陆军主攻的方向是哈菲扎巴德吗？那落到他们头顶的炮弹又算是什么回事？

　　“咻！咻！咻！”一枚枚的炮弹划破空气产生的尖利啸声，让人头皮发麻。原本那些还在发愣的英印军官兵们，立刻抱头鼠窜，开始寻找躲避的地方。虽然不知道为什么中国人会在这里发起攻击，但现在已经没有时间想那些了，先逃命才是最要紧的事！

　　英印军的阵地，开始在中国陆军的重炮轰击之下颤抖，一段段的战壕被炸塌，阵地前面的铁丝网被炸的七零八落，一个个的火力点被直接炸上了天。在数百门的重炮的轰击下，英印军的阵地就仿佛像是纸扎的一样！而面对中国陆军的猛烈炮击，英印军甚至连还手之力都没有！

　　“嗡嗡！”随着天空传来一阵轰鸣声，二十架中国空军的H5‘鸿雁’轰炸机飞到了英印军的阵地上空。弹仓打开之后，一颗颗的50公斤级别的航空炸弹落下，英印军的阵地在密集的爆炸声当中变成了一片火海！在英印军缺乏威胁到中国空军的武器的情况下，中国空军的轰炸机不用战斗机的护航就能够执行轰炸任务。这在北美战场上几乎是不可能的，虽然美国陆军航空兵的‘飓风’Ⅰ型战斗机性能差劲，但也不是轰炸机能够应对的。而在印度战场，就完全没有这些担心了！

　　中国陆军第一集群对英印军第3集团军的猛烈进攻，让英印军完全摸不着头脑。英印军第3集团军司令官肯尼斯中将向基钦纳上将报告之后，基钦纳上将也是大为不解，他甚至猜测中国陆军第一集群在沃济拉巴德发起的攻击是不是佯攻，专门为了吸引英印军的注意，让英印军将注意力放在沃济拉巴德，然后中国陆军可以趁机攻占哈菲扎巴德，消灭英印军第7集团军及后来派遣过去的援军。即便肯尼斯中将向基钦纳上将保证，中国军队在沃济拉巴德动用了数百门的重炮和空军，一点都不像是佯攻。基钦纳上将并没有答应向沃济拉巴德派遣援军，而是让第3集团军坚守。结果，这直接导致了英印军第3集团军被全歼！

　　中国陆军第一集群对英印军第3集团军的炮击进行了半个小时的时间，英印军的阵地已经一片狼藉了！虽然在这一次的炮击和轰炸当中，英印军的伤亡并不是很大，大部分的英印军都没有在阵地上，至少阵地被毁坏了而已。但中国陆军重炮部队和空军的猛烈轰炸，却让那些第一次见识到这种恐怖的火力打击的印度阿三吓的够呛，战斗力受到了极大的影响。

　　早上7点50，中国陆军第131团开始了渡河。杰纳布河在这一段的河面宽达一公里左右，数百条登陆艇散布在长达两公里的河面上，显得有些密集。但是，中国空军的第二批几十架战机已经飞到了英印军的阵地的头顶上了。这些战机的扫射和轰炸，打的那些英印军屁滚尿流，根本就无法对中国陆军形成有利的阻击，中国陆军第131团以微小的代价就渡过了杰纳布河。

　　在空军的掩护下，中国陆军第132团开始渡河，而第131团的官兵们则对英印军的阵地发起攻击！英印军的抵抗非常的微弱，中国陆军第131团轻易的就夺取了一块长达一公里，纵深达到了五百米的阵地！

　　到了上午9点的时候，中国陆军第13师的3个团都已经渡过了杰纳布河。陆军第47师也正在渡河！另外，工兵也再着手搭建浮桥。中国陆军大规模的在沃济拉巴德发起渡河作战，以及中国陆军第1集团军主力在勒苏尔转道向北突进的消息让基钦纳上将终于相信中国陆军第一集群的主攻方向并非是哈菲巴扎德，而是沃济拉巴德。英印军第3集团军已经陷入了极端危险当中！

　　基钦纳上将当即下令英印军第10集团军和第12集团军立刻向沃济拉巴德进军，只不过，这两个集团军已经耽误了好几个小时的时间了，他们要离沃济拉巴德还有几十公里的距离，以英印军的速度，没有一天以上的时间根本就不可能赶到的！

　　基钦纳上将一面要求英印军第3集团军司令官肯尼斯中将坚守住沃济拉巴德，一面命令英印军第10集团军和第12集团军加速赶去支援第3集团军。同时命令赶往哈菲扎巴德的第11集团军返回古杰兰瓦拉，准备应对中国陆军第一集群接下来的猛烈进攻！

　　上午10点，中国陆军第1集团军主力部队抵达了沃济拉巴德以东，切断了英印军第3集团军和后方的联系。同时，渡河的中国军队也达到了3个步兵师，随着工兵搭建的浮桥开始投入使用，大量的中国军队和日本雇佣军开始通过浮桥向沃济拉巴德进攻！

　　上午11点，中国军队突破英印军的方向，攻入了沃济拉巴德，开始围歼这个集团军！

　　肯尼斯中将忠实的执行了基钦纳上将的命令，即便形势已经到了非常危急的时刻，仍然不愿意下命令突围，依然要求英印军坚守阵地！大量的印度阿三向中国军队投降，为了减少作战的困难，中国军队接受了这些印度阿三的投降，只不过，把他们交给了日本雇佣军来看管！看到中国人肯接受他们的投降，大量的印度阿三开始成建制的向中国军队投降！


第1204章 最后决战

　　“司令，向我们投降的印度阿三非常的多！那些印度阿三基本上都是成排成连的向我们投降！只不过，我们大规模的接受印度阿三的投降，这似乎和陛下的旨意有冲突啊！”第一集群参谋长伍彦发中将有些担心的说道。虽然，接受印度阿三的投降，这有助于减少中国陆军面临的压力，但如果引起了皇帝陛下的不满的话，那他们两人的前途恐怕就堪忧了！

　　“英印军在旁遮普集结了几百万军队，如果不接受这些印度阿三的投降，他们拼死抵抗的话，即便我们能够获得胜利，恐怕到最后也会损失惨重的！况且，我们接受这些印度阿三的投降，并不代表我们就要放过他们了！我们的后勤压力非常大，可以用这些印度阿三去为我们运输补给。另外，让日本雇佣军来负责看管这些印度阿三，以日本人的凶残成性，最后还能够剩下多少印度阿三，恐怕就很难说了！至于陛下的怪罪，我相信陛下一定会理解我们的做法的！”杨国兴上将说道。第二集群在孟加拉平原，第三集群在加尔各答对付英印军都是采取的全部杀光的策略，这固然能够尽可能的减少印度人，便于将来中国向印度移民。但同样的，这也容易激起印度人的反抗。虽然，以中国的实力，并不在乎印度人的反抗，即便印度有三亿人口，但如果中国铁了心要把这些印度人全部干掉的话，印度人最后恐怕也会落得个灭绝的下场！但是，现在正在战争当中，中国陆军在北美战场还未彻底的获得胜利，另外欧洲战场也将在明年开始，西方时间虽然经过战争的削弱，已经弱小了很多，但整体而言，西方世界的力量依旧是不可小觑的。在这样的情况下，中国不能在印度战场投入过多的兵力！杨国兴上将认为，帝国皇帝王毓泽需要的战局印度北部这个结果，而不会在乎其中的过程的。如何才对战局更为有利，他相信王毓泽是知道的！

　　“嗯！让那些日本人去看管印度阿三，恐怕等到战争结束之后，那些印度阿三也剩不了多少了！”伍彦发中将说道。既然杨国兴上将已经拿定了主意了，他也不好继续再说什么了！即便心里还有些担心，但他也只能希望英明神武的皇帝陛下能够明察秋毫，明白他们的良苦用心了！

　　在中国陆军开始大规模的接受印度阿三的投降之后，被包围在沃济拉巴德的印度阿三彻底的没有了斗志，他们成群结队的离开阵地，向中国军队投降。原本中国陆军不同意他们投降，这使得这些印度阿三为了活下去，只有死战到底。现在看到了求生的希望了，他们自然不想再继续打下去了。这些印度阿三根本就没有想过这是不是中国人的骗局，投降之后会有什么样的遭遇等等，这些都不在他们的考虑范围之内。只要能够免于在战场上被杀死，他们就非常满意了！

　　英军的军官们不断的呵斥、打骂那些印度阿三，制止他们的这些投降行为，但是，这根本就没有任何的用。逼急了的话，那些印度阿三甚至会杀掉他们的上司，然后向中国军队投降。英印军第3集团军完全是由印度阿三组成的，只有营以上的军官是英国人。这使得这些英军军官要制止这些印度阿三的投降，非常的困难！大量的印度阿三向中国陆军第一集群投降，使得英印军第3集团军在沃济拉巴德的防御很快就崩溃了。这些印度阿三非常的听话，中国陆军甚至来不及修建战俘营，只是派遣了少量的士兵将这些印度阿三押解到河岸边的草地上，但是这些印度阿三都没有任何的反抗，仿佛认命了一样！

　　在这样的情况下，英印军第3集团军司令官肯尼斯中将向基钦纳上将发去了的绝电。电报当中称：“尊敬的基钦纳将军，中国人改变了策略，不再屠杀那些放弃抵抗的印度人，大量的印度土著成建制的向中国人投降了，我们的防线已经崩溃了。现在中国人已经攻入了沃济拉巴德城内，我们现在已经无法抵御中国人的进攻！并且，中国人已经将沃济拉巴德团团围住了，我们已经失去了突围的希望。因此，我将率领本部军队向中国人投降，希望您能够理解！”

　　肯尼斯中将于12月1日下午4点，带领上千名英军军官向中国陆军第一集群投降，因为其他的印度阿三都已经投降的差不多了，最后只剩下他们这些英国人了！中国陆军第一集群司令官杨国兴上将接受了肯尼斯中将的投降，这些英军军官都会被关进分隔开来的战俘营内，然后送往国内关押，等到战争结束之后再决定他们的去留。将这些英国人带离印度，也是为了便于中国将来在印度的很多行事不会暴露出去！

　　中国陆军在一天之内就攻占了沃济拉巴德，并且全歼了英印军第3集团军。这给英印军造成了极大的震动，加上英印军第7集团军的损失，在今天的战斗当中，英印军已经损失了超过六十万的部队了。此时，英印军第10集团军和第12集团军正在向沃济拉巴德挺进，准备支援第3集团军。英印军司令官基钦纳上将在受到英印军第3集团军司令官发回的电报之后，立刻命令第10集团军和第12集团军停止前进，向古杰兰瓦拉撤退，同时命令第4集团军，第7集团军和第11集团军都向古杰兰瓦拉收缩，避免被中国陆军逐个击破。但是，他的命令下达的时候已经完了。

　　英印军第10集团军在收到基钦纳上将的命令的时候，距离沃济拉巴德只有不到十公里了！中国陆军第一集群早已经发现了这一支部队，在沃济拉巴德战役结束之后，中国陆军第1装甲旅，第1集团军骑兵旅，4个步兵师和日本雇佣军的十个师团在天空中的上百架飞机的支援下，向英印军第10集团军发起了猛烈进攻。原本英印军第10集团军正在埋头赶路，突然遭到中国空军的轰炸，一下子就混乱了起来。之后，中国陆军第1装甲旅发起了突击，混乱之中的英印军第10集团军根本就来不及组织防御，被打的狼狈逃窜！

　　中国陆军的4个步兵师和日本雇佣军的十个师团对英印军第10集团军进行了穷追猛打，骑兵旅也从侧面杀出，将英印军的部队冲杀成为一段一段的，更是加重了英印军的混乱！在这样的情况下，大量的英印军士兵失去了斗志，向中国陆军投降，当中国陆军接受了这些印度阿三的投降之后，更多的人有学有样，放弃了抵抗，向中国陆军交出了武器，走进了战俘营当中。

　　英印军第10集团遭到重创，除了一小半部队摆脱了中国陆军的追击，成功的逃脱之外，大部分的部队要么在混战当中被击杀了，要么就投降了，还有不少的印度阿三趁乱逃走了，当了逃兵！跟在第10集团军后面的第12集团军因为有了第10集团军的预警，因此提前撤退，避免了被击溃的命运。但即便是这样，英印军第10集团军被重创，依旧放英印军司令官基钦纳上将心疼的要死！

　　12月2日，中国陆军开始向古杰兰瓦拉推进！英印军如临大敌，基钦纳上将更是命令所有的部队向古杰兰瓦拉推进。此刻，英印军集结在古杰兰瓦拉的部队包括英印军第1集团军，第4集团军，第5集团军，第7集团军的大部，第8集团军，第10集团军的一部，第11集团军，第12集团军！其中，第3集团军已经被全歼，第7集团军损失了3个军，第10集团军只剩下大约4个军的兵力！但是，即便如此，英印军集结在古杰兰瓦拉的部队总兵力还是超过350万人，足足是中国陆军第1集群的4倍多。但是，经过了沃济拉巴德的战斗之后，英印军上下士气低落。不少的印度阿三更是已经知道了中国军队将允许他们投降的消息了，这让这些印度阿三非常亢奋。原本他们还以为必死无疑的，但没有想到，现在居然还有了一线生机。可以预计，当中国陆军向古杰兰瓦拉发起攻击的时候，肯定会有大量的英印军成群结队的向中国陆军投降的。因此，英印军司令官基钦纳上将对于这一战的结果也是非常的悲观！原本他以为在旁遮普平原集结9个集团军的兵力，其中还包括最精锐的第1集团军，一定可以击败中国陆军第一集群的。但是现在看来，他们获胜的可能性已经非常小了！

　　12月4日，中国陆军第一集群进抵古杰兰瓦拉，旁遮普会战的最后决战开始，这一战也完全可以算做是整个印度战场的决战了！


第1205章 失败！！

　　“将军，总督阁下来电，询问我们能否抵挡住中国人的进攻？如果不能获胜的话，他希望能够将总督府前往南方！”英印军参谋长德弗雷尔中将说道。印度总督哈丁男爵也有着自己的渠道，他已经知晓了英印军在旁遮普会战当中面临的处境了。原本，他还以为有很大的胜算可以获胜的。但开局就损失了上百万的军队，这让哈丁男爵对于英印军越来越不看好了！

　　“告诉总督阁下，我们会尽可能的争取胜利的，现在我们还有三百五十万部队，还有和中国人一战的实力！当然，如果他觉得德里不安全的话，可以选择前往印度南方！”基钦纳上将说道。实际上，他自己对于打赢这一仗也没有多大的信心了。但是，他对于印度总督哈丁男爵这种贪生怕死的行为还是非常不满的。不管怎么样，哈丁男爵作为印度总督、印度副王，实际上的印度统治者，现在遇到麻烦就想要逃跑了，这无疑会对英印军的士气造成极大的影响的。更何况现在中国海军已经封锁了印度半岛附近海域了，就算哈丁男爵想要逃回英国，那也是不可能的了！只要旁遮普大战以英印军的失败告终的话，不管哈丁男爵逃到哪里去，最终也只有被中国人俘虏甚至是击毙的下场！

　　“是，将军！中国人已经进抵了古杰兰瓦拉了，他们随时有可能发起进攻！我们现在应该怎么办？”德弗雷尔中将询问道。虽然他们在古杰兰瓦拉附近集结了那么多的军队，但他心里却一点安全感都没有！

　　“这一战已经在所难免了，我们必须尽可能的打赢这一战！身为大英帝国的军人，捍卫大英帝国的利益，这是我们的职责所在！”基钦纳上将坚定的说道。

　　12月4日下午两点，中国陆军发起了对古杰兰瓦拉的进攻，中国陆军第一集群集结了上千门的大口径重炮，对英印军的防线发起猛烈的炮击。英印军第1集团军和其他的几个集团军，也集结了几百门的重炮还击。双方的炮战进行的非常激烈，但是，英印军的炮兵开火还不到十分钟就不得不停止了炮击。中国空军出动了上百架的战机对英印军的炮兵阵地进行扫射、轰炸，英印军的重炮部队损失惨重，不得不停止了炮击，开始转移阵地。如果继续炮击下去的话，恐怕他们的炮兵将损失殆尽！

　　为了这一次的决战，中国陆军第一集群的火力准备非常的充分，重炮部队对英印军的防线进行了长达一个小时的炮击，英印军第4集团军的防线成为了中国陆军重点进攻的地方。在一个小时的时间内，中国陆军的重炮部队打出了至少五万发的大口径炮弹，密集的炮击，将英印军第4集团军的阵地完全摧毁。在阵地上的英印军更是损失惨重。最后，中国陆军的重炮部队的炮火开始向古杰兰瓦拉进行延伸，而中国陆军的第1装甲旅以及第1集团军的第3步兵师，第13步兵师以及日本雇佣军的三个师团组成的部队，对英印军的阵地发起攻击！

　　“轰隆隆！”近两百辆坦克和装甲车的马达声汇聚在一起，就仿佛是打雷一样。在装甲部队的后面，则是中国陆军的两个步兵师和日本雇佣军的3个师团。

　　此时，英印军第4集团军的阵地上早已经一片狼藉了，他们修建的那些土木结构的防御工事在中国陆军的重炮部队的面前，根本就不堪一击，炮击结束之后，早就已经毁坏的差不多了！

　　中国陆军的装甲部队几乎没有遇到任何的抵抗就攻入了英印军第4集团军的阵地。但是，让中国陆军惊讶的是，即便到了这个时候，英印军第4集团军都没有开始反击。等到中国陆军的坦克和装甲车冲上英印军的阵地上，大量的印度阿三们早已经扔掉了武器，举起了双手向中国陆军投降！这样的情况，让中国陆军有些措手不及，不过也让中国陆军省了不少的力！

　　到了傍晚的时候，中国陆军第一集群已经攻占了英印军第4集团军的阵地，英印军第4集团军超过一半的部队向中国陆军投降了，只有少部分的部队逃了回去，而真正在战斗当中被射杀的英印军士兵，则没有多少，除了最开始死在炮击当中的那些倒霉鬼，死在中国陆军的枪口下的印度阿三还不到万人！

　　突破了英印军第4集团军的阵地之后，后面就是古杰兰瓦拉了！只不过，现在已经是晚上了，中国陆军第一集群司令官杨国兴上将下令全军转入防守。现在已经到了决战的关键时刻，容不得半点的疏忽。毕竟，英印军还有三百多万军队，任何的疏忽都有可能导致战局出现逆转！

　　在杨国兴上将的命令下，各个步兵师和日本雇佣军的师团都加强了夜间的防御，防止英印军趁夜发起突袭。实际上，也政府杨国兴上将所预料的那样，英印军司令官基钦纳上将到现在都还没有放弃，依旧在做最后的挣扎！当天晚上，英印军组成了一场声势浩大的夜袭。英印军司令官基钦纳上将至少集中了两个集团军的兵力向中国陆军第一集群的阵地发起攻击。

　　幸亏中国陆军第一集群早有准备，英印军的攻击一开始，中国陆军的官兵们就已经进入阵地严阵以待了！一枚枚的照明弹升空，将英印军的身形全部照了出来。之后，轻重机枪以及迫击炮和步兵炮等纷纷开火，密集的火力让英印军的攻击受挫。即便英印军前赴后继的发起攻击，但中国陆军的阵地依旧坚若磐石。为了防止英印军的攻击，中国陆军特意在一线阵地上部署了大量的轻重机枪。密集的子弹形成一道道的火网，凡是闯入其中的英印军士兵都只有死路一条！

　　印度阿三们的尸体在中国陆军的阵地前面堆积了厚厚的一层，从这些尸体上流出的鲜血将原本就很肥沃的泥土浸泡成了红褐色。可以预计，来年这块土地上的草木肯定会更加的茂盛的！

　　那些英军军官们仿佛根本就不在乎巨大的伤亡一样，像驱赶牲畜一样的将那些印度阿三驱赶上战场，用他们身体去抵挡中国陆军的子弹和炮弹！为了强制那些印度阿三参与到进攻当中，英印军甚至专门组织了督战队，凡是敢擅自后退的英印军，都将遭到督战队的机枪的扫射。在这样的情况下，那些印度阿三只有拼命的向前进攻！

　　只不过，即便如此，英印军的进攻也是徒劳的。中国陆军的阵地固若金汤，并且日本雇佣军还数次组织反击。当那些端着上了刺刀的步枪的日本雇佣军士兵跃出战壕，迈着罗圈腿向英印军士兵冲去的时候，吓的那些英印军士兵们转身就逃！印度阿三们早就见识过了那些东洋小矮子们的拼刺刀技术了，他们根本就不敢和这些日本雇佣军士兵们交手。透过照明弹的明亮光芒可以看到，经常有一队队的日本雇佣军士兵像撵鸭子一样撵的那些印度阿三四散逃窜！

　　英印军的夜袭，一直持续到了凌晨五点才不得不结束！这个时候他们还无法突破中国陆军第一集群的阵地，这就可以断定他们的进攻已经失败了！等到天亮之后，中国空军的战机将赶来助战，到时候英印军就更加没有胜利的可能了！

　　这一次夜袭的失败，也使得基钦纳上将彻底死心了，想要击败中国陆军第一集群，那是完全不可能的了！同时，英印军的惨败也使得英印军上下的士气更加的低落了！不要说印度阿三，连不少英军军官都开始开小差了。他们都认为，既然明知无法取得胜利，那干脆投降算了！

　　12月5日，中国陆军开始对古杰兰瓦拉进攻。英印军第1集团军的部队，在之前的战斗当中一直都没有出现过，基钦纳上将将这支部队留在了古杰兰瓦拉的城区。想要在巷战当中击败中国陆军。毕竟，英印军第1集团军装备的数十门的反坦克炮，这些反坦克炮可以威胁到中国陆军的装甲部队。

　　中国陆军在向古杰兰瓦拉进攻之前，重炮部队再一次对古杰兰瓦拉进行了猛烈的炮击，空军也不间断的对古杰兰瓦拉进行轰炸，将整个城市几乎都炸成了一片废墟。守住城市当中的英印军第1集团军也是损失惨重，他们构建的防御工事也被炸毁了不少。

　　为了减少中国军队的损失，日本雇佣军作为了向古杰兰瓦拉进攻的第一批部队。大量的日本雇佣军在中国陆军的炮兵和空军战机的支援下，攻入了古杰兰瓦拉城内，同英印军争夺这座城市的控制权。英印军第1集团军的那些英国人也打的非常顽强，但在这个时候，他们的失败已经是不可避免的了！


第1206章 殖民统治终结

　　“杀！杀光那些白皮猪！”一个小队的日本雇佣军士兵向英印军第1集团军的一个火力点冲去。随着英军的机枪扫射，冲在最前面的几名日本雇佣军士兵被击中，倒地不起，但更多的日本雇佣军士兵则趁机冲了上去，并且将手中的手榴弹准确的扔到了英印军的火力点中。

　　“轰！”手榴弹爆炸，里面的几名英印军士兵被炸死炸伤！对于那些英军士兵来说，当场被炸死或许还解脱了，那些被炸伤了的英军士兵，可就倒霉了！日本雇佣军冲上去，用他们手中的刺刀或者匕首，一刀刀的将这些英军士兵虐杀了！并且将他们身上值钱的财物也都扒光了！这些日本雇佣军士兵，可不会顾及到这些英国人的求饶！

　　在中国陆军的重炮部队和空军的支援下，日本雇佣军的四十个师团都投入了古杰兰瓦拉，同英印军的主力第1集团军争夺这座城市的控制权。虽然英印军第1集团全部是由英国人组成的，武器装备也非常精良，至少比日本雇佣军要好得多。但是，在完全处于逆境的情况下，英印军第1集团军的士气受到了极大的影响，这严重的制约了他们的战力的发挥。而日本雇佣军却是越战越猛，中国方面承诺打下的印度城市都可以任由他们抢劫，连印度首都德里也不例外，这大大的刺激了这些日本雇佣军的士兵们，使得本来打起仗来就悍不畏死的他们，更加的拼命了，在这样的情况，英印军第1集团军空有兵力和武器上的优势，却依旧被打的节节败退！

　　正所谓人为财死鸟为食亡，日本雇佣军此刻就是被印度人的那些财富冲昏了头脑！日本被中国占领，并且在中国的扶持下建立了亲华的政府之后，日本的重工业就遭到了毁灭性的打击，仅有的一些工业大都是污染严重的企业。日本的很多商品都需要向中国进口，这使得日本的经济非常的糟糕。而大多数的年轻日本人都只有前往中国工作，以养活一家老小。年轻的日本女子大都前往中国从事服务行业，一些运气好的，年轻漂亮的女子更是有希望嫁给中国人，不管是当情人还是当小妾，都比留在日本国内受苦受难要好得多。而那些日本男子则是在中国从事最辛苦最危险的职业。而参加雇佣军，随同中国军队一起在战场上作战，因为高额的津贴和奖金，以及在战场上丰厚的缴获，成为了最吸引这些日本人年轻男子的地方。几乎每一次招募雇佣军，大大小小的征兵点都会被日本人所挤满。只不过，即便到目前为止，征召的日本雇佣军的总兵力也只有一百五十万人而已，这对于穷疯了的数千万日本人来说，远远不够。即便日本雇佣军的阵亡比率非常的高，但依旧挡不住这些日本人加入雇佣军的热情。对于他们来说，与其穷困而死还不如拼一把，只要能够熬到战争结束，那他们到时候凭借津贴、奖金以及在战场上抢劫到的财物，足以他们积累起一笔丰厚的财物，成为人上人了！

　　印度原本就是一块富饶的土地，即便被英国人收刮了一百多年，但依旧拥有巨大的财富。中国陆军许诺日本雇佣军可以在印度抢劫，并且日本他们将作为中国在印度的驻军驻守一段时间，这更加刺激了这些日本雇佣军，他们打起仗来，完全可以用疯狂来形容了。在这样的情况下，英印军可就遭殃了！

　　在日本雇佣军和英印军第1集团军在古杰兰瓦拉城内厮杀的时候，中国陆军的主力装甲部队也配合陆军的其他部队对英印军的其他几个集团军发起了猛烈的进攻。此时的英印军，已经完全被失败的悲观情绪所笼罩了，除了第1集团军依旧在坚持作战之外，其余的几个集团军，士气跌落到了冰点，要不是那些英军军官的呵斥弹压的话，说不定他们早就当了逃兵了。但是在这样的情况下，想要这些日本雇佣军发挥出多大的战斗力，那根本就是妄想。往往等到中国陆军开始进攻，他们就纷纷举起双手向中国陆军投降了！中国陆军能够接受他们的投降，他们就能够借此保住一条命，这总比在战场上被中国陆军射杀的要好！甚至一些英军的军官也因为承受不住巨大的压力，主动向中国军队投降。这更是大大的加速了英印军的败亡！

　　激烈的战争一直持续到了12月7日，古杰兰瓦拉城外的战斗已经基本结束了，除了英印军第1集团军之外的其他几个集团大多数都选择了向中国军队投降，投降的英印军总数达到了两百多万人，真正在战场上被射杀的英印军总数恐怕还不到十万人，也有不少的印度阿三趁着混乱逃跑了。他们担心向中国军队投降之后会遭到悲惨的待遇，因此趁乱逃离了战场。英印军的总兵力太多了，中国军队也无法做到面面俱到。虽然有骑兵旅对古杰兰瓦拉周围逃跑的英印军进行追杀，但骑兵旅总共也只有几千人而已，根本就无法完全将这些逃跑的英印军全部杀掉。据战后统计，这一战逃跑的英印军总数也高达三四十万，这些逃跑的印度阿三手里都有着武器，对将来的印度的安定产生了极大的影响。所以在战争结束之后，中国陆军在日本雇佣军和朝鲜雇佣军的配合下，对于那些拥有武器的印度阿三进行了清剿。很多印度阿三都在这一次清剿当中丧命，印度的财富也被中国大量的收刮，而印度的人口更是在这一次行动胆子急剧下降！

　　古杰兰瓦拉，英印军第1集团军的指挥部内，英印军指挥官基钦纳上将一脸的死灰色，眼里满是绝望。他现在算是真正明白了什么叫做兵贵精而不在多，英印军拥有上千万的庞大兵力，但面对中国陆军的猛烈进攻，他们还是迅速就落败了！连那些完全由英国人组成的集团军也一样，根本就抵挡不住中国陆军甚至是中国陆军招募的日本雇佣军的打击。

　　此刻，其他的几个集团军司令官都向他发来了电报。在大量的印度阿三向中国陆军投降之后，他们也不得不选择了投降。现在，只有英印军第1集团军还在继续作战了！但是，他们此刻已经失去了大半的古杰兰瓦拉的控制了，只剩下一小半的城区还在他们的掌控之中，在日本雇佣军的进攻之下，英印军第1集团军损失惨重！他们被消灭，也仅仅是时间问题了！

　　“将军，那些日本小矮子的攻势非常猛烈，我们抵挡不住他们的进攻！”英印军参谋长德弗雷尔中将满脸沮丧的说道。他们精心策划的一次大规模的会战，在这么短的时间内就遭到了失败，这让他们非常的难以接受。只不过，现实就摆在眼前，已经由不得他们不接受了！

　　“第1集团军还能够坚持下去吗？”基钦纳上将问道。他的声音非常的低沉，显然这一次的惨败对他的打击也非常的严重！

　　“将军，第1集团军虽然还能够继续战斗下去。但其他的几个集团军要么被歼灭，要么已经向中国人投降了。现在中国人的大军已经包围了古杰兰瓦拉，而那些日本小矮子却像是拼了命一样向我们发起攻击，我们的伤亡非常大！如果中国人也对我们发起进攻的话，我们将很快战败！”德弗雷尔中将说道！

　　“德弗雷尔，战争进行到这个阶段，你认为我们还有希望吗？”基钦纳上将突然问道。

　　德弗雷尔中将咬了咬牙，但一句话都没有说。不过，从他的表情已经可以看出了，他对于英印军的未来也同样不报任何的信心了。这一战，英印军已经是一败涂地了！上千万的大军在还不到两个月的战斗中就损失了大半。而中国陆军的损失，微乎其微。在这样的情况下，英印军已经是没有任何的希望了。而英国在印度一百多年来的殖民统治也将因此而终结！

　　“我知道了，德弗雷尔，这一战我们已经彻底的输了！大英帝国的荣光终于还是在我们的手中丢失了！给第1集团军下达命令，让他们放下武器，向中国人投降吧！”英印军基钦纳上将最后说道。仗打到现在这个份上，英印军已经是败局已定了，战争继续下去，也不过是徒增伤亡而已，并且是增加的英国人的伤亡。作为英印军的指挥官，他有责任尽可能的减少部队的伤亡，将这些英国的小伙子们带回国去！

　　在基钦纳上将的命令下，英印军第1集团军剩余的三十来万官兵们纷纷放下了武器，向中国陆军投降。而他们的投降，也标志着这一次的旁遮普会战的结束。这一场会战的失败，也就直接导致了英国在印度的殖民统治的彻底的终结！


第1207章 印度沦陷

　　印度，德里，印度总督府内，印度总督、印度副王哈丁男爵正坐在办公桌的后面，他几乎将整个人都陷进了椅子里面，仿佛这样能够给他带来更多的安全感一样！

　　哈丁男爵作为第三十七任印度总督，这对于他以及他的整个家族来说，都是一个巨大的荣耀，即便他最初并不是自愿成为印度总督的。但是，能够成为英王的代理人，替英王管理印度，这对于英国贵族来说，依旧是一个无比的荣耀。但是现在，随着中国开始向印度入侵，而他将成为最后一个印度总督，这对于他来说，就不再是一个荣耀，反而是一个深深的耻辱！

　　对于正在进行的旁遮普大战，哈丁男爵本身也是寄予厚望的。只不过，现在战争的发展似乎已经脱离了他的预期了。中国人在这一次会战一开始就表现的十分强悍，接连让英印军付出了惨重的代价。并且，那些卑贱的印度阿三开始大规模的向中国人投降，这无疑也加剧了英印军的失败！一旦英印军惨败，输掉了这一次的会战的话，那么，英国在印度的殖民统治就岌岌可危了！甚至可以断言，英国被赶出印度也只不过是时间问题而已！

　　“砰砰！”突然间，房门被敲响了。随后，一名身着正装的秘书走了进来，向哈丁男爵报告道：“总督阁下，车队已经准备好了，我们可以随时启程前往南方！”

　　“好了，我知道了，你先下去吧！什么时候启程我会通知你们的！”哈丁男爵摆了摆手，显得非常颓废的说道。自从预料到了旁遮普会战有可能失败之后，他就下令总督府的官员和卫队，开始收拾行装，做好撤离德里的准备！德里也位于旁遮普平原的东部边缘，只要中国人击败了英印军，获得了这一次会战的胜利，那么他们的铁蹄很快就会兵临德里城下。现在整个印度的大部分兵力都已经抽调到了旁遮普平原了，如果基钦纳上将打了败仗的话，那他们已经根本就没有足够的部队来保卫德里了。在这样的情况下，哈丁男爵只能选择带着印度总督府撤离德里，逃到南方去。虽然即便逃到南方也不过是苟延残喘而已，但那也比马上就被中国人给俘虏了的好。说不定，逃到南方去还会有一线生机的。只不过，即便到了现在，哈丁男爵也还没有下定决心是否要撤离德里。他还没有完全放弃希望，他心里还有一丝侥幸，或许上帝会保佑他的子民，或许基钦纳上将能够在最关键的时候力挽狂澜，打败中国人，保住印度。即便他知道这个可能性非常的小，但他还是忍不住会有这样的期待！

　　秘书关上门离开之后，哈丁男爵陷入了沉思当中。虽然才来印度两年，但他在这两年内，至少也为自己收刮了数百万英镑的财富。从这也就可以证明印度总督这个职位确实是英国的众多官职当中的一个肥缺，要不是中国对印度的威胁的话，这个职位根本就轮不到哈丁男爵的头上！只不过，遗憾的是，现在整个印度都已经被中国人的海军给封锁了，他的所有的财富都没有可能带离印度了！要不然的话，他至少可以回英国做一个富家翁的。当然，他也只能这样想想而已，在印度没有沦陷之前，作为印度总督的他，如果没有得到英王陛下的召见的话，是不能返回英国的。而一旦印度沦陷的话，那他也就没有机会离开这里了！

　　一个小时之后，秘书直接推开了们，来到了哈丁男爵的身前。对于秘书的冒失，哈丁男爵非常的不满，只不过，他现在似乎连骂人的精力都没有了，只是问道：“发生什么事了？这么慌慌张张的！”

　　“总督阁下，基钦纳上将来电报，英印军在这一次的旁遮普会战当中已经彻底的失败了，他已经下令英印军向中国人投降了！”秘书一脸焦急的说道！

　　“什么？投降了？基钦纳那个家伙，他怎么能够这样，擅自向中国人投降呢？谁给他的这个权力？混蛋，我要向国王陛下举报那个家伙，他辜负了国王陛下和我对他的信任！”哈丁男爵就犹如一只被踩到了尾巴的猫一样，一下子从椅子上跳了起来，并且开始了咆哮！

　　基钦纳上将的投降，彻底的将哈丁男爵心中的侥幸抹杀掉了。这表示，英印军已经彻底的失败了。而哈丁男爵这个印度总督也就因此而当到头了，英国在印度的统治也就此告一段落了！

　　“总督阁下，那我们现在该怎么办？”秘书问道。基钦纳上将投降之后，中国军队就能够迅速的向德里推进了。古杰兰瓦拉距离德里也不到四百公里，以中国陆军的推进速度，最多几天的时间就能够杀到德里了！到时候，他们这些人肯定会全部沦为阶下囚的。说不定还会被那些凶残的中国人直接杀掉的！

　　“命令车队，二十分钟后启程，前往南方！”哈丁男爵立刻命令道。现在，基钦纳上将已经投降了，那么英印军也就彻底的打败了，印度北方也不能够继续再待下去了。虽然印度南方的条件差一点，但中国人一时半会儿还不会威胁到印度南方，他们还能够苟延残喘一段时间！

　　“是，总督阁下！”秘书回答道，然后立刻离开了哈丁男爵的办公室，去传达总督阁下的命令去了！

　　十分钟之后，穿着黑色风衣的哈丁男爵出现在总督的院子里，登上了他那辆豪华的马车。印度总督府的其他高级官员和家属们的马车早已经准备好了，加上那些装载了总督以及其他的官员们的财富的马车，马车的总数超过了一百辆，总督府卫队和哈丁男爵特意从英印军当中抽调的一个旅的廓尔卡步兵将为他们提供保护。廓尔卡人是天生的士兵，并且对英国忠心耿耿，是哈丁男爵手里掌握的最重要的一支力量。要不是廓尔卡人人数过少，加入英印军的人更少，哈丁男爵说不定早就把这支精锐部队送到前线战场上去了！

　　下午6点，太阳已经落山，夜幕即将降临，哈丁男爵命令车队出发，他们将从德里前往海德拉巴，那里唯一德干高原上，离德里足足有一千两百公里，中国人想要推进到德干高原，恐怕还需要很长一段时间！而说不定，在这段时间内，他们已经找到了离开印度的办法了。又或者，世界大战的形势已经发生了改变，协约国再一次占据了上风，到了那个时候，哈丁男爵他们就安全了。当然，如果一切都不如哈丁男爵所预料的那样的话，那他们恐怕就只有被中国人俘虏这一条路了！

　　上百辆的马车从总督府驶出，几千名廓尔卡步兵护卫在车队的两旁，保护车队的安全。同时，总督府的卫队也在四周防护，防止可能出现的威胁。

　　“总督阁下，蒂拉克、甘地和阿里·真纳那些家伙已经逃跑了，我们派去抓捕他们的人，没有发现他们的踪迹。”秘书骑着马来到哈丁总督的马车旁边，向他报告道。

　　“该死，让那些卑贱的印度土著跑了！”哈丁男爵暗骂一声。原本，他是希望将这三个印度国大党和穆斯林联盟的领导者一起带走的，这样的话，就能够保证对印度人的影响。但是，这些家伙居然提前跑掉了，很显然他们也得知了前线的情况，知道英国这艘破船已经到处漏水了。在这样的情况下，哈丁男爵向他们许下的承诺已经无法实现了，再和英国人纠缠在一起的话那就是找死了！所以，蒂拉克、甘地和阿里·真纳等人立刻躲藏了起来，决定和英国人分道扬镳了！

　　“总督阁下，我们要派人去抓捕他们吗？”秘书问道。

　　“算了，我们没有多余的时间浪费了！那些印度土著以为中国人会放过他们吗？简直是妄想。到时候他们就知道了，中国人会比我们对他们更狠的！”哈丁男爵恨恨的说道。他知道，这些印度土著一直都希望得到国家的独立，只不过，英国是不会允许印度成为一个独立国家的。但是，如果这些印度人指望中国人成全他们的话，那就是妄想了！中国人可是比英国人更为贪婪的，从中国人在东南亚和其他地方的所作所为就非常清楚了！

　　哈丁男爵早撤离德里，向南方的海德拉巴逃跑的时候，也不忘给英国国内发去了一封电报，在电报当中，他生产印度的局势已经完全糜烂了，英印军在中国陆军的面前完全是不堪一击。而他，也不得不撤离德里，准备前往德干高原继续抵抗中国人的入侵！哈丁男爵还表示，他将一直坚持到最后一刻的！

　　一个星期之后，中国陆军第1集团军的骑兵旅抵达德里，没有遭到任何的抵抗，攻占了这座城市！


第1208章 天真的印度土着

　　12月12日，中国陆军第1集团军骑兵旅杀到了德里，而大部队还在两百多公里之外。中国陆军第一集群司令官杨国兴上将要求骑兵旅迅速的赶到德里，监视英印军的动向。结果没有想到，当骑兵旅赶到德里的时候，这里已经成为了一座完全不设防的城市，印度总督哈丁男爵等殖民当局的高层们，早已经撤离了印度了，而英印军此刻也完全处于群龙无首的状态，德里的治安，完全靠一些印度阿三的警察来维持。

　　于是，中国陆军第1集团军的骑兵旅当即对德里进行了攻击，结果没有遭到半点抵抗，这座有着一百多万居民的城市就落入了中国陆军的掌控之中，骑兵旅的士兵们暂时负责起了城内的治安。那些印度阿三们似乎也知道了他们的命运了，因此对于中国人的管理非常的顺从。但是，德里毕竟是一座有着上百万人口的大城市，单单靠骑兵旅的那几千人管理上百万印度人，这还不包括德里周边的农村地区，整个骑兵旅的所有兵力都提高了警惕，打起了十二分的精神！直到12月19日，中国陆军第一集群的主力部队赶到之后，骑兵旅的窘况才得到了解决！

　　中国陆军第一集群歼灭了英印军的主力部队之后，攻占了整个旁遮普平原。同时，第二集群也攻占了孟加拉平原，并且汇合第三集群沿着恒河的两岸向西进攻，将整个恒河流域都纳入到了中国军队的统治当中。大量的英印军向中国军队投降，还有不少的英印军士兵逃窜了。至于南部的德干高原，中国陆军暂时还没有精力去顾及。原本，中国就没有想过占领整个印度，中国想要的只不过是德干高原以北的地区，特别是旁遮普平原、孟加拉平原以及恒河流域，现在，这一战略目的已经基本实现了。虽然整个德干高原上大概还有一百万左右的英印军，只不过，这些英印军似乎已经不愿意再接受英国殖民当局的指挥了，整个印度的局势变得更加的混乱了！

　　印度战事从开始到大规模的战斗结束，仅仅用了两个月的时间。之后，中国陆军已经不准备大规模的对印度用兵了，三个主力集团军将在印度的局势稳定之后就撤出印度，只在印度留下一些二线部队和日本以及朝鲜的雇佣军，他们将负责保证印度的安定，特别是印度北部的中国占领区的安定。等到战争结束之后，中国就将大规模的向印度移民，以印度北部的富饶，中国至少可以向这里移民两亿人口以上，这将有助于缓解中国本土越来越严重的人口压力。当然，在移民开始之前，基础工作必须要做好才行，生活在这一地区的印度人将全部强行迁徙到德干高原。印度北部地区将留给中国移民。至于两三亿印度人被迁徙到了德干高原后如何能够养活自己，这就不是中国方面要担心的事了！中国方面只要守住边境，确保德干高原的印度人不跑到印度北部来捣乱、袭击中国移民就行了！

　　当然，无论是强行迁徙印度北部的印度人，还是从中国移民到印度，都是一向巨大的工程！要完全完成的话，没有十年八年的时间那是不可能的。并且，中国现在主要精力还将放在世界大战上，只有取得了这一场战争的胜利，中国才能够防守消化这些胜利果实。否则的话，一旦在战争当中失败，所有的胜利果实也就都成为了泡影了！

　　中国军队在印度战场上取得胜利，这只不过是第一步而已。接下来，还有大量的工作要做。当然，在战场上获得胜利，这是最重要的，这是一切的先导！中国军队击败了英印军，这无疑代表着中国将取代英国，成为印度新的统治者，而那些印度阿三，将依旧处于任人宰割的地步！

　　德里，位于城南的贫民窟，这里没有完善的市政设施，生活条件非常的简陋。到处流淌的污水，散发出阵阵的恶臭，一般人根本就无法忍受，那些有钱人根本就不会光临这里的。

　　一座低矮的茅屋内，两个老年人和一个中年人正席地而坐，只不过他们的脸色都不太好看。如果认识他们的人一定会大吃一惊，因为这三个人都是在整个印度大名鼎鼎，有着巨大的影响力的人。两个老者，一个是印度国大党党魁，也是激进派的领导人蒂拉克，另外一个则是国大党的重要人物，温和派的领导人甘地。而那个中年人，则是印度穆斯林联盟的领导人阿里·真纳了！只不过，他们三个大名鼎鼎的政治家，现在却看起来非常的狼狈。蒂拉克原本肥胖的身躯消瘦了不少，甘地原本就显得很苍老的脸上更是皱纹密布，就像是七老八十的一样！至于原本一副学者打扮的阿里·真纳，那身上的西服也已经满是污垢了，可以看得出，他们这段时间过的非常的不如意。这也难怪，他们当初可是决定和英国殖民当局合作，号召大量的印度阿三加入英印军的，但是谁也没有想到，英印军会那么的不经打，才两个月的时间就损失的一干二净了，而中国陆军更是已经占领了印度最精华的北方地区了。

　　这是，一个年轻人打开房门，从外面走了进来。随着他打开方面，也就带了一股恶臭从门外飘来。蒂拉克和阿里·真纳都忍不住皱了皱眉头，倒是甘地没有什么表情。这个年轻人，正是甘地的崇拜者尼赫鲁。

　　“老师，蒂拉克先生，真纳先生，我已经了解到最新的情况了。印度总督哈丁男爵已经逃亡了海德拉巴，中国人已经进城了整个德里已经在中国人的严密掌控之中了。另外，中国陆军的推进速度也非常的快，几乎整个印度北路都落入了中国人的手中，所有的英印军士兵要么溃散了，要么向中国人投降了！中国人打败印度，成为印度的新的统治者，这已经是成为了定局了！”尼赫鲁将打探到的最新消息向三人介绍道！

　　“那些英国佬，到底是怎么搞的？我们动员了上千万的印度人加入英印军，结果他们还是没有能够打败中国人！他们简直就是蠢猪！”蒂拉克忍不住破口大骂道。当时他们可是将所有的本钱都下到了英国人身上了，现在，英国人一败涂地，连带着他们也跟着倒了大霉了！

　　“这也不怪英国人，是中国人太强大了。从开战以来，中国人总共也投入了两百多万军队而已，并且真正的中国军队只有一百五十万人左右，其余的人都是中国人养的朝鲜人和日本人。但是，每一次的战斗中国人都能够以少胜多，打的英印军狼狈不堪。中国人的单兵素质远远在英印军之上，他们的武器装备同样不是英印军能够相比的。他们的重炮比英印军要多得多，另外还有数百辆的坦克和装甲车，天上还有几百架飞机。在这样的情况下，英印军被打败，也就并不是无法理解的了！现在决定战争的决定性因素已经不再是人数了，而是武器了！”阿里·真纳感慨道。上千万英印军在这么短的时间内就战败，这也让他们受到了极大的震撼！

　　“真是难以置信啊！二十年前，中国人的遭遇也不比我们强多少，但是短短二十年后，中国人就已经再一次的站在了世界的顶峰了，还打败了不可一世的英国人！他们已经再一次的恢复了昔日的荣光了。可惜我们印度，和中国也一样是文明古国之一，但我们一直以来，都不断的受到外族的欺压和奴役，什么时候才能够建立一个完全属于我们印度人自己的国家呢？”甘地感慨道。

　　“甘地先生，现在说这些已经没用了，我们现在要做的是争取印度的独立，不管统治印度的是英国人还是中国人，这都是无法改变的。即便中国人比印度人更为强大，但我相信只要三亿印度人团结起来，最后的胜利肯定是我们的！”蒂拉克挥舞着双手，显得非常亢奋。

　　“蒂拉克先生，我们如果和中国人硬碰硬的话，我们肯定会损失惨重的！中国人可比英国人更为强悍，他们也比英国要狠辣得多。看看他们在东南亚是怎么对付那些土著的吧！如果他们也这样对我们下手的话，那整个印度或许就血流成河了！”阿里·真纳说道。在这一战当中，中国陆军表现出来的强悍实力，让他们赶到震惊，甚至是可以用绝望来形容。想要和中国人战斗，他们实在是鼓不起这个勇气啊！

　　“杜拉克先生，真纳先生，或许我们可以和中国人谈判。我们可以承认战败，甚至是向中国人付出足够的代价，只要他们同意撤出印度，让印度成为一个独立国家！”甘地提议道！


第1209章 印度阿三的命运

　　“甘地先生，这怎么可能？中国人都是贪婪无比的，他们肯定会向对待东南亚的土著那样对待我们的！我们想要让那些中国人答应我们建国，那根本就不可能！”蒂拉克惊讶的说道。虽然他知道甘地向来的主张都是通过和平温和的手段取得印度的独立，但是，他却没有想到甘地这一次居然会提出这么天真的看法。中国的贪婪，通过这些年来不断的向外扩张已经表现的淋漓尽致了。印度的富饶，早就让中国人垂涎了，中国人又岂会放过已经到了嘴边的肥肉呢？

　　“蒂拉克先生，我们有三亿印度同胞，如果我们所有的印度人都团结一致，一起反对中国人的话，他们是绝对没有办法在印度获得安稳的统治的！”甘地坚定的说道。3亿印度人，这就是他最大的底气。这可是整个世界上只比中国人少的民族啊！中国人能够在二十多年的时间内重新成为世界主要强国之一，甘地相信，只要印度能够实现民族独立，印度肯定也能够很快重现文明古国的荣光！

　　“甘地先生，中国人现在已经打败了英印军，连上千万英印军都不是他们的对手，他们能够接受我们的条件吗？”阿里·真纳有些担心的说道。中国陆军可算是武装到了牙齿，英印军根本就不是中国陆军的对手。更别说中国人还有这日本和朝鲜这两个穷凶极恶的帮凶，他们完全可以凭借强大的武力统治印度的！

　　“真纳先生，不试试怎么知道行不行呢？我已经决定了，明天我就去见中国人在德里的最高指挥官！将我们的要求转达给中国方面，我相信，中国人一定会同意的！”甘地说道。中国现在正在进行世界大战，中国人夺取印度的目的，一方面是削弱英国的实力，另外一方面则是为了增强中国的国力。但是，一个混乱的印度不仅无法增强中国的国力，反而会牵制中国大量的力量！这对于中国来说，可就是得不偿失了！

　　蒂拉克和阿里·真纳两人都沉思了起来，似乎是在思考甘地的这个计划的可行性。

　　站在甘地身后的尼赫鲁，看着甘地那消瘦的背影，眼中尽是崇拜。在他看来，甘地这才是真正的为了印度的未来着想的政治家，远比蒂拉克这些家伙要强得多了！

　　“老师，我明天陪你一起去，我相信中国人一定会同意您的意见的！”尼赫鲁激动的说道！

　　甘地点了点头，赞许的看了尼赫鲁一眼，尼赫鲁虽然年轻，但是却很有才能。如果加以培养的话，肯定能够成为印度的杰出领导人的。当然，前提是印度能够摆脱中国的奴役才行。否则的话，中国人是绝对不会任由印度出现一个伟大的领导者的，那对于中国来说，将是一个巨大的威胁！

　　“甘地先生，我明天也和你一起去吧！”阿里·真纳也说道。他也有着他自己的打算，和国大党相比，穆斯林联盟无疑要弱小很多，在印度的三亿人口当中，印度教徒就有两亿多人，穆斯林只有一亿左右。如果印度真的实现独立的话，穆斯林想要建立一个只属于穆斯林的国家，那些印度教徒肯定也不会同意的。但是现在，中国人即将成为印度的统治者，如果有中国人插手的话，那他一直以来的计划或许能够成功！

　　最终，蒂拉克拒绝和中国人和谈，只有甘地和阿里·真纳决定去试一下。

　　12月20日，甘地，阿里·真纳和尼赫鲁来到了中国陆军第一集群的指挥部，正是之前英印军的指挥部。他们三人向指挥部外面的卫兵说明了自己的身份和来意之后，被获准进入里面等候。等到一个参谋军官报告了杨国兴上将和伍彦发中将，并且得到了允许之后，他们才被领了进去。在进入杨国兴上将的办公室之前，专门的警卫员对他们进行了搜身，确保他们身上没有携带任何的武器！

　　此时，杨国兴上将和伍彦发中将已经在办公室里面等候他们三人了，他们对于甘地等人的来访也有些摸不着头脑。中国方面也知道甘地等人的存在，只不过还没有想好怎么样对付他们。

　　“三位，请坐吧！不知道你们这一次的来意是什么？”当甘地三人自我介绍之后，杨国兴上将面无表情的说道。中国要想霸占印度最北部的富饶地区，这和印度人来说，就有着不可调和的矛盾。因此，他们和甘地等人之间肯定也会有极大的矛盾的，用不着对他们太客气了！

　　“将军，首先，我需要向您表示祝贺，祝贺你们取得的伟大战绩！”甘地面带笑容的说道。尽管他此刻心里仿佛在滴血一样，但他脸上还是得保持笑容才行。要知道，那些死在战场上的人可全部都是印度人啊！

　　“我们中国军队是战无不胜的，这一点在各大战场上都已经证明过了！”杨国兴上将骄傲的说道！

　　“那么，将军，不知道你们打算如何处置印度呢？是准备像英国人一样继续奴役我们吗？”甘地问道。

　　“甘地先生，我是军人，如何处置印度，我也并不清楚。这该是内阁政府该考虑的事！当然，如果你有什么想法的话，我可以替你转告我国政府！”杨国兴上将说道。他知道，这些印度阿三主动找上门来，肯定是打着什么主意的。之前，印度人和英国人勾结在一起，现在英国人被打跑了，这些印度人恐怕就得另外想办法了。但是，中国方面不可能让他们如愿的！

　　“将军，印度和中国，同样是文明古国之一，我们在近代都遭到了西方世界的奴役，只不过中国出了伟大的皇帝，带领中国摆脱了西方世界的奴役，重新恢复了昔日的荣光。我们对此非常的羡慕。同样的，我们也希望印度能够摆脱这种被奴役的命运，希望中国看在大家同属亚洲国家，同属文明古国的份上，伸出援手，帮助我们！”甘地诚恳的说道。

　　“这个，甘地先生，我无法现在就给您答复！我需要向国内报告才行！”杨国兴上将说道。他听到甘地的话之后，差点没笑出声来。这些印度阿三，也未免太天真了吧？竟然想要靠一些莫须有的理由就让中国放过印度，这不管怎么听上去，都像是天方夜谭啊！

　　听到杨国兴这样的回答，甘地眼中闪过一丝失望。看来，中国人是不会轻易的放过印度了！

　　“将军，印度之前虽然和中国作对，但这都是英国人胁迫的，并非是出自我们的本意的。当然，我们在战场上失败了，我们会承担相应的责任的！只要中国能够支持我们建立国家，我们愿意赔偿中国在这一次的战争的所有损失！”阿里·真纳也说道。

　　杨国兴上将点了点头，然后说道“你们的意思，我知道了，放心吧，我会向国内转达你们的意见的！”

　　“将军，你要知道，我们印度有三亿人口，虽然比不上中国，但也是属于世界上第二大的民族了！如果我们所有印度人都起来反对你们的话，你们是休想奴役印度的！”年轻气盛的尼赫鲁忍不住插嘴说道！

　　“哼！是吗？如果是这样的话，我倒要看看你们印度人能够如何反抗我们！来人，送客！”杨国兴上将听了尼赫鲁的话之后，脸色一下子就变得冰冷。

　　任凭甘地和阿里·真纳两人如何解释，但是都没有任何的用。杨国兴上将直接命人将他们赶出了指挥部。这些天真的印度人，还真是不知道天高地厚，如果以为印度有着三亿人口就能够和中国对抗的话，那完全就是痴心妄想。中国的强大，怎么可能是那些软弱无能的印度阿三能够对抗的了的！

　　当杨国兴上将将甘地等人的意见转达回了国内，并且送上了帝国皇帝王毓泽的案头之后，王毓泽也是哑然失笑。这些印度阿三，还真是够傻的，到了这个时候都还没有搞清楚状况。在中国的眼中，印度只不过是一块肥肉而已，王毓泽是无论如何也不可能放过印度的，特别是印度北部的那些富饶肥沃的土地，更是中国必须要拿到手的，放在印度人手里，那根本就是浪费！

　　王毓泽当即命令在印度的中国军队，开始摧毁那些印度人的抵抗意志，并且开始逐步的将印度人从北部迁徙到南部的德干高原。同时，那些盘踞在的德干高原上的英印军的残余部队，也需要剿灭。只不过，中国陆军已经不准备在印度投入重兵了，所有的这些任务都将由中国陆军的二线部队和日本雇佣军来完成。从这个时候开始，印度阿三的苦难命运开始了！

　　大量的印度人被强行迁移到了德干高原，在这个过程当中，不少的印度人因为反抗而被杀死，而那些被迁移到了德干高原的印度人也因为无法得到足够的粮食而被饿死了不少，印度的人口开始急剧减少！


第1210章 横扫澳洲

　　“澳洲”是香港、台湾、澳门和部分广东省居民对澳大利亚的口头俗称。澳大利亚一词，原意是“南方大陆”，来自拉丁文terra australis（南方的土地）。早在4万多年前，土著居民便生息繁衍于澳大利亚这块土地上。1606年，西班牙航海家托勒斯的船只驶过位于澳大利亚和新几内亚岛（伊里安岛）之间的海峡；同年，荷兰人威廉姆·简士的杜伊夫根号涉足过澳大利亚并且是首次有记载的外来人在澳大利亚的真正登陆，并命名此地为“新荷兰”。1770年，英国航海家库克船长发现澳大利亚东海岸，将其命名为“新南威尔士”，并宣布这片土地属于英国。

　　英国人首先把澳大利亚作为一个流放囚犯的地方。1788年1月18日，由菲利普船长率领的一支有6艘船的船队共1530人抵达澳大利亚的植物园湾，当中有736名囚犯。八天后的1788年1月26日，他们正式在澳大利亚杰克逊港建立起第一个英国殖民区，这个地方后来人口不断增长而成为澳大利亚2012年的第一大城市悉尼，这个名字是为了纪念当时的英国内政大臣悉尼。每年的1月26日是澳大利亚的国庆日。

　　1790年，第一批来自英国的自由民移居澳大利亚，以悉尼为中心，逐步向内陆发展，至1803年，殖民区已拓展到今日的塔斯马尼亚。

　　十九世纪五十年代，在新南威尔士和维多利亚两州发现金矿。大批来自欧洲、美洲和中国的淘金者蜂拥而至。澳大利亚人口从1850年的40万人激增至1860年的110万人。其后许多重要的金矿被一一发现，同期还发现大量矿藏，这些发现，让澳大利亚迅速致富和发展。

　　1900年，全部六个殖民地的居民举行了一人一票的全民公决，用投票决定是否把六个殖民地统一成一个联邦国家，投票结果是六个地方要统一，建立起一个单一的澳大利亚联邦。1901年1月1日，六个殖民区统一成为联邦，澳大利亚联邦成立，同时通过第一部宪法。原来的六个殖民区遂成为联邦下属的六个州。

　　世界大战开始之后，澳大利亚以及新西兰这两块殖民地向英国提供了大量的兵员和农产品。特别是澳大利亚，先后派遣了共十万部队前往欧洲参加战争，这些澳大利亚人，大都死在了战场上。直到中国对印度和澳洲的野心越来越大，澳大利亚和新西兰这两个国家才停止了向英国派遣部队，转而疯狂的扩军，准备应对中国的入侵。在中国入侵澳洲之前，澳大利亚和新西兰两国总共武装了上百万的军队，其中澳大利亚有八十万人，新西兰有二十万人。这近百万大军当中，有二十万是来自英国本土的部队。虽然澳洲的英军在数量上要比英印军少得多，但他们的装备更好，战斗意志也要比英印军好得多，对于中国来说，他们的威胁丝毫不比印度少多少。

　　为了攻占澳洲，中国陆军总共派遣了一个集团军和三十个步兵师，另外还有三十万日本雇佣军和二十万朝鲜雇佣军。在总兵力上，已经超过了英军在澳洲的总兵力了。中国军队之所以决定在澳洲投入重兵，就是为了在最短的时间内将澳洲的英军解决掉，彻底的攻占这里！

　　在印度战场开战之后，中国陆军第9集团军以及第231步兵师至260步兵师在内的三十个步兵师已经在中国海军印度洋舰队的护送下，登上了澳洲大陆！

　　10月31日，中国海军印度洋舰队的四艘战列舰组成的炮击编队炮击了澳大利亚北部的达尔文。之后，中国海军陆战队第1师在达尔文登陆，击溃了驻防这里的澳大利亚军队。中国陆军第9集团随后在达尔文登陆，并且沿着海岸线向澳大利亚东部推进！

　　面对中国军队的入侵，澳大利亚总督托马斯·登曼男爵号召四百五十万澳大利亚人团结起来，抵御中国人的入侵。驻防澳大利亚的英军集结部队向中国陆军推进的区域集结。

　　11月13日，中国陆军第9集团军，第231步兵师至第240步兵师，日本雇佣军的十个师团和朝鲜雇佣军的十个师在大分水岭东侧的汤斯维尔和英军的五十个师进行了一场会战！战斗开始之后，英军的阵地遭到了来自海上的4艘战列舰的猛烈炮击，英军在炮击当中死伤惨重，防线被炸出了好几个漏洞。随后，中国陆军第9集团军的第9装甲旅开始了突击，英军的防线被轻易突破。大量的中国步兵在装甲部队的配合下，突破了英军的防线。

　　虽然英军从本土抽调了二十万军队加强澳大利亚的防御，但他们依旧无法阻挡中国军队的进攻。在防线被中国陆军的装甲部队突破之后，他们无法组织有力的反击，在中国军队的进攻之下，更是纷纷向后撤退。而在这一过程当中，被中国军队尾随追击，损失惨重！

　　11月25日，中国陆军第9集团军在悉尼击败了英军最后的主力，攻占了澳大利亚的首都。澳大利亚总督托马斯·登曼男爵等人逃亡澳大利亚西南部的珀斯。

　　随后，经过了连续两次大的战役之后，英军在澳大利亚的八十万军队已经所剩无几了。虽然中国军队要在短时间内攻占澳大利亚全境，显得有些困难，但只要消灭了英军之后，中国军队就能够逐步控制整个澳大利亚了！

　　接下来，中国陆军第9集团军从悉尼登船出发，在海军的运输舰队的帮助下跨越塔斯曼海，攻击新西兰。而澳大利亚的作战，就有二线部队以及日本雇佣军和朝鲜雇佣军来进行。

　　在剿灭残余的英军的战斗当中，日本雇佣军和朝鲜雇佣军打的非常凶悍，凡是敢于抵抗的英军士兵或者澳大利亚人，都被他们残忍的杀死了！这个时候的澳大利亚，支柱产业依旧是农业和畜牧业，特别是那些牛仔，一个个的都是脾气火爆，面对中国军队的入侵，男女老幼都拿起武器抵抗中国军队。他们经常成群结队的骑着战马，袭击中国军队的驻地，或者向英军的残余部队通风报信。澳大利亚人的这种行为，彻底的激怒了中国方面。

　　在中国方面的刻意忽视下，日本雇佣军和朝鲜雇佣军开始在澳大利亚大开杀戒，烧杀抢掠无恶不作。澳大利亚的总共只有几百万白人而已，面对总兵力多达五十万的日本和朝鲜雇佣军，他们根本就没有还手之力。日本雇佣军和朝鲜雇佣军经常攻陷一个城镇之后，就将所有的澳大利亚人全部集中起来，然后抢夺他们的财产，在把他们给杀掉。而那些女性，在死前都遭到了惨无人道的侵犯。

　　日本雇佣军和朝鲜雇佣军的暴行，激起了那些澳大利亚人的反抗。但是，随着他们反抗的越厉害，他们付出的损失就越惨重。在至少数十万人被日本雇佣军和朝鲜雇佣军屠杀之后，那些澳大利亚人才明白过来，胳膊拧不过大腿，现在的他们根本就不是那些日本雇佣军和朝鲜雇佣军的对手。为了活命，这些澳大利亚人只得向中国人求助，希望能够得到中国人的保护。为此，他们不惜向中国方面表示臣服！

　　最终，中国方面接纳了这些澳大利亚人的投降，澳大利亚总督托马斯·登曼男爵亲自向中国方面投降，命令所有在澳大利亚的英军停止抵抗，交出武器，向中国人投降。而中国人则保证节制那些日本雇佣军和朝鲜雇佣军，禁止他们再肆意的屠杀澳大利亚人。

　　绝大部分在澳大利亚作战的英军都停止了抵抗，向中国军队投降，但还是有少部分人逃入了澳大利亚的荒漠的当中，继续和中国军队作战。他们的抵抗，一直持续了好几年的时间才被全部剿灭。澳大利亚面积太广大了，中间的荒漠地带更是广阔无垠，想要剿灭那些依靠游击作战的顽抗份子，非常的困难。中国军队也是付出了巨大的代价才实现这一目的的，在期间，不少的日本雇佣军和朝鲜雇佣军在剿灭游击队的时候被打死！

　　和澳大利亚相比，新西兰人的抵抗力度就要小很多了。中国陆军第9集团军在海军的帮助下，直接喜爱新西兰的首都惠灵顿登陆，仅仅用了一个星期的时间就把新西兰的北岛占领了，而新西兰南岛的英军更是见取胜无望，直接向中国军队投降了！

　　自此，澳大利亚和新西兰已经被纳入中国的统治之中。四百万澳大利亚人和一百万新西兰人成为了被中国奴役的对象。在战争结束之后，中国开始向澳大利亚和新西兰移民，其中，一个向澳大利亚移民一千万人，向新西兰移民三百万人，经过了多年的同化之后，整个澳洲都成为了中国不可分割的领土！


第1211章 席卷西海岸

　　虽然中国派遣了超过两百万大军进攻印度和澳洲，但是，中国军队此刻的主战场依旧是北美战场！在击败美国之前，中国需要尽可能的积蓄实力。而对印度和澳洲的进攻，只不过是中国获取胜利果实而已。在德国对于战争越来越不上心的情况下，中国必须得早做准备才行。尽管当初中国和德国的约定是到了1913年春天就向俄国进攻，协助德国以及同盟国取得欧洲战场的胜利。但是，现在德国明显是在慢慢的积蓄实力，并未在战场上投入全部的实力。在这样的情况下，中国需要提前获取这些胜利果实，以保证自己的利益！同时，北美战场也是重点，只有击败了美国，彻底解除了美国对中国的威胁之后，中国才能够放手插手欧洲战场，甚至在未来同德国争夺世界霸权！

　　经过格兰德河战役之后，美国陆军的主力已经被中国军队消灭，虽然最终还是有超过一百五十美军从格兰德河逃回了美国的腹地。但总体而言，经过数次的惨败之后，美军已经失去了同中国陆军对抗的实力了。美国政府现在只是指望陆军抵挡住中国军队的进攻，尽可能的拖延时间，以便美国海军能够在同中国海军的决战当中取得胜利，从而逆转战局！可以说，美国上下已经把所有的希望都放在了美国海军的身上了。在这样的情况下，中国陆军暂时停止了对美国腹地的进攻。

　　中国军队虽然在格兰德河防线战役当中打了胜仗，重创了美军，但自身的损失也不小。特别是但要物资的消耗更是非常惊人。虽然在圣安东尼奥缴获了美军大量的弹药和武器装备，但这对于中国军队的巨大消耗来说，根本就是杯水车薪！

　　中国陆军大臣，北美战场最高指挥官赵博文陆军元帅在经过考虑之后，向总参谋部提出了新的作战计划。北美战场的主力部队，以一部分部队稳定现在的战线，另外一部分部队则向西进攻，围歼美军部署在西海岸的部队。这样的话，可以有利的减少后勤运输的距离，同时也能够消除美军对中国军队后方的威胁！

　　总参谋部请示了帝国皇帝王毓泽，并且经过兵棋推演之后，同意了赵博文上将提出的计划。总参谋部下达命令，要求海军全力配合陆军的作战，将美国西海岸的美军歼灭。同时，还准备派遣二十个师的军队在美国西海岸登陆，协助北美战场的部队的进攻！

　　11月16日，也就是格兰德河防线战役解结束之后，中国陆军北美战场派遣了第2集团军和第6集团军，另外二十个步兵师以及三十万日本雇佣军和二十万朝鲜雇佣军，总共一百二十多万的兵力向美国西海岸进军。与此同时，中国海军的主力也开始了对美国西海岸的攻击。之前，美国为了防备中国对美国本土的攻击，在美国西海岸的各处战略要地修建了大量的要塞等防御工事，安装了数量众多的大口径岸防炮，并且常年在美国西海岸部署了一百多万的大军。

　　但是，随着中国军队突破格兰德河，从美国南部攻入美国之后，美国陆军在西海岸的部署就陷入了尴尬当中。虽然美军在西海岸部署了上百万的大军，同时耗费巨资沿着沿岸修建了一条钢铁防线。但中国军队并未从这里进攻，这使得美军所做的准备完全属于浪费。而去，一旦中国军队继续向美国腹地推进的话，美军部署在西海岸的部队很可能被中国军队切断后路，并且彻底的孤立起来。到时候，他们的处境就将非常的悲惨了。加上美国陆军不断的再战场上被中国军队击败，使得部署在西海岸的美军在士气上也受到了极大的影响！正是在这个时候，中国军队对美国西海岸发起了进攻！

　　11月25日早上8点，中国海军对美国海军西海岸舰队基地圣迭戈北部的拉霍亚进行了猛烈的炮击。尽管美军在这里部署了数十门的大口径岸防炮，但中国海军集中了十二条战列舰，对这里进行了猛烈的炮击。四艘搭载了381毫米主炮的‘唐级’战列舰成为此次炮击当中主力。虽然美军的岸防炮都有着坚固的钢筋水泥浇筑的炮塔防护。但是，面对重达近一吨的381毫米的穿甲弹，这些岸防炮的防护就显得有些薄弱了。这些岸防炮阵地当初修建的时候，大都就是为了防备305毫米舰炮的穿甲弹的。但是现在，中国海军的主力舰口径普遍都是343毫米，‘唐级’战列舰的口径更是高达381毫米。如此大口径的舰炮的威力分别就不是这些岸防工事能够抵御得了的。

　　经过了一个小时的炮战之后，美军岸防工事就被摧毁了，中国海军陆战队第4师和第5师随后在海军的强悍火力的掩护下开始登陆。美军在拉霍亚只有两个步兵师驻防而已，在中国海军的猛烈炮击当中，这两个步兵师已经损失惨重了！他们对于中国海军陆战队发起的登陆作战，根本就无力抵抗！最后不得不主动放弃了拉霍亚，向圣迭戈撤退。中国海军陆战队顺利的攻占这里，并且陆军的二十个步兵师开始登陆。

　　11月27日，中国陆军集结了十二个步兵师进攻美军的圣迭戈海军基地。中国海军的十多艘主力舰也全部集结在海面上，对圣迭戈进行炮击。圣迭戈作为美国海军西海岸舰队的母港，有着天然港湾，同时美国海军在圣迭戈军港的两旁也构建了大量的岸防阵地。但是，这些岸防阵地同样只是依照抵御305毫米口径的穿甲弹建造的，在中国海军的四艘‘唐级’战列舰，6艘‘韩信级’快速战列舰和两艘‘汉级’战列舰的强悍火力打击下，美国海军修建在圣迭戈军港的岸防阵地一个个的被炸上了天！美军的岸防炮兵也损失惨重。

　　美国陆军在圣迭戈集结了4个军，共二十万人的兵力。但是，面对中国陆军的十二个步兵师，他们连还手的能力都没有，被打的节节败退。12月29日，中国陆军第2集团军也赶到了战场，加入到了对圣迭戈的进攻当中！第2装甲旅攻入圣迭戈城内，配合陆军对城内盘踞的美军进行打击。美军无法抵挡装甲部队的攻击，节节败退！

　　美国海军西海岸舰队发现圣迭戈无法守住之后，组织最后剩余的几十艘轻型战舰冲出了军港，妄图突破中国海军的封锁，逃回美国。但是，他们刚刚冲出军港就遭到了中国海军本土舰队和太平洋舰队的围攻。中国海军在圣迭戈军港之外除了部署了12艘超级战列舰之外，还有12艘‘江河级’重巡洋舰，以及几十艘轻巡洋舰和驱逐舰。美国海军的轻巡洋舰和驱逐舰冲出港口，立刻遭到了毁灭性的打击。几十艘轻型战舰，几乎无一幸存，全部都被击沉或者击伤了。美国海军西海岸舰队司令官罗伯特·孔茨中将战死，其余的很多将领，都向中国海军投降了。至于美国海军西海岸舰队的潜艇部队，在之前的战斗当中就已经被消耗光了。中国海军的‘罗布泊级’反潜护卫舰投入使用之后，美国海军的潜艇就遭到了灭顶之灾。美国海军的性能差距，噪音巨大，根本就逃不脱反潜护卫舰的声纳的搜索。虽然现在的声纳性能也不算高，但对付美国海军的潜艇却已经足够了。一旦潜艇被发现之后，基本上就只有死路一条了！

　　11月30日，中国陆军攻占了圣迭戈，守卫这里的美军在破坏了圣迭戈的港口设施之后再向中国投降。这使得中国海军本土舰队司令李鼎新海军元帅和陆军大臣赵博文元帅大为愤怒，将圣迭戈作为首先攻击的目标的一个非常重要的原因就在于圣迭戈的完善的港口设施。攻占了这里之后，中国军队可以利用这里的港口来转运部队和各种物资。

　　圣迭戈投降的美军，足足有十万多人，结果这些人被强制去修复港口，凡是敢于反抗的人，全部被杀死，并且是让日本雇佣军的那些杀人狂去担任监工。从那时起，这些投降的美军就过上了仿佛地狱一般的日子，他们只用了半个多月的时间就将被毁坏的港口修复了。但同时这十来万美军战俘也基本上没有剩下多少。大部分的人都在修复港口的工程中被活活累死了！

　　攻占圣迭戈之后，中国陆军沿着海岸线一路向北攻击，美军部署在西海岸的部队，根本就无力抵挡。大部分的美军头狼狈的翻越落基山脉逃亡了美国腹地，整个美国西海岸都落入了中国军队的掌控之中。而美国政府和美国陆军对于中国军队在美国西海岸的攻击，根本无力还击，只能眼睁睁的看着！


第1212章 打碎美国人的希望

　　12月的北京，已经进入了寒冷的冬季。虽然还没有下雪，但寒风肆虐，街道上已经萧索了很多。战争爆发到现在已经一年半了，但战争对于中国的影响却并不大，至少在各种生活物资的供应上，中国准备的非常充分，完全没有向西方世界那样出现食物短缺的现象。在中国占据了东南亚之后，粮食供应量比之前至少增加了一倍，这在使得粮食价格进一步的下降的同时，也使得中国能够轻易的完成粮食战略储备，丝毫不担心大战爆发后会出现粮食短缺问题。中国现在每个月向德国运输的物资当中，粮食就占了很大的一部分。要不是中国的不断输血的话，德国恐怕早已经撑不下去了！

　　迄今为止，中国陆海空三军的总兵力已经达到了上千万人。其中，陆军的规模高达七百万人，海军高达一百五十万人，空军也有五十万人，另外还有一百万是兵工厂、军事院校、军工科研单位以及国内战略要地的守备部队等人员。上千万的部队对于总人口达到五亿多近六亿的中国来说，压力并不算大。在帝国成立之后，国家鼓励生育，使得中国人口得到了爆炸性的增长。而现在，正好是收获人口红利的时候。如果中国愿意的话，可以轻易的将总兵力扩大两到三倍，并且能够凭借强大的工业实力将这些部队全部武装起来。从某种意义上来说，现在的中国已经完全利于不败之地了！西方世界现在已经遭到了重创，就算他们全部联合起来，想要击败中国，那也是不太现实的，最多双方拼的两败俱伤而已！

　　中国军队现在的策略，依旧是优先击败美国，等到解决了美国这个心腹大患之后，再介入欧洲战事，然后同德国争夺世界霸权。只不过，随着战事的发展，中国能否顺利的实现这一战略目标就非常难说了！但总体而言，中国现在依旧占据着绝对的优势，印度战场中国已经完全占据了上风，毕竟即将取得胜利。澳洲战场，中国陆军打得英印军节节败退，根本无力抵抗。而美洲战场，中国陆军正在横扫整个西海岸，将美国西部以及南部都纳入了中国的控制当中。美国陆军现在只能龟缩在美国腹地苦苦支撑，等到海军扭转战局。而中美之间的海战，随之时间的临近，也即将展开。承载着美国人民的希望的美国海军是成功的击败中国海军，扭转现在的不利战局还是被中国击败，然后整个国家都在战争当中被摧毁，所有人都沦为亡国奴，就看这一战了！

　　12月7日上午，帝国皇帝王毓泽在新华宫召开了军政联席会议，军方的巨头和政府内阁大臣们，都参加了这一次的会议。几乎所有大臣们的脸上都是一脸的喜色，随着战争的进展，现在的形势已经变得对中国越来越有利了，中国取得战争的最后胜利，似乎也仅仅只是时间问题了！

　　“各位，帝国加入战争到现在，已经一年零三个月了，在这期间，帝国将士浴血奋战，取得巨大的成功。我们的军队在美洲、南亚和澳洲节节胜利，打的敌人望风而逃。我相信，最后的胜利肯定也是属于帝国的！这一天已经不会太远了！诸位将我一起见证中华民族的重新崛起，我们将再一次的成为整个世界的霸主！”王毓泽高声说道。随着中国军队的不断获胜，他知道，他一直以来所期待的那一刻已经不远了！

　　“陛下万岁！帝国必胜！”大臣们纷纷高呼起来。很多人都是从川西时代就跟随着王毓泽的父亲王潇一起奋斗的臣子，而他们所希望看到的，正是帝国崛起的那一天。现在看来，这一天似乎马上就要来临了！

　　“政府方面，有什么问题吗？”王毓泽问道。国内的稳定，持续不断的向战场上输送各类战略物资，是帝国军队将战争持续进行下去的重要保证。如果帝国内部出现问题的话，那一切就都完了！

　　“陛下放心，随着战争已经爆发一年多了，但到现在为止，帝国内部运转正常。帝国民众对于战争的支持率也随着帝国军队的不断取胜而提高！粮食产量、钢铁以及其他有色金属的产量都持续不断的上升，帝国的国力，足以支持战争的继续进行！”帝国首相伍廷芳回答道，尽管伍廷芳现在已经年近七十，白发苍苍了，但精神依旧矍铄，能够协助王毓泽将政务处理的井井有条。

　　“嗯，这就好！”王毓泽点了点头，他最害怕的就是国内的民众会产生反战的情绪。随着军队伤亡人员的增加，肯定会有很多的百姓陷入痛苦当中，这势必会引起人民的反战情绪。尽管中国数千年来的封建统治，使得人民习惯接受皇帝的统治，从骨子里会认为皇帝说的都是对的。但是，当他们的儿子、丈夫和父亲阵亡后，在他们心里肯定会产生不满的，这样日积月累下来，一旦爆发出来，将不可收拾。所以，王毓泽希望在帝国民众对战争厌倦之前，中国就已经取得了决定性的胜利了！

　　“军方呢？现在军队方面的进展如何？以及军方的下一步计划是什么？”王毓泽问道。在战争时期，军队才是最重要的，他们能否取得成功，将直接关系到帝国能否获得战争的胜利，是走向辉煌还是灭亡？

　　“陛下，帝国陆军在印度战场上已经取得了旁遮普会战的胜利，英印军的主力已经被歼灭！在澳洲战场上，帝国陆军正在向英军发起进攻，取得胜利已经是指日可待的了！在美洲战场上，帝国陆海军通力协作之下，已经攻占了美国西海岸的圣迭戈海军基地，现在正在修复圣迭戈的港口，陆军正在沿着海岸线向北推进。接下来，帝国军方主要的战略计划有一个，一是北美战场，彻底的击败美国。二则是在明年春天发起对俄国作战，协助德国等盟友取得战争的胜利！”总参谋长蔡云说道。

　　“彻底击败美国？海军已经准备好了吗？”王毓泽看向了海军大臣张成！中国军队在北美战场的最高指挥官，陆军大臣赵博文上将提出，现在美国政府和民众都将全部的希望寄托在了美国海军的身上，企图依靠美国海军的胜利来扭转战局。如果中国海军能够歼灭美国海军的话，那么，美国人的希望就将被打碎，他们的战斗意志也会几近崩溃，到时候中国军队就能够以最小的代价灭亡美国了！王毓泽对于赵博文元帅提出的这个观点表示认同，当美国人对胜利已经不再报任何的希望的时候，他们的抵抗也就会弱得多。中国军队在灭亡美国的时候，付出的损失也会小很多！这对于中国来说，也是非常有利的！

　　“陛下，帝国海军已经准备好了。帝国海军在东太平洋海域以及集结了海军的本土舰队和太平洋舰队的主力，由四艘‘峨眉山级’航母组成的航母舰队也已经抵达了东太平洋海域！现在，巴拿马运河已经完成了修复，帝国海军的主力在明天就会从珍珠港启程前往巴拿马运河，然后通过运河进入加勒比海，寻找和美国海军决战的计划！帝国海军对于这一战有着必胜的信心，我们相信，我们一定能够打败，并且歼灭美国海军的！”海军大臣张成说道。中国海军的战列舰的数量，或许比不上美国，但是在质量上，却不会比美国海军差多少。更何况，中国海军还有四艘‘峨眉山级’航母组成的航母编队，每一艘‘峨眉山级’航母能够搭载80架作战飞机和8架水上飞机。水上飞机主要负责侦察，而作战飞机负责对美国海军的进攻。4艘航母，一共320架作战飞机，其中大半是俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，这样的强悍攻击力，已经足够埋葬美国海军了！

　　“除了美国海军之外，我们还需要注意防范英国海军！在英国海军和德国海军的决战当中，美国海军可是出动了最先进的战舰去协助英国人的。这一次，美国海军和我们决战，英国人肯定不会坐视不管的！帝国海军在考虑具体的作战方案的时候，不要把英国人算漏了！”王毓泽提醒道。虽然现在中国海军的实力已经占据了绝对的上风，但是，海战的决定性因素非常多，稍微出现一点意外就有可能导致海战的失败。王毓泽可不希望中国海军因为疏忽而遭遇惨败！

　　“陛下，您放心，帝国海军已经做好了完全的准备了，就算英国海军加入进来，帝国海军也有足够实力击败他们！”海军大臣张成说道。英国海军还要防范德国海军，能够派遣到北美的战舰肯定非常有限，并不能改变这一次海战的结果！


第1213章 不靠谱的盟友

　　王毓泽点了点头，对于海军大臣张成的回答，还算满意。他向来不喜欢插手具体的战术指挥，虽然他的灵魂是穿越回来的，但是他也不是什么都懂。况且成为帝国皇帝这十几二十年来，他已经没有在上过战场了，如果瞎指挥的话，极有可能会让中国军队为此而付出惨重的代价。因此，王毓泽向来是不干涉前线的指挥的，他相信那些专业的人才会比他做的更好的，他只需要把握好大的方向，并且做好后勤上的准备那个就足够了！他相信，前线的将领们一定会为他获得胜利的！

　　“明年春天对俄国的作战，总参谋长准备的怎么样了？”王毓泽问道。等到明天春天，北美战场或许就已经告一段落了，到时候，中国的所有精力都得放到欧洲战场了。欧洲战场上还有协约国的其他国家，同时，同盟国的那些所谓的盟友，最后到底会是中国盟友还是敌人，这个也很难说。中国要想在战争结束之后获得最大的利益，还需要耗费很多的心思才行！

　　“陛下，现在中亚和西伯利亚都是大雪漫天，到处都是冰天雪地的。预计到了二月份左右我们才能够开始进行军队和物资的调配，这还是在天气好的情况下。如果天气情况糟糕一点，那我们对俄国的作战恐怕就得继续向后推迟了。总参谋部计划在对俄国作战当中投入第3集团军，第4集团军，第5集团军，以及印度战场上的第1集团军，第10集团军和第11集团军。印度战场到时候交给二线部队和日本已经朝鲜的雇佣军就可以了，我们的精锐部队都能够抽调出来！除了这6个集团军之外，帝国陆军准备投入一百个步兵师，另外还有一百万日本雇佣军和五十万朝鲜雇佣军。总兵力将达到四百五十万人！空军将投入6个联队，其中两个联队为制空的战斗机联队！必要的时候，禁卫军将参加这一次的战斗！”总参谋蔡云元帅说道。禁卫军是帝国组建的装甲军，战斗力强悍，虽然只有3个师，全军总兵力十余万人，但战力却远超一个集团军。如果战事不利的话，禁卫军将起到快速突破敌人的防线，为帝国军打开局面的作用！

　　“四百五十万人？三百万帝国军队，这倒是差不多已经占到了帝国陆军的一半的兵力了！”王毓泽喃喃的说道。俄国有着一亿多的人口，在战争爆发一年之后，已经完成了动员，至少动员了超过六百万的部队。不过，在战争初期，俄军一再的被德军击败，损失惨重。到现在，最多也就只剩下了三四百万军队而已。另外，俄国作为西方列强当中工业实力最为弱小的一个，虽然他们人口众多，但根本无法将庞大的军队武装起来。中国陆军以三百万精锐对俄军发起攻击，这已经完全足够了。更何况还有一百五十万的雇佣军，这些日本和朝鲜的雇佣军的战力，未必就比俄军差！

　　“各位，你们认为，帝国陆军现在还有必要继续扩军吗？”王毓泽问道。虽然，中国现在的军队总数已经上千万了，但如果中国想要击败整个西方世界，成为世界霸主的话，现在的这点兵力似乎还有些不够。单单是俄国就还有三四百万军队，法国和英国加起来，数量也比这只多不少。如果德国，奥匈帝国也转而和中国作对的话，那中国将要面临更为强大的压力。

　　“陛下，以帝国现在的财力，如果军方觉得有需要的话，可以进行扩军！”内阁首相伍廷芳说道。虽然，为了军费问题，政府和军方总是要扯皮的。但现在是战争时期，一切都为了帝国能够取得胜利，政府和军方都需要团结一致才行！

　　“陛下，帝国陆军现在的兵力已经够用了！等到我们在北美战场取得决定性的胜利的话，我们就会有超过两百万的后备部队，足以应付一切的意外情况了！”总参谋长蔡云元帅想了一下，然后说道。虽然扩军有助于提高军方的影响力，但同时，也会给帝国造成严重的财政负担。在战争结束之后，中国肯定不会再保留那么多的军队的，肯定也需要进行大幅度的裁军的。中国现在的军力虽然有些紧张，但如果不出现意外的话，英国是足够用的！

　　“那好吧，这个问题暂且不说。如果总参谋部觉得有必要的话，随时可以启动扩军方案，政府方面需要全力配合！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”内阁首相伍廷芳和总参谋长蔡云都连忙回答到！

　　“我们的盟友最近怎么样了？”王毓泽问道。不管怎么样，德国也算得上是中国名义上的盟友，德国和奥匈帝国为中国拖住了英法俄三国的主力，为中国攻占印度和澳洲，以及在北美击败美国创造了有利的条件。如果德国和奥匈帝国出现问题的话，那中国的全球战略就会出现大问题了！

　　“陛下，现在德国和奥匈帝国都转为了全力防御！虽然我们向德国提供了多种先进武器，包括战机和坦克以及装甲车，德国的工厂也对这些先进武器进行仿制，并且已经开始装备部队了。但德国和奥匈帝国都在继续实力，并未把主要的实力投入到对英法俄三国的攻击当中。很显然，德国和奥匈帝国都在打自己的小算盘！”军情局局长魏志勇上将向王毓泽禀告道。

　　“哼！德国人想要等我们去和协约国硬拼，想要最后坐收渔利吗？”王毓泽冷冷的说道。再坚定的盟友，在利益面前也是靠不住的。更何况中国和德国之间还是因为相互利用才成为盟友的，这种盟友关系就更加的脆弱了！

　　“陛下，不排除德国人确实是有这种心思。只不过，我们现在的进展非常的迅速，只要德国和奥匈帝国能够为我们拖住协约国的主力部队，我们就能够获得最后的胜利！等到最后，德国人会发现，帝国的旗帜已经插遍了整个世界了。到时候即便德国保存了实力，恐怕也是无法和帝国相抗衡的！”总参谋长蔡云说道。预计，中国很快就会吞并印度以及澳洲，到时候中国的国力将得到进一步的提升。而等到中国击败美国之后，更是可以从美国得到大量的工业设备，资金以及技术方面的积累。到时候中国的工业水平肯定能够再上一个台阶的。那个时候，中国有着世界最多的人口，占据了世界上最肥沃的土地，中东的石油，印度的粮食和铁矿，澳洲的农产品和矿产品，这些都将成为中国登上世界霸主宝座的保证！

　　“嗯！”王毓泽点了点头，对于蔡云的这个说法，表示赞同。德国人就慢慢的保存实力吧！等到最后他们会发现，整个世界都已经被中国占领了。等到印度和澳洲战场结束之后，中国还可以向非洲进军，虽然根据当中中国和德国的协议，非洲将由同盟国来分配。但是，协议这个东西，只有遵守的时候才有作用，不遵守的时候，那就只不过是一张废纸而已。如果德国一直都消极怠战的话，中国完全可以找理由拒绝履行当初和德国签订的协议的。反正当初之所以和德国签订协议，只不过是为了稳住德国，让德国继续拖住英法俄三国的主力而已。现在，德国的这个使命似乎就快要结束了。而德国人虽然一直都在耍小心思，但这个任务还是完成的很好的。这大大的减轻了中国的压力！

　　德皇威廉二世以及德国政府，也都有着非常大的野心，他们不甘心德国被限制在欧洲大陆，但整个世界早已经被英法等老牌殖民主义强国给瓜分光了。因此，德国在二十年前就开始建设海军，准备挑战英国的海上霸权。在中国的帮助下，德国的海军实力提升的非常快，并且差点就获得了胜利了。要不是英国人联手美国人在北海海战的时候阴了德国人一把的话，德国海军就算战败，但主力也可以保存下来。哪像现在，只剩下几艘主力舰待在军港内，充当一支存在舰队呢！但即便如此，德皇威廉二世那颗统治世界的野心似乎也并未消退。德国以单独同协约国媾和来要挟中国，从中国弄到了大量的先进武器以及大量的物资。并且，这些武器装备和物资中的很大一部分都并未投入到战场上，而是储存了起来。显然德国对中国也非常的不放心，他们希望充分的保存实力，等到中国和协约国去硬拼。到时候，他们还有足够的实力来和中国争夺世界霸权。因此，中国面对德国这种狡诈的，不靠谱的盟友，想要最终赢得世界大战的胜利，并且成为世界霸主的话，还有相当长的一段路要走的！


第1214章 走向决战

　　北美战场，中国陆军停止了向美国腹地进军，这让美国政府不由得松了一口气。虽然美国政府要求美国陆军做好准备依靠美国南部的那些河流作为依托，阻挡中国军队的进攻，但对于能否抵挡住中国军队的进攻，美国陆军所有的将领心里也都没有把握。毕竟，连格兰德河防线都被中国军队给突破了，在经历了这一次的惨败之后，士气受创的美国陆军战力受到了极大的影响，想要抵挡住中国军队的进攻的话，更加的困难！而中国陆军这个时候停止进攻，无疑给了他们喘息之机！

　　只不过，随后中国军队在美国西海岸发起的进攻，再一次放美国政府和军方非常的纠结。美国陆军在西海岸苦心构建的防线，在中国海军的舰炮之下，就犹如纸扎的一样，这让当初主持西海岸防线的建设的将领受到了承受了极大的压力。美国陆军为了防止中国像第二次中美太平洋战争中的一样直接在美国西海岸登陆，专门在西海岸修建了一连串的防御工事，耗费了美国大量的资金。但是现在，这些防御工事一点用都没有发挥出来，可想而知，这会使得美国陆军受到多么大的指责了！

　　实际上，这也不能全怪美国陆军，他们当初在修建这些防御工事的时候，世界上的海军的舰炮只不过是305毫米口径而已。为了节省资金，他们修建的防御工事大都也是按照抵御305毫米口径的舰炮的标准来建造的。结果，在现在的海军战列舰主炮越来越大，最大口径已经上升到了381毫米（中国海军的两艘‘帝国级’战列舰还处于保密状态），美国陆军修建的那些岸防工事根本就防御这种大口径的舰炮。在这样的情况下，美国陆军的防御工事一个个的被摧毁也就是可以理解的了！

　　随着中国军队席卷美国西海岸，大量的美国人从西海岸逃亡了内陆地区，更进一步的使得美国的社会动荡，很多离乡背井的美国人不停的向政府抗议，表达他们对于政府无能，军队不断打败仗的抗议。连美国白宫外面，每天都有成千上万的人聚集起来抗议。要不是美国内政部增加了防卫白宫的军警的话，说不定这些暴怒的民众早就冲进白宫，暴打西奥多·罗斯福总统等人了。但即便是这样，本届美国政府在美国民众当中的支持率，也在不断的下降。如果不是这一届的政府是共和党和民主党联合组阁的话，政府肯定早就被推翻了！但即便是这样，西奥多·罗斯福等人身上的压力也非常大！

　　但即便是这样，美国政府也并未放弃抵抗，他们还不愿意认输，还在期待奇迹出现的那一刻。随着中国已经修复了巴拿马运河，中国海军主力即将进入加勒比海，美国政府和军方上下也是越来越亢奋。如果美国海军能够打赢中国海军的话，那么，他们就能够逆转现在的不利局面了！

　　12月8日，中国海军主力从夏威夷的珍珠港出发，前往巴拿马运河，准备通过运河前往加勒比海，开始这一场他们早已经期待的海上决战！自从战争开始以来，中国海军一直都是担任的辅助角色，陆军才是战场上的主角。虽然中国现在依旧是以陆军为主的，但海军也不甘心一直都充当配角。他们也需要在战场上证明海军的价值。当初要不是美国海军将巴拿马运河炸毁的话，中国海军早就远征大西洋和美国海军决战了！好在，一年多之后，这一天终于来到了！

　　中国海军本土舰队司令官李鼎新海军元帅将担任这一次战役的指挥官，负责指挥这一次的作战。因为在战争中开始后，帝国海军各大船厂建造的主力舰都加入到了本土舰队当中，所以这一次的海战的主力也就是中国海军本土舰队，太平洋舰队的主力舰将负责为美国西海岸的中国陆军提供火力支援，以及派遣部队轻巡洋舰和驱逐舰以及护卫舰加入本土舰队当中，协助本土舰队对美国海军的作战！

　　本土舰队此次可谓是倾巢而出，四艘‘唐级’战列舰，6艘‘韩信级’快速战列舰，4艘‘汉级’战列舰以及1艘‘白起级’战列巡洋舰，这15艘主力舰全部出动。另外，还有18艘‘江河级’重巡洋舰将参加这一次的远征，他们的对手则是美国海军的‘费城级’重巡洋舰。除了战列舰和重巡洋舰，整个舰队当中还包括22艘‘宁波级’轻巡洋舰，35艘‘福清级’驱逐舰，24艘‘罗布泊级’护卫舰，以及12艘运输舰。单单从主力舰的数量上来看，中国海军这一次派遣的远征舰队或许比不上美国海军，更别说英国海军也可能加入这一场海上决战了。在这些主力舰队之外，四艘‘峨眉山级’航母组成的航母打击编队则秘密的跟在主力舰队后面，和主力舰队保持大概五十海里的距离。这四艘‘峨眉山级’航母，才是这一次海战的真正的主力。一旦发现美国海军的主力，中国海军的主力舰队将避免首先和美国海军进行决战，由四艘航母上起飞的舰载机对美国海军的主力舰队发起攻击，等到航母舰载机摧毁美国海军的主力之后，中国海军的主力舰队才会对美国海军的舰队发起攻击，以确保将美国海军的所有主力舰全部摧毁！当然，如果英国海军也加入进来的话，也是同样的下场。英国海军的那些主力舰，早在西西里岛海战当中就已经证明了，在中国海军航空兵的战机打击下，他们根本就无法幸存下来！

　　‘唐高祖’号战列舰的舰桥内，中国海军本土舰队司令官李鼎新海军元帅踌躇满志，脚下的这艘战列舰，从性能上看，绝对属于世界一流的战列舰。不管是从吨位还是火力以及装甲防护上来看，都要比同级的其他国家的海军战列舰强悍不少。不管是英国海军的‘伊丽莎白女王级’战列舰，还是从英国海军获得技术，美国海军建造的‘宾夕法尼亚级’战列舰，以及德国海军自建的‘巴伐利亚级’战列舰，都无法和‘唐级’战列舰相比。当然，李鼎新海军元帅也有些遗憾，要不是两艘‘帝国级’战列舰还在紧张的建造当中，预计要明年才能够服役的话，说不定这一次的海战即便是没有航母编队的参与，中国海军也能够取得这一次海战的胜利。‘帝国级’战列舰搭载的406毫米主炮，足以撕开现在的任何一国的海军战列舰的装甲。作为一名从巨舰大炮时期走过来的海军将领，李鼎新上将对于这些战列舰心里是充满了感情的。这一次战列舰只是充当决战的配角，让他心里有些不好受。但同时，他也知道这是海战发展的必然。当初中国海军内部进行的航母和战列舰对决的演习，以及之后进行的一些了的研究都证明了战列舰在航母崛起之后，必然将从海战当中退出。这是海战发展的必然！好在，中国海军现在依旧处于整个世界的最前面，当世界各国都还在想尽办法的研制更强大的作战飞机的时候，中国已经拥有了世界上最先进的飞机，并且已经将这些飞机运用到了实战当中，还因此而制定出了发挥这些武器的战术。这将使得中国海军在这一次的战争当中获得辉煌的胜利！

　　“司令，航母编队也从珍珠港出发了！他们将一直待在我们的后面。”本土舰队参谋长海正生中将向李鼎新上将报告道。作为战列舰舰长出身的他，虽然已经认识到了航母的威力，但心里还是有些不好受的！

　　“命令舰队加强反潜，一旦发现美国人的前提，必须击沉！特别是航母编队的保密工作，必须要做好！在战斗开始之前，不能将航母舰队暴露出去！”李鼎新海军元帅说道。航母编队是中国海军在这一次海战当中杀手锏，如果在海战开始前就暴露的话，这将对中国海军和美国海军的这一次决战产生很大的变数！

　　“司令放心，航母舰队已经进行了伪装了，所有的战机也都被伪装布覆盖了，就算被美国人的军舰发现，只要不是抵近观察，他们也会以为航母是造型奇特的运输船而已。另外，巴拿马运河的守军也将在我们抵达之后将运河区戒严，尽可能的保证我们在通过运河的时候不会被美国发现的！”海正生中将说道。‘峨眉山级’航母的吨位和运输船差不多，进行伪装之后，从远处看上去，和运输船有很大的相似。另外，巴拿马地区虽然有一些美国间谍，但只要当地的守军进行了戒严，保证运河周边不会有闲杂人等之后，就能够确保舰队在通过运河的时候，不会被美国人看出异样！


第1215章 美国人的希望

　　中国海军主力从珍珠港出发，引起了全世界的关注。几乎所有人都清楚，在巴拿马运河修复之后，中国海军的主力在这个时候离港，那只有一个可能，就是和美国海军决战。现在，中国陆军在北美战场上已经取得了决定性的胜利了，美国陆军只能够依靠广大的国土纵深来苟延残喘。只要中国海军再击败美国海军的话，那么美国就输定了，再也不会有翻盘的机会了！

　　这一次的海战，对于中国来说，至关重要，只要打赢了这一场海战，就能够彻底的取得北美战场的胜利，从而将军力调往其他地方。对于全世界来说，这也将是一场足以影响世界的局势的海战！一旦中国海军获胜的话，那么中国和以德国为首的同盟国取得这一场战争的胜利那就指日可待了！如果美国取胜的话，或许协约国就能够扳回劣势，世界的局势也将变得更加的复杂。因此，所有的强国，特别是正在交战的协约国和同盟国的成员国，都将目光放在了这一场海战上。此时，欧洲已经是寒冷的冬季了，无论是协约国还是同盟国都不可能在这个时节发起大规模的作战的。这也使得他们有更多的时间和精力来关注中美之间的这场海上决战，以及预先做好海战出现某种结局之后，他们会用什么样的方式来尽可能的为自身谋取更多的利益的计划等等！

　　德国人对于这一场海战，心里非常的纠结。虽然他们和中国是盟友关系，但是他们却不希望中国海军取得胜利。如果中国海军取得胜利，这固然可以加快中国和同盟国获得这一场世界大战的胜利，但同时，也会使得中国的实力大增。这对于企图在战后同中国争夺世界霸权的德国来说，也是非常不利的！同时，德国人心里还期望中国海军能够狠狠的教训美国海军，甚至包括英国海军一起。毕竟，当初的北海海战，德国海军可是被英国海军和美国海军联手给坑了一把的，要不然的话，德国海军也不会遭遇到如此惨重的损失了。这是这种矛盾的心理，使得德皇威廉二世以及德国政府对于中美这一场的海上决战，心里非常的纠结。德国皇储弗莱德里希更是公然宣称，中国海军在这一战当中不可能取得海战的胜利的。因为中国海军的派遣的远征舰队的主力舰数量远远不如美国海军。虽然他不否认中国海军的战列舰性能比美国海军更为强悍，但在激烈的海战当中，海军战列舰的数量同样是取胜的一个重要因素。当然，这仅仅是代表威廉皇储他自己的观点而已。其他的国家会怎么看，就不知道了。中国海军向来是擅长创造奇迹的，在以往无数次的海战当中，中国海军也在不断的创造奇迹。因此，大家都认为这一场的海战，想要分出胜负的话，恐怕非常的困难，说不定最后还会出现一个两败俱伤的结果！如果真的是这样的话，那么这一场的世界大战恐怕有很难看得出什么时候才是结局了！

　　作为此次海上决战的另外一个当事国，美国政府和美国海军也是非常的亢奋，甚至那些对美国还没有失去希望的美国民众，也对这一此的海战充满了期盼。他们希望海军能够在这一次的海上决战当中获得成功，从而为美国赢得久违的胜利。那样的话，美国打败中国，保全国家就有希望了，再不济的话，也能够为美国争取一个体面的和谈机会。当然，如果能够彻底的打败中国，取得这一此世界大战的胜利，那就再好不过了。毕竟，在这一场的战争当中，美国还是付出了巨大的代价。虽然美国本土的主要工业区并未受到多大的损失，但要弥补在战争当中的损失的话，依旧不是短时间内能够做到的！

　　12月8日，中国海军主力刚刚离开珍珠港一天，美国就得到了相关的消息，并且中国海军的主力舰队包括多少艘的主力舰等情报。虽然夏威夷早已经成为了中国的保护国，但还是有不少的西方人生活在夏威夷的。其中肯定会有美国人的间谍，美国要弄清楚中国海军的主力舰队的规模，虽然比较费力，但同样是可以做到的。当然，中国海军重点保证的航母编队，停泊在秘密的军港内，美国的间谍想要得知，就没有那么容易了！

　　得到了相关的消息之后，美国总统西奥多·罗斯福在白宫召开了紧急会议，美国政府的内阁成员，全部都参加了这一次会议。大家也都知道这一次的海战对于美国的重要性，对此也都非常的关注。在之前一年多额战争当中已经证明了，美国陆军远远不是中国海军的对手，如果把希望放在美国陆军的身上的话，美国恐怕离灭国就已经不远了。现在，美国海军已经成为了美国的最后的希望了。美国能否撑过这一次的灭国危机，就看海军在未来的决战当中的表现了！

　　“各位，根据情报部门得到的最新消息，中国人的海军主力已经从珍珠港出发了，预计在两周之后就能够通过巴拿马运河，进入加勒比海。也就是说，我们和中国海军的决战，将在未来的一个月内展开！这一次的决战，对于美国来说，至关重要，这也是我们打败中国人，保卫美国的最后的希望了！”西奥多·罗斯福总统面色严肃的说道。即便当初美国和中国开战的时候，他也没有料到在短短一年的时间内，局势就出现了这样的变化。现在的美国，已经处于亡国的边缘了，一切就看海军的表现了！

　　“总统阁下请放心，海军已经做好了准备！只要中国人敢来，美国海军会让他们葬身在冰冷的大西洋的！”美国海军部长乔治·冯·伦格尔克·迈耶自信的说道。如果说之前他对于这一场的海战还有些担心的话，但在得知中国海军的主力舰队仅有15艘主力舰之后，他的信心一下子就爆棚了。如果中国海军击中所有的主力舰杀往大西洋的话，他恐怕还会有些担心。但是现在，他已经是一副胜券在握的样子了！

　　“迈耶部长，这一战直接关系到美国的未来，我希望海军上下能够慎重一点！”副总统伍德罗·威尔逊皱起了眉头。对于海军部长迈耶的这种自大的行为，他有些看不顺眼。从战争开始以来，美国已经吃够了狂妄自大的亏了！而美国海军现在是美国的最后希望了，如果因为狂妄自大而倒是美国海军惨败的话，那他们就都是美国的罪人了！

　　“副总统阁下请放心，我这么说是有根据的！根据我们现在掌握的情报，中国海军派遣的舰队，包括15艘主力舰和18艘重巡洋舰，以美国海军的实力，足以对付中国海军的这些战舰！中国海军的远征舰队当中的15艘主力舰，包括4艘‘唐级’战列舰和4艘‘汉级’战列舰，另外还有6艘‘韩信级’战列巡洋舰（几乎所有的其他国家都将中国的‘韩信级’快速战列舰当作了战列巡洋舰！）和1艘‘白起级’战列巡洋舰！这样的实力，虽然强大，但并非是不可战胜的！美国海军在这一次的决战当中，能够投入6艘‘宾夕法尼亚级’战列舰，6艘‘内华达级’战列舰，两艘‘纽约级’战列舰，3艘‘怀俄明级’战列舰，两艘‘佛罗里达级’战列舰，两艘‘特拉华级’战列舰，两艘‘南卡罗来纳级’战列舰，两艘‘密西西比级’战列舰，5艘‘康涅狄格级’战列舰。另外还有3艘‘北卡罗来纳级’战列巡洋舰（仿制英国海军的‘无敌级’战列巡洋舰），3艘‘南达科他级’战列巡洋舰（仿制英国海军的‘不倦级’战列巡洋舰），4艘‘科罗拉多级’战列巡洋舰（仿制英国海军的‘狮级’战列巡洋舰）。美国海军的主力舰总数已经达到了40艘，远超过中国海军的15艘。另外，‘费城级’重巡洋舰我们也有32艘，面对中国人的18艘‘江河级’重巡洋舰，我们也具有压倒性的优势！因此，这一战我们有非常大的胜算！”美国海军部长迈耶自信的说道。中国海军的远征舰队只有15艘主力舰，这大大的出乎了美国海军上下的预料，不过，这也让美国海军上下几乎欢呼起来。在他们看来，这完全是中国海军太狂妄自大了，而这必将导致中国海军在这一次的海战当中遭遇惨败，美国海军有极大的可能击败，甚至是重创中国海军。到时候，整个北美战场的战局都会因此而逆转，就算那些胆小鬼一样的美国陆军无法击败中国人，但依靠海军的胜利，他们也能够争取体面的结束战争。到时候，美国海军就成为拯救美国的英雄了！


第1216章 把英国人拖下水

　　美国海军现在拥有的主力舰，包括30条战列舰和10条战列巡洋舰，虽然在总数上，和中国海军相差不多。但是和中国海军准备派遣到大西洋作战的远征舰队比起来，则是要多出两倍还多了。就算没有获得英国海军的支援，美国海军部长迈耶相信，美国海军也有足够的实力击败中国海军，取得这一次的海战的胜利，从而一雪前耻！在美国海军的很多高官看来，中国人完全太狂妄了，他们这种轻视美国海军，简直就是找死！在战场上，美国海军会让中国海军为他们的狂妄自大付出惨重的代价的！

　　“可是，中国人的远征舰队的主力舰，似乎都是中国人最新锐的战列舰啊！我们的舰队数量虽然多，但‘佛罗里达级’战列舰及以前服役的那些战列舰，都是装备的305毫米口径的舰炮，不一定能够打穿中国人的新式战列舰的装甲的！”国务卿威廉·詹姆斯·布赖恩放下手中的资料，提出了自己的疑问。虽然，美国的工业实力强大，但他们却不能不承认，在军事工业上面，美国和中国相比还是存在一定的差距的。当初中国还是一穷二白的时候，得到了德国的支持，从德国那里获得了大量的工业技术，使得中国的军事工业远远的走在了美国的前面。中国海军的主力舰数量虽然少，但在性能上，恐怕要比美国海军的主力舰强上不少的。就拿最为强大的‘宾夕法尼亚级’战列舰来说，能够打得过中国人的‘唐级’战列舰吗？恐怕很多人心里都没有绝对的信心的！

　　“国务卿阁下请放心，虽然我们的‘康涅狄格级’战列舰，‘密西西比级’战列舰，‘南卡罗来纳级’战列舰，‘特拉华级’战列舰和‘佛罗里达级’战列舰搭载的主炮都是305毫米的。但是，即便除开这几级战列舰，我们的新式战列舰也有17艘，而中国人只有4艘‘唐级’战列舰和4艘‘汉级’战列舰而已，我们拥有两倍以上的优势！在战列巡洋舰上面，中国人有6艘‘韩信级’战列舰和1艘‘白起级’战列舰，我们虽然不清楚中国人的‘韩信级’战列巡洋舰的性能，但是我们的总共三级十艘战列巡洋舰应该不会比他们差多少的！加上我们还有13艘装备305毫米主炮的战列舰协助，打败中国海军，绝对不会有任何的悬念的！”海军部长迈耶解释道。在他看来，如果在拥有这么大的优势的情况下都还战败的话，那美国海军的官兵们都该一个个的跳海自杀算了！

　　“那么，现在大家还有什么疑问吗？”西奥多·罗斯福总统看了看众人，然后说道。对于海军部长迈耶的回答，他还算是比较满意的。中国人这一此派遣的远征大西洋的舰队，似乎太弱小了。或者说是中国人这一此太狂妄了，他们自以为凭借十多艘先进的战舰就能够击败美国海军。美国海军这一次会让他们知道，小瞧人会付出惨重的代价的！

　　“总统阁下，虽然我们的海军主力舰在数量上和中国海军派遣的远征舰队相比，已经拥有了绝对的优势了，但我认为我们还是应该再谨慎一点。去年5月底6月初的北海海战当中，我们派遣了舰队去帮助英国人，英国人能够获得北海海战的胜利，并且打残德国人，这离不开我们的帮助。这一次，我们即将和中国人进行决战，于情于理，英国人也该派遣主力舰队来支援我们！”副总统伍德罗·威尔逊说道。在上一次的北海海战当中，美国海军可是派遣了8艘最为强大的战列舰的。虽然在海战当中，这些战列舰都没有被击沉，但也有好几艘遭到了重创了。现在美国即将和强大的中国进行决战，英国如果不派遣援军和美国海军一起和中国海军决战的话，这似乎有点说不过去吧！

　　“没错，总统阁下。对付邪恶的中国，这并非单单是我们美国的任务，而是所有协约国成员国的任务。我们为了抵挡中国人的进攻，已经损失惨重了。这一次我们和中国海军的决战，英国人必须派遣强大的舰队参与！”国务卿布赖恩开口说道。美国一直以来几乎是独力的抵挡中国的进攻，为此他们已经付出了数百万军队的伤亡了，美国海军的西海岸舰队也因此而全军覆没了，如此惨重的损失，早已经让美国伤筋动骨了。如果英国人想要袖手旁观，让美国和中国拼个你死我活的话，这对于美国政府来说，是绝对不能接受的。毕竟，之前美国想的是如何才能够保住国家，而现在，美国政府发现中国海军派遣的远征舰队实力不强之后，他们的心思已经活泛了起来。如果能够以最小的代价取得胜利，并且一直保持到战后的话，在战争结束之后分配利益的时候，美国有强大的军事实力做保证，肯定能够分到更多的！

　　西奥多·罗斯福总统下意识的点了点头，现在整个协约国为了应对同盟国和中国的进攻，紧密的团结了起来，双方在科技和军事上，进行了深度的交流。但是，如果协约国一旦取得战争的胜利的话，为了获得更多的利益，各国之间的关系肯定会受到极大的影响的。到那个时候，谁的拳头打谁就能够分到更多的利益。国与国之间，不会有永远的盟友，只会有永远的利益！美国向来被欧洲大陆看不起，那些高傲的欧洲人总是把美国当成是一个暴发户，认为美国是流放囚犯的地方。即便美国的工业实力已经超越了英国，成为了世界第一之后，这一点同样没有得到任何的改变。究其主要原因，就是因为美国的军事实力太弱小了，不管是陆军还是海军，都远远无法和欧洲相比。但是，借助这一次的战争，美国从英国得到了相当多的技术，不管是陆军还是海军，都得到了长足的发展。美国海军现在的主力舰数量甚至已经超过了英国海军。在战争结束之后，美国难道不该获得更多的利益，拥有更高的地位，甚至是取代英国，成为新的世界霸主吗？

　　一想到这些，西奥多·罗斯福总统的心里就火热了起来。作为美国总统，他当然希望美国将来能够成为世界第一强国了。当然，虽然现在美国在战场上仍旧处于颓势，但这并不妨碍美国政府开始做这些方面的准备！免得到时候再动手的话，那个时候就晚了！

　　“副总统阁下说的非常正确，对付邪恶的中国人，是全体协约国的事！不应该只是我们美国的责任。况且，在上一次的北海海战当中，我们也帮助了英国，这一次也是他们反过来协助我们的时候了！国务卿阁下，你让我们驻英国的大使去拜访阿斯奎斯首相，向他表达我们美国政府的意见！”西奥多·罗斯福总统说道。既然要最大程度的保存美国的实力，那么，将英国海军也拉来共同对付中国人，那无疑是最好的办法。这样同时还能够起到消耗英国海军实力的目的。毕竟，美国海军不管是和中国海军还是和英国海军相比，都处于劣势。在战舰的质量上，美国海军的主力舰没办法和中国海军相比。在官兵的素质上也没有办法和英国海军相比，美国人想要谋夺世界霸主的地位的话，还有相当长的一段路要走！

　　美国海军部长迈耶张了张嘴，但最后还是什么话都没有说。在总统、副总统和国务卿都已经赞同的情况下，他再提反对的意见的话，那简直就是自己找骂。尽管，美国海军上下都非常希望能够依靠自己的力量狠狠的教训中国人，一雪前耻。但是，他也不是傻子，在从西奥多·罗斯福总统等人的对话当中，他就已经明白了他们的意思了。他们希望这一次的海战，美国海军固然要取得胜利，但同样的也要尽可能的保存实力，以便为战后布局，这样，才更加的符合美国的利益！

　　“是，总统阁下，在会议结束之后我就和美国驻伦敦大使联系！”国务卿布赖恩说道。他们现在似乎高兴的太早了，现在的美国还处于中国的猛烈进攻当中，并且处于极度的不利当中，现在就想要谋划战争胜利之后怎么样才能够占据有利的地位，这似乎太早了。不过，这也是可以理解的，国与国之间，前一刻还是亲密的盟友，但下一刻就翻脸不认人也是常事。归根结底，这一切都是为了各自国家的利益！协约国之间是如此，同盟国之间也同样是如此！

　　“各位，现在已经到了美国最关键的时刻了，我们美国的未来会怎么样？或者说还有没有未来，这就该海军接下来的表现！我相信上帝一定会保佑我们，击败邪恶的中国人的！”西奥多·罗斯福总统挥舞着拳头，斗志满满的说道！


第1217章 大英帝国的荣耀

　　12月8日下午，伦敦，英国外交部。英国外交大臣爱德华·格雷爵士正在利益这个难得的闲暇，享用下午茶。战争开始到现在，已经一年半了，英国在这一场战争当中，损失巨大。现在，印度战场已经遭到了惨败，中国人占领印度，已经只是时间问题了。另外，中国也在澳洲登陆了，到指望澳洲的军队抵挡住中国人的进攻，那基本就是不现实的。看样子，很快英国就将失去印度和澳洲这两块最重要的殖民地了！

　　虽然现在已经是冬季了，但今天伦敦的天气还算不错，浓雾已经消散了，阳光照耀到身上，暖洋洋的，非常舒服，让人有些昏昏欲睡。爱德华·格雷爵士靠在椅子上，有一口每一口的喝着下午茶，显得非常的惬意。这段时间以来，他整个人就快要忙疯了。中国人对印度和澳洲的进攻，几乎让每个英国大臣们心里都在滴血。特别是爱德华·格雷爵士也曾经当过殖民地大臣，深知那些殖民地对于英国的重要性。现在的英国，早已经不是维多利亚时代的世界霸主了。工业的衰退，使得英国越加不重视工业的发展，而将所有的心思都放在了压榨殖民地上面。这样的直接后果就是英国对殖民地的依赖性大大的增加了。一旦失去这些殖民地的话，英国就将遭到毁灭性的打击。在英国的全世界的殖民体系当中，印度无疑是最重要的一环。而现在，印度即将被中国人占领，这将给国力处于衰退期的英国造成严重的打击！

　　当然，虽然爱德华·格雷爵士将这一切都看在眼里，但他也无能为力。他们这些英国政府的高层能够做的，就是尽可能的维系大英帝国的荣耀！只是，这一切看起来是那么的困难！

　　“可恶的黄皮猴子，你们早晚会为你们的贪婪而付出惨重的代价的！”爱德华·格雷爵士在心里狠狠的咒骂道。中国的崛起，英国受到了最为直接的冲击，在一次次的战争当中，英国不断被击败，英国的世界霸主的地位受到了根本性的动摇。如果英国不能够在这一战当中坚持住的话，崩溃就在眼前。不过，让英国政府为之松了一口气的是中国人终于修复了巴拿马运河了，中国海军的主力舰队将派遣到大西洋和美国海军进行决战。并且，中国海军派遣的远征舰队的规模大大的出乎了所有国家的预料。英国海军上下更是断言中国海军这一次将遭到惨败，甚至中国长久以来取得的优势也会因为这一战而丧失。一直被中国压着打的美国也将因为这一次的胜利而逆转局势，而这也将使得整个协约国开始展开反攻。说不定很快，协约国就能够赢得这一次的战争的胜利了。这个消息对于英国政府以及在战火当中煎熬了一年多的英国民众来说，可以说是一个福音。这也直接导致几千万英国人都在热切的盼望着美国海军击败中国海军！

　　爱德华·格雷爵士思绪越飘越远，眼皮也渐渐的垂了下来，慢慢的靠在椅子上睡着了！

　　不知道过了多久，爱德华·爵士被人给吵醒了。吵醒他的人，正是他的秘书。一般而言，秘书都清楚爱德华·格雷爵士在喝下午茶的时候是不喜欢被人打扰的，如果不是重要的事的话，也不会来打扰他。所以，爱德华·格雷爵士被吵醒之后并没有发火，而是直接问题：“发生什么事了？”

　　“爵士阁下，美国驻英国大使乔纳森阁下想要见你，他说是受到了美国政府的指示，要和英国就某些情况进行商议的！”秘书回答道。

　　“美国政府的指示？美国人想要干什么？”爱德华·格雷爵士皱着眉头想到，但却想不出什么原因来。于是只得要求秘书将美国大使带去办公室。

　　爱德华·格雷爵士整理了一下之后才信步向办公室走去。虽然英国已经衰退了，但这些英国的大臣们一个个的都无时不刻想着重新找回大英帝国的荣耀，在礼仪上，也是非常注重。这也是他们为什么把美国人当作是暴发户，看不起美国人的原因！

　　“外交大臣阁下，您好！很抱歉，打扰您了！”乔纳森大使看到爱德华·格雷爵士之后，连忙说道。他也清楚爱德华·格雷爵士的习惯，要不是这一次美国政府的指示是十万火急的话，他也不会在这个时候点来大人爱德华·格雷爵士的。

　　“大使阁下，请坐！”爱德华·格雷爵士点了点头，没有多说什么。

　　两人寒暄了几句之后就直接进入了正题。虽然在战争开始之前，美国和英国之间也有着很大的矛盾。但在战争开始之后，为了击败大家共同的敌人，这些问题早已经烟消云散了！

　　“大使阁下，你这一次的来意是什么？”爱德华·格雷爵士直接开门见山的问道。

　　“是这样的，外交大臣阁下。中国人的海军已经从珍珠港出发了。根据我们得到的情报，中国人的意图就是通过巴拿马运河，进入大西洋和我们进行决战。美国政府希望这一此我们两国能够像北海海战中的那样，再一次的联手来应付我们共同的敌人。”乔纳森大使说道。

　　“联手对付中国人？大使阁下，如果我没有记错的话，中国人派遣的远征舰队只有15艘主力舰吧！以美国海军的实力，要打败中国人的远征舰队那是没有任何问题的！”爱德华·格雷爵士说道。中国海军确实非常强大，但他们派遣的远征舰队只不过是集结了中国海军最强大的那些战列舰而已，美国海军现在的主力舰足足是中国海军远征舰队的两倍以上，美国海军完全没有理由打不过中国海军才对。很快，爱德华·格雷爵士就想明白了其中的原因，这些美国人是不想独力应对强大的中国海军，想要尽可能的减少损失，于是想要把英国也拉上！这让爱德华·格雷爵士不由得在内心大骂美国人的狡猾和不要脸，同时心里也警惕了起来。很明显，这些美国暴发户已经开始为战后的利益分配考虑了，英国可需要做好准备，不能让美国人占了便宜才行。

　　“外交大臣阁下，中国人确实只派遣了15艘主力舰，但无论是‘唐级’战列舰还是‘汉级’战列舰，都是中国海军最先进的战列舰，在整个世界上都属于最强大的战列舰之一。虽然美国海军有着数量上的优势，但中国人以少胜多这也不是一次两次的事了！而且，这一次的海上决战直接关系到北美战局，甚至是世界大战的发展。因此，我们必须要保持警惕才行。如果有英国海军的协助，那我们取得这一次海战的胜利的可能性将增加很多！”乔纳森大使解释道，虽然他的话都说的冠冕堂皇的话，但爱德华·格雷爵士又不是傻子，根本就不会听信他的这些话。

　　“大使阁下，你应该知道，英国皇家海军早在北海海战当中就损失惨重了。后来的西西里岛海战当中，更是损失了十多艘主力舰。皇家海军现在还需要防备德国海军的反扑。所以我们没有办法派遣战舰参加这一次的对中国海军的决战！”爱德华·格雷爵士摇了摇头。皇家海军在西西里岛海战当中的惨败，已经是每一个英国人心中的痛了。想当初英国海军刚刚在北海海战当中取得了胜利，这让很多英国人都相信英国取得战争的胜利已经不远了。但西西里岛海战的惨败，却犹如一盆冷水泼在了英国人的头上一样，将他们浇了一个透心凉！

　　“外交大臣阁下，我认为这并不是问题。虽然大英帝国在西西里岛海战当中损失惨重，但大英帝国皇家海军的主力还在的。更何况，现在的德国海军也没有剩下几艘主力舰了，并且这些主力舰也都一直留在港口内充当存在舰队而已，对于大英帝国根本就不会造成任何的威胁。皇家海军完全可以抽调一支舰队前往美洲帮助美国海军的！”乔纳森大使坚持道。虽然，现在美国海军的实力已经从某种程度上来说超越了英国海军了，但这一次和中国海军的海上决战打完之后还能否保持这个优势，这就非常难说了。因此，美国政府需要千方百计的消耗英国海军的实力，以确保美国海军继续占据领先优势！

　　“大使阁下，我需要向首相阁下汇报才行！这么重要的事，并非是我能够决定的！”爱德华·格雷爵士无法敷衍美国驻英国大使，那就只有往首相阿斯奎斯身上推了。只要阿斯奎斯首相拒绝的话，那么就能够趁机推脱了！

　　“外交大臣阁下，我能够理解！请您转告阿斯奎斯首相阁下，这一次对中国海军的决战，可是一个让皇家海军重新找回昔日荣耀的好机会啊！”乔纳森大使说道。

　　爱德华·格雷爵士听了这句话之后，那双有些浑浊的老眼当中顿时闪耀出了一丝精光！


第1218章 衰落的皇家海军

　　德国统一之后，得到了快速的发展，为了寻找更为广阔的市场，德国开始在欧洲挑战英国。这直接导致英国的全球霸主地位受到了挑战！而中国在东方崛起，更是使得英国在世界苦心构建的殖民体系受到了重创，并且随着英国在和中国的战争当中一次次的失败，殖民体系也逐步的崩溃。到现在，连印度和澳洲都即将失去了。大英帝国数百年来的荣耀也因此而蒙尘了！

　　正如美国驻英国大使乔纳森所言，英国要想重拾当初的荣耀，就必须要在战场上堂堂正正的击败中国人才行。陆军方面，这似乎是不太可能的。英国陆军根本就不是中国陆军的对手，想要击败中国陆军那根本就没有任何的希望。英国海军倒是他们的强项，虽然现在英国海军实力已经大不如前了，但如果能够在大西洋上配合美国海军，击败中国海军的远征舰队的话，那也算得上是一雪前耻了，这对于正在战争当中苦苦煎熬的英国来说，无疑会是一个巨大的振奋，能够重振英国民众的信心，同时对于提升政府和军队在民众当中的支持率也会有巨大的帮助。

　　当然，这一切都是建立在这一次的海上决战当中能够击败中国海军才行。如果仍旧是失败的话，那么一切就都完了。当然，在爱德华·格雷爵士看来，以现在的情况来看，美国海军面对中国海军的远征舰队就已经有压倒性的优势了，如果英国海军也插手，和美国联合的话，这个优势将进一步的扩大。英美两国的海军在大西洋上击败中国海军远征舰队这就已经是铁板钉钉的事了！

　　“外交大臣阁下，我国政府愿意和英国海军组成联合舰队，共同对付中国人！我们相信，在我们两国海军的联合之下，一定能够击败那些邪恶的黄皮猴子的！”乔纳森大使说道。

　　“大使阁下，我会向首相阁下转达美国政府的要求的！”英国外交大臣爱德华·格雷爵士说道。尽管他自己已经心动了，但这样的大事如果没有首相和其他的内阁成员的赞同，那肯定是无法实施的！

　　“当然，外交大臣阁下，我期待您的好消息！”乔纳森大使笑着说道。他知道，这一次美国政府的要求，应该会成功的。这些高傲的盎格鲁撒克逊人肯定不会放弃这种重振英国的机会的。当然，美国也能够得到自己想要的，有了英国海军加入之后，美国海军就能够以最小的代价击败中国海军了。

　　等到乔纳森大使告辞离开之后，爱德华·格雷爵士立刻赶往了唐宁街10号的首相府。他需要将美国方面的要求转达给首相阿斯奎斯，然后由首相来召开内阁会议，最后决定是否要联合美国共同出兵对付中国海军。当然，从爱德华·格雷爵士的个人意愿来看，他是支持和美国组成联合舰队的。以英国海军现在的实力，想要单独击败中国海军的话，那几乎是不太可能的。但如果和美国海军联手的话，就要容易得多了！

　　当爱德华·格雷爵士抵达首相府的时候，阿斯奎斯首相正在听陆军大臣温斯顿·丘吉尔的汇报。现在英国远征军正在欧洲配合法国对德军发起反击。但德国人在法国东北部以及比利时境内修建了大量的堑壕为主的防御工事，在配属德国从中国获得的坦克、装甲车以及战机等先进武器，英法联军的反击效果非常的有限，基本上每前进一步都会丢下大量的尸体。最终，英法联军不得不再一次的转入防御，整个欧洲战事都进入了对峙状态。现在整个欧洲都是寒风肆虐，不管是同盟国还是协约国，都不得不停止了大规模的军事行动。双方也利用这个难得的时间开始积蓄实力，准备来年春天在进行大规模攻势。只不过，或许在春天来临之前，世界大战就将出现转折点了，而这个转折点正是中国海军和美国海军的海上决战！

　　“首相阁下，外交大臣爱德华·格雷爵士有事要见您！”秘书走进办公室向阿斯奎斯首相请示道。

　　“让他进来吧！”阿斯奎斯首相说道。对于陆军的战事，他现在非常的不满。不仅仅欧洲战场上英法联军毫无建树，英印军即将丢失印度，在澳洲也是被中国陆军打的节节败退，英国将为此而付出惨重的代价！

　　“首相阁下，陆军大臣阁下，下午好！”外交大臣爱德华·格雷爵士走进办公室后，向两人打招呼道。

　　“格雷爵士阁下，请坐！”首相阿斯奎斯说道。并且吩咐秘书送来咖啡。

　　“首相阁下，是这样的，刚才美国驻英国大使乔纳森阁下拜访了我，提出美国政府希望我们能够派遣皇家海军到北美参加这一次对中国海军的决战！”爱德华·格雷爵士直接说道。

　　“什么？美国人要求我们派遣皇家海军去助战？”首相阿斯奎斯皱起了眉头。英国海军在西西里岛海战当中损失惨重，现在都还没有缓过劲来呢！这个时候如果派遣舰队去北美参战，万一有什么损失的话，那对于英国皇家海军来说，可就无法接受了！

　　“格雷爵士？美国人的海军实力，已经足以击败中国海军的远征舰队了，他们还要求我们派遣舰队去助战，会不会有什么企图？”陆军大臣温斯顿·丘吉尔也插嘴说道。

　　“首相阁下，陆军大臣阁下，美国人的意图，大概是希望提高胜算。毕竟，中国海军的实力不能简单的用主力舰数量来衡量。以往数次的海战当中，中国海军几乎都是以少胜多的。有皇家海军加入之后，美国海军的胜算可能会大很多。另外，美国人或许也有消耗皇家海军的实力，保存自身的想法！”爱德华·格雷爵士说道。美国人的用心，只要稍稍一想就能够明白。

　　“那些该死的暴发户！到这个时候了他们还想要算计我们，早知道的话我们就不该将那些军事技术转让给他们了！”陆军大臣温斯顿·丘吉尔当场破口大骂道。

　　“格雷爵士，你认为我们英国答应美国政府的要求吗？”阿斯奎斯问道。

　　“首相阁下，虽然美国人确实是心怀不轨。不过我倒是认为，我们应该派遣舰队参加这一次对中国的海军决战。原因主要有两个，一个是当初北海海战的时候，美国人也是派遣了舰队来支援我们的！二则是如果皇家海军能够打败中国海军，哪怕是和美国海军一起打败中国海军，这对于提升民众的信心也是有着极大的帮助的！这对于我们大英帝国重塑辉煌非常的重要！”爱德华·格雷爵士说道。

　　阿斯奎斯首相听了爱德华·格雷爵士的解释之后，认同的点了点头。只不过，现在他还不能做出决定，得听一听其他内阁大臣们的看法，特别是海军大臣约翰·费舍尔爵士的观点非常重要！

　　“来人，召集内阁众大臣，召开紧急会议！”阿斯奎斯首相拿起电话，对办公室外面的秘书吩咐道。

　　十五分钟之后，英国政府内阁的众位大臣们就聚集到了首相府的小会议室内。因为处于战争时期，内阁的各部门都非常的繁忙，所以内阁大臣们也基本上都待在伦敦，很容易就能够召集起来！

　　“先生们，现在，中国海军的主力舰队正在从夏威夷前往巴拿马运河的途中，预计在这个月月底或者下个月月初，中国海军就会对美国海军发起攻击。这一次，将是美国海军和中国海军之间的决战！现在，美国政府向我们提出了要求，希望我们派遣皇家海军前往美国，同美国海军组成联合舰队，一共迎击中国海军，取得这一场海战的胜利！各位，我想要听听大家的意见！”阿斯奎斯首相对内阁大臣们说道。

　　“美国人要求我们派遣战舰去组成联合舰队？他们是想要皇家海军去给他们当炮灰，好削弱我们的实力吗？这是绝对不可能的，那些暴发户别想要利用皇家海军！”海军大臣约翰·费舍尔爵士立刻反驳道。英国海军的确是原本的海上霸主，但是在北海海战当中，英国皇家海军就有8艘战列舰和6艘战列巡洋舰战沉。而在随后的西西里岛海战当中，英国海军更是损失了10艘战列舰和3艘战列巡洋舰，并且这些主力舰都是英国海军最强大的战舰。如此巨大的损失，这直接使得英国皇家海军的实力受到了极大的损失。原本，在北海海战之前，英国皇家海军一共是有40艘战列舰和10艘战列巡洋舰的。而现在呢？英国皇家海军只剩下22艘战列舰和1艘战列巡洋舰了。并且这些战列舰基本上都是相对就落后的战列舰，连围堵德国海军都非常困难了。在‘复仇级’战列舰服役之前，英国皇家海军已经失去了同世界强国争夺海上霸权的实力了！


第1219章 美英联合舰队

　　英国海军大臣约翰·费舍尔爵士的话说完之后，首相阿斯奎斯不由得皱了皱眉头，在之前听了外交大臣爱德华·格雷爵士的话之后，其实他心里已经有些心动了。虽然派遣舰队去北美和中国海军进行决战，肯定会出现一些损失的，但是，如果能够因此而重振英国民众以及军队的士气，再一次的让英国重现维多利亚时代的辉煌的话，这完全是值得的！但是，海军大臣约翰·费舍尔爵士指出的问题，这也是需要考虑的，现在的英国皇家海军已经不比之前了，仅剩下22艘战列舰也1艘战列巡洋舰，以及不足以让英国海军谋取世界霸权了。至少，现在英国海军的实力已经落后于美国海军和中国海军，退居世界第三了！

　　“首相阁下，现在皇家海军的实力已经衰退了很多了，这对于英国的全球地位来说是非常不利的！如果我们能够借助这一次的机会，让美国海军和中国海军两虎相争、互相消耗的话，或许我们还有机会重新崛起的！”殖民地大臣乔治·纳撒尼尔·寇松侯爵说道。英国海军是维系英国广大的海外殖民地的主要力量，英国苦心构建的殖民体系的崩溃和英国海军的实力衰退其实也有着非常大的关联。

　　阿斯奎斯首相点了点头。在战争期间，中国和同盟国都是英国的敌人。但是，如果协约国能够赢得战争的胜利的话，那么曾经的盟友肯定也会转变为英国的竞争对手的。特别是拥有强大的工业实力和军事实力的美国，更是将成为英国的头号对手，将严重威胁英国的地位！

　　“各位，虽然美国对我们的威胁很大，但那毕竟要等到战争结束之后。如果我们在这一场战争当中失败的话，那我们将损失更多！因此，我认为，我们和美国的矛盾可以暂时不管，先想办法赢得这一场的战争才行！”外交大臣爱德华·格雷爵士说道。

　　“哼！中国人的远征舰队只有15条主力舰而已，以美国海军的实力已经足以击败甚至是歼灭这支舰队了。美国人这个时候还想要把我们拖下水，这明显就是不安好心嘛！”海军大臣约翰·费舍尔爵士恨恨的说道。作为海军大臣，现在英国皇家海军的实力大损的情况下，对于每一艘主力舰他都是非常在乎的！

　　“费舍尔爵士，上一次的北海海战当中，美国海军也派遣了舰队支援我们的，于情于理，我们也应该派遣舰队帮助美国人的！另外，既然美国海军已经有很大的胜算了，就算我们派遣舰队去北美，也不会有太大的危险的！况且如果我们和美国人组成的联军能够在这一次的海战当中击败中国人的话，这对于提高我们的民众和军队的士气，提升英国的国际地位都是非常有帮助的！”爱德华·格雷爵士说道。

　　“要是美国人把我们当成了炮灰使用呢？”约翰·费舍尔爵士问道。现在看来，美国人很可能是有这个心思的，这让英国皇家海军不得不重视才行！

　　“我想我们的指挥官不会是傻子吧？我们可以给派遣北美的舰队指挥官下达命令，对于任何损害大英帝国利益的要求可以不接受。到时候美国人也就拿我们没有办法了！另外，鉴于皇家海军的实力还没有恢复，我们这一次派遣的舰队规模可以适当控制一下，派遣几艘战列舰过去撑一下场面就是了！”爱德华·格雷爵士笑着说道。只要英国方面处理得当的话，完全是可以避免被当作炮灰的。反正只要派遣了舰队过去的话，那么这一次美国海军击败中国海军的功劳，英国海军也能够分到一部分。这样的话，英国政府对于渴望获得战争胜利的英国民众也就有了一个交代了！

　　海军大臣约翰·费舍尔爵士也点了点头。如果随便派遣几艘战舰去北美撑场面的话，那倒不是不可以的。另外，只要担任舰队指挥官的将领机灵一点，也就不会被那些美国人愚弄了！

　　“如果是这样的话，那我没有意见！皇家海军除了压制德国海军必须留下的战舰之外，可以向北美派遣一支由6艘战列舰组成的舰队！”约翰·费舍尔爵士说道。

　　“那好，这件事就这么定了！皇家海军将派遣舰队和美国海军组成联合舰队，共同应对中国人！并且，让舰队的指挥官随机应变，不能被那些美国暴发户给利用了！我相信，在这一次的海战当中，我们一定能够击败中国人的。到时候，我们就离赢得这一次世界大战的胜利不远了。我们必然能够重现大英帝国的荣光的！”英国首相阿斯奎斯兴奋的说道。

　　所有人都立刻鼓起掌来，大家的脸上也都洋溢着激动的笑容。在他们看来，中国海军这一次派遣的远征舰队实在太弱小了。这将直接导致中国海军在这一次的海上决战当中惨败，从而影响到整个世界大战的战局。这一次的海战，也将成为本次世界大战的转折点。

　　“爱德华·格雷爵士，你和美国方面联系一下，告诉他们我们答应他们的请求，将和他们组成联合舰队共同抗击中国人。”阿斯奎斯首相说道。

　　“是，首相阁下！”爱德华·格雷爵士说道。虽然有争论，但总的来说，还是和他的建议差不多，这让他非常的满意。等到这一次海战获得胜利的话，那么力主和美国成立联合舰队的他也将成为功臣！当然，如果失败的话，那他也就成为了罪人了！只不过，在占据了绝对优势的情况下，他们会输吗？

　　当天晚上，爱德华·格雷爵士就约见了美国驻英国大使乔纳森，表示英国政府同意派遣舰队和美国组成联合舰队，共同抗击中国人。只不过，因为英国皇家海军实力大损的原因，这一次只能够派遣6艘战列舰而已，抗击中国人的主力，依旧是美国海军！

　　乔纳森大使对于英国政府伸出援手而表示感谢，只不过，对于英国海军只派遣6艘战列舰有些不满。想当初北海海战的时候，美国海军可是派遣了5艘最为强大的战列舰来帮助英国的。现在英国只派遣6艘战列舰，这未免有些太少了！不过，考虑到现在的英国海军早已经不是世界第一了，在西西里岛海战当中英国海军几乎损失了所有的先进战舰。在同时要压制德国海军的时候再派遣6艘战列舰加入联合舰队，这也已经是他们的最大努力了！

　　英国海军大臣约翰·费舍尔爵士则在当晚就召见了约翰·德·罗贝克海军上将。这一次的皇家海军派遣到北美的舰队，将由他来负责指挥。约翰·费舍尔爵士直接高速约翰·德·罗贝克上将，此次皇家海军派遣到北美的舰队，只不过是协助美国海军，撑撑场面而已。

　　“罗贝克将军，皇家海军的现状你也非常了解，经过了北海海战和西西里岛海战之后，皇家海军已经是实力大损了！这一次美国政府要求我们参加联合舰队，明显也就是不怀好意的。因此，你作为这一次的舰队指挥官，一定要想办法尽可能的保存皇家海军的实力，不能和中国人硬拼！我可以给你授权，一旦美国人有那我们当炮灰的时候，你可以拒绝美国人的无理要求！”约翰·费舍尔爵士郑重的说道。

　　“是，爵士！我会尽全力将舰队完好无损的带回来的！不过，中国海军派遣的远征舰队都是性能强悍的战列舰，皇家海军现在剩下的战列舰恐怕无法和中国人相比。我希望派遣到北美的战列舰，都是最先进的战列舰！”约翰·德·罗贝克上将说道。如果性能差距太大的话，到时候恐怕连逃命都不可能的。

　　“我知道，我会给你挑选现在皇家海军中最强大的战列舰的！”约翰·费舍尔爵士说道！

　　英国皇家海军现役的战列舰当中，搭载305毫米口径主炮的战列舰占了绝大部分，新锐的战列舰早已经损耗的差不多了。尽管约翰·费舍尔爵士想尽了办法，但是抽调的6艘战列舰还是有些不尽人意。如果英国海军的‘复仇级’战列舰能够提前服役的话，那就再好不过了。‘复仇级’战列舰可是比‘伊丽莎白女王级’战列舰更为强大的战舰。但是，‘复仇级’战列舰要服役的话，至少还要等一年以上的时间！经过一天的考虑之后，约翰·费舍尔爵士才确定派遣到北美的主力舰名单。这6艘战列舰分别是‘伊丽莎白女王’号战列舰，‘马尔博罗’号战列舰，‘埃林’号战列舰，‘阿贾克斯’号战列舰，‘英王乔治五世’号战列舰以及‘大力神’号战列舰！这已经是英国皇家海军能够拼凑出的最强大的一支舰队了！


第1220章 进入大西洋

　　英国皇家海军派遣的这6艘战列舰当中，包括1艘‘伊丽莎白女王级’战列舰，两艘‘铁公爵级’战列舰，两艘‘英王乔治五世级’战列舰和1艘‘巨人级’战列舰，其中，‘伊丽莎白女王级’最为强大，排水量高达三万三千多吨，最高航速达到23节，搭载了4座双联装381毫米主炮，是同中国海军的‘唐级’战列舰一个等级的强悍战列舰。另外的‘铁公爵级’战列舰排水量只有3万吨，最高航速只有21.25节，武备为5座双联装343毫米主炮。‘英王乔治五世级’战列舰排水量为两万六千吨，最高航速为21节，武备为五座双联装343毫米主炮。而‘巨人级’战列舰排水量就只有两万三千吨，最高航速21节，武备则为五座双联装305毫米主炮。和前面的几艘战列舰相比，差了很多。而这，也已经是英国皇家海军能够拼凑起来的最为强大的舰队了。英国皇家海军留在本土的舰队，基本上都是只装备了305毫米主炮的战列舰了！

　　除了这些战列舰之外，英国皇家海军还派遣了8艘‘爱丁堡级’重巡洋舰，16艘轻巡洋舰和20艘驱逐舰。如果放在二十世纪头十年的话，这样规模的舰队，无疑是非常庞大的了。但是在各国都开始大力发展海军之后，这样的舰队在世界大战当中，就显得有些微不足道了！

　　12月12日，英国海军上将约翰·德·罗贝克上将率领皇家海军远征舰队从英国海军基地朴茨茅斯军港出发，前往美国的诺福克海军基地，他们将和美国海军汇合，组成美英联合舰队，然后南下，和中国海军远征舰队决战。之前美国和英国组成的联合舰队，都叫英美联合舰队，英国和法国组成的联合舰队，也将英法联合舰队。但是，这一次的联合舰队的名称却变成了美英联合舰队。从这个名字就可以看出，这一次无疑是美国人占据主导地位了。美英联合舰队的指挥官也是由美国海军东海岸舰队司令官威廉·班森上将来担任的。英国海军上将约翰·德·罗贝克则担任联合舰队的副司令，不过，英国远征舰队有自由行动的权力。如果他们觉得美国海军想要故意陷害他们的话，对于威廉·班森上将的某些命令可以拒绝。舰队参谋长也是由美国海军东海岸舰队的爱德华·艾博尔中将来担任的。这一次美国和英国组成的联合舰队，总计将拥有战列舰36艘，战列巡洋舰10艘，远超中国海军远征舰队的15艘主力舰，堪称有史以来最为强大的舰队。美国上下对于这一次的海上决战也是充满了信心，一些媒体更是宣称美国即将迎来一次伟大的胜利。美国一直以来的不断失败的战局也将得到根本性的扭转！

　　美国总统·罗斯福更是公开表示，要求美国海军做好准备，在战斗当中歼灭中国海军，为美国的胜利创造机会。另外，他还要求美国陆军也做好战斗准备，一旦海军取胜的话，借助这一次的胜利发起反击，将中国陆军从美国的国土上赶走，甚至是将中国军队赶出美洲大陆！

　　另外，世界各国也都非常关注这一次的海战，同盟国的成员国德国和奥匈帝国，协约国的成员国法国和俄国，都是海军实力弱小，无法派遣舰队参加这一次的海上决战的国家。他们只能眼睁睁的看着中美英三国通过这一次的海战，确立起新的海上霸主的地位。在这一次的海上决战当中，如果中国获胜的话，那么中国毫无疑问将取代英国，成为世界新的海上霸主，并且凭借中国强大的陆海空军事实力，必然成为新的世界霸主。而如果美国和英国组成的联合舰队取得了胜利的话，那么新的海上霸主就将在美英两国期间产生。虽然从海军的实力来看，现在美国海军占有不少的优势，但英国上百年来积累起来的底蕴，也是非常强大的，美国想要打败英国，登上海上霸主的地位，还将非常的困难！当然，几乎所有的国家都认为，美英两国海军组成的联合舰队获胜的可能性高达百分之九十以上。中国取胜的希望非常的渺茫，除非在战场上会出现奇迹。但是，即便海战中运气占了很大的部分。但在实力差距如此大的情况还能够取胜的话，除非中国皇帝真的是上帝的私生子！

　　尽管，中国海军的总体实力并不弱于美国海军，特别是在西西里岛海战当中中国海军还俘虏了英法两国不少先进的战列舰。现在这些战列舰也早已经修复了，并且已经加入了中国海军服役了。但是，中国海军在这一次的进军大西洋的作战行动当中，并没有调集海军的全部实力，这让其他国家普遍认为中国海军实在太狂妄自大了。难道中国海军真的认为仅凭四艘‘唐级’战列舰，四艘‘汉级’战列舰，加上6艘‘韩信级’战列巡洋舰和1艘‘白起级’战列巡洋舰就能够同美英联合舰队的四十六艘主力舰相抗衡吗？可以预见，美国海军这一次为了取胜，肯定会竭尽全力的。中国海军在如此轻视敌人的情况下还想要获得胜利，那绝对是不可能的事！德皇威廉二世和德国政府甚至已经在研究，万一中国海军输掉了这一次的海上决战，世界大战的战局也因此而发生根本性的变化的话，那么德国要怎么样才能够保住自己的利益了！可见，德国对于中国海军这一次的海上决战是有多么的不看好！

　　只不过，不管西方世界怎么唱衰中国海军，怎么不看好中国海军的这一次作战。但中国方面根本就没有做任何的辩解，仿佛是想要不撞南墙不回头一样！中国方面的这一态度也让西方时间有些诧异，一些国家甚至认为，难道中国海军真的有必胜的把握吗？又或者说中国海军还有什么克敌制胜的法宝不成。

　　一些军事专家认为，中国海军可能会向西西里岛海战中的那样，动用战机来攻击美国海军。但是，战机的作战半径仅有两百公里左右而已。中国最多能够早墨西哥东部沿岸部署战机而已，根本就无法威胁到在大西洋上的美国海军。当然，也有人提出了中国海军或许有办法从海上的战舰上起降飞机。只不过，这种观点被人嗤之以鼻。现在的飞机，起飞至少需要数百米的跑道，中国海军难道还能够在建造长达数百米的船吗？就算中国海军真的有这样的实力，但这么庞大的船只，怎么可能不被美国海军发现呢？

　　美国海军部的发言人也宣称，即便中国海军真的准备动用飞机攻击美国海军的战舰，那也是不可能取胜的。在西西里岛海战之后，美国海军的所有战舰上都已经加装了防空武器。虽然这些武器的性能还没有得到过检验，但美国政府和美国海军都认为，凭借这些加装在战舰上的防空机枪和防空炮，已经足以保护战舰了。在这样的情况下，美国海军足以应对任何的挑战。他们对于这一次海战取得胜利，也是充满了信心！

　　12月21日，中国海军远征舰队进入了巴拿马湾。并于当天下午在巴拿马城靠岸，开始补给和休整。现在的巴拿马已经被哥伦比亚重新多回去了，成为了哥伦比亚的一个省！为了保护自己的利益，哥伦比亚政府倒向了中国，成为了中国的盟友，并且派遣了军队参加对美国的作战。在中国方面修复巴拿马运河的时候，同时也在巴拿马运河西岸的巴拿马城和东岸的科隆储备了大量的军事物资，包括食物和海军的弹药等等，以便能够给舰队提供补给。

　　中国海军在巴拿马城休整了足足三天的时间，期间所有的战舰都得到了补充，海军士兵们也得以上岸放松一下。当然，中国海军在巴拿马停留的这段时间，也被美国海军得知了。尽管巴拿马地区处于中国的严密掌控当中，但还是有不少美国人的间谍的。中国海军之所以在巴拿马城休整三天，完全是因为只要经过运河的话，那么他们在击败美国海军之前都不会有休整的时间了。同时，在远征舰队的主力舰休整的时候，每天晚上也会有运输船为停泊在巴拿马湾中的中国海军的航母编队提供补给。在击败美国海军之前，中国海军的航母编队必须保密，避免泄露痕迹。而在这一段时间内，驻防巴拿马的中国军队也在军情局的配合下清剿美国和其他敌对国家派遣到巴拿马的间谍。

　　12月24日下午1点，中国海军远征舰队离开巴拿马城，进入巴拿马运河，准备通过运河前往大西洋的加勒比海，迎战美国海军和英国海军组成的联合舰队！


第1221章 班森上将的信心

　　12月24下午1点，中国海军的‘宁德’号驱逐舰率先进入了巴拿马运河，向东航行。之后，其他的几艘轻巡洋舰和驱逐舰紧随起火。再后面，则是4艘‘唐级’战列舰和四艘‘汉级’战列舰了。巴拿马运河虽然只有65公里长，但因为要通过几道船闸的原因，完成通行的话需要8个小时的时间。中国海军通过巴拿马运河的时候，已经是晚上了！

　　中国驻扎在巴拿马运河周边的军队，已经对整个运河进行了戒严，运河区内的巴拿马有人以及其他的外国人全部被要求至少要离运河5公里及以上的距离，避免美国和其他国家的间谍探知中国海军远征舰队的详细情况。特别是等到晚上的时候，中国海军的航母编队也会通过运河，到时候就更加需要加强防范了！

　　晚上7点的时候，中国海军的主力舰队已经全部通过运河了，但戒严并没有结束。这个时候，中国海军的航母编队抵达了巴拿马运河，没有做任何的停留，这些航母以及护航的战舰直接进入了运河。等到天亮的时候，航母编队已经通过咯运河，进入了加勒比海当中。在这期间，根本就没有被美国方面派遣到巴拿马的间谍发现。

　　也正是航母编队安全通过了巴拿马运河之后，中国海军上下一直悬着的心才放了下来。虽然，即便航母编队暴露，美国海军也不可能打得过中国海军。但是，这始终会给中国海军的胜利造成影响。如果美国海军就此龟缩在军港内，或者在他们的陆上战斗机的作战半径内活动的话，中国海军也将失去重创甚至是全歼美国海军主力的机会。毕竟，四艘‘峨眉山级’航母上总共也只搭载了320架飞机，负责护航的战斗机还不到一百架。显然无法和美国陆军航空兵进行决战的。美国陆军航空兵已经开始装备‘飓风’Ⅱ型战斗机了，这种战斗机的性能和中国空军的F5‘海东青’战斗机相仿，中国海军的F5B‘海雀’战斗机也无法取得决定性的优势。因此，中国海军的主要目标是美国海军的主力舰队，没有必要和美国陆军的航空兵发生大规模的战斗。这样的话，就有些得不偿失了！

　　中国海军远征舰队通过巴拿马运河进入加勒比海之后，直接向东开进。根据得到的情报，美国海军和英国海军组成的联合舰队依旧停留在美国东海岸的诺福克海军基地内。中国海军远征舰队准备穿过安德烈斯群岛进入大西洋，然后在向美国本土逼近。在此期间，舰队必须要小心翼翼，特别是航母要避免被美国的情报部门发现。四艘‘峨眉山级’航母都进行了伪装，同时从重巡洋舰上起飞的水上飞机也会对附近海域进行侦察，一旦发现任何国家的舰船，都会向航母编队通报，让航母编队早一点规避，避免被发现！航母编队是这一次的海战的决定性力量，也是中国海军重点保密的部队！

　　诺福克海军基地，美国海军最大的海军基地，美国海军东海岸舰队的所有主力舰都已经集结在了这里，不仅仅包括美国海军的战舰，英国海军派遣的6艘战列舰组为主的远征舰队也穿越了大西洋抵达了诺福克海军基地。英国海军上将约翰·德·罗贝克已经开始和美国海军东海岸舰队司令威廉·班森上将接洽，商谈联合舰队的指挥问题了！

　　同时，源源不断的关于中国海军的动向的情报也从加勒比海地区发回诺福克海军基地，供英法海军联合舰队判断中国海军的下一步动向，以判断在什么地方和中国海军决战！

　　12月31日下午两点，美国海军部长乔治·冯·伦格尔克·迈耶抵达诺福克军港，听取联合舰队司令官威廉·班森上将等人对于这一场海战的报告。西奥多·罗斯福总统还等着他的回复呢！

　　在威廉·班森上将的办公室内，迈耶部长坐在沙发上，联合舰队指挥官威廉·班森上将，副司令英国海军上将约翰·德·罗贝克，联合舰队参谋长爱德华·艾博尔中将则坐在迈耶对面的沙发上！

　　“各位，总统阁下对于这一次我们和中国人进行的海上决战非常的关切。中国人在一周之前就已经通过了巴拿马运河，进入了加勒比海了。可以预见，很快我们就将和中国人进行决战了！这一战，我们必须要获得胜利！否则的话，美国就彻底的完了！”迈耶部长严肃的说道。美国政府以及美国民众都把所有的希望放在了这一次的海战上了，如果失败的话，可想而知会对美国社会造成多么大的打击！到时候，美国恐怕很难再坚持下去了，将迅速的被中国灭亡！

　　“部长阁下，美国海军已经准备好了，我们随时可以出发。这一次，我们一定能够将中国人打的落花流水的！”威廉·班森上将自信的说道。美国海军的主力舰数量可是比中国海军多两倍还多，加上英国海军的6艘战列舰的话，数量更是将暴涨到中国海军远征舰队的3倍！就算在战舰质量上和中国海军相比有一些差距。但三比一的情况下都打不过中国海军的话，那他们这些海军将士们干脆自己自杀算了！

　　“嗯！我相信，你们一定能够做到的。美国海军一定可以一雪前耻的！”海军部长迈耶点了点头。在前面的两次中美太平洋战争当中，都是以美国失败而告终的，究其主要原因就是美国海军失利，这使得中国军队可以直接在美国西海岸登陆，然后向美国的腹地推进。这两次的失败对于美国海军来说，一直是一个巨大的耻辱。现在，他们终于有机会洗刷这个耻辱了！

　　“参谋长，向部长阁下介绍一下我们和中国人的实力对比，让部长阁下以及总统阁下能够放心！”威廉·班森上将说道。这一次，他可谓是意气风发，虽然战斗还没有开始，但在他的内心当中已经认定了最后的胜利是属于他们的了！

　　“是，司令官阁下！”联合舰队参谋长爱德华·艾博尔中将说道。

　　“部长阁下，根据我们得到的情报，中国人的远征舰队在通过巴拿马运河的时候，依旧只有15艘主力舰。从这就可以判断，中国海军的远征舰队真的只有15艘主力舰，狂妄的中国人以为这15艘主力舰就能够击败我们！中国远征舰队的主力舰当中有8艘战列舰和4艘战列巡洋舰。8艘战列舰分别为四艘‘唐级’战列舰和4艘‘汉级’战列舰。‘唐级’战列舰为中国海军目前装备的最为强大的一款战列舰，排水量高达近四万吨左右，武备为三座三联装381毫米主炮。和我们的‘宾夕法尼亚级’战列舰相比，中国人的‘唐级’战列舰吨位大了六千多吨近七千吨，主炮虽然口径相同，但中国人的主炮是50倍口径的，我们的只是42倍口径的。这就意味着中国人的‘唐级’战列舰比我们的‘宾夕法尼亚级’战列舰装甲更厚，火力也更为强悍。但是幸运的是，这种强悍的战列舰，中国人总共也只建造了四艘而已。我们的‘宾夕法尼亚级’战列舰有6艘，英国海军也派遣了一艘同等级的‘伊丽莎白女王’号战列舰来，这样的话，我们就有7艘和‘唐级’战列舰一个等级的战列舰了，数量上我们有3艘的优势。中国人的‘汉级’战列舰，排水量约为两万八千吨，而我们的‘内华达级’战列舰排水量为三万吨，‘纽约级’战列舰和‘怀俄明级’战列舰的排水量为两万五千吨。武备方面，‘汉级’战列舰是三座三联装343毫米主炮，而我们的‘内华达级’战列舰，‘纽约级’战列舰和‘怀俄明级’战列舰都是五座双联装343毫米主炮。从我们的分析来看，中国人的‘汉级’战列舰和我们的‘内华达级’战列舰战力相当，比我们的‘纽约级’战列舰和‘怀俄明级’战列舰稍强。不过，中国海军的远征舰队当中‘汉级’战列舰也只有4艘，而我们有6艘‘内华达级’战列舰，两艘‘纽约级’战列舰和三艘‘怀俄明级’战列舰，差不多是中国海军‘汉级’战列舰的3倍！另外，我们还有其他各级战列舰13艘。战列巡洋舰方面，中国人有6艘‘韩信级’战列巡洋舰和1艘‘白起级’战列巡洋舰。虽然我们到目前都还不知道中国人的‘韩信级’战列巡洋舰的具体数据，但估计和我们的‘科罗拉多级’战列巡洋舰差不多，但我们有4艘‘科罗拉多级’战列巡洋舰，3艘‘南达科他级’战列巡洋舰和3艘‘北卡罗来纳级’战列巡洋舰。整体来看，我们的海军主力舰队的实力要比中国人强大得多！”联合舰队参谋长爱德华·艾博尔中将说道。


第1222章 美国赢定了！

　　“‘韩信级’战列巡洋舰？中国人对这一款战列巡洋舰完全保密吗？那这其中会不会有什么阴谋存在？”迈耶部长问道。一直困扰美国政府和海军，甚至是各国的观察家们的一点就是为什么中国人凭借15艘主力舰就敢前往大西洋挑战拥有四十艘主力舰的美国。尽管，绝大部分的人都认为中国人这是狂妄自大，是在找死。但是也有人认为，中国人向来喜欢用阴谋诡计，几乎在每一次的决定性的海战当中，他们都能够依靠很多秘密武器来将敌人击败！因此，在联合舰队参谋长爱德华·艾博尔中将提到目前还不清楚‘韩信级’战列巡洋舰的具体数据之后，迈耶部长马上就提出了他的疑问！

　　“这应该不可能吧！部长阁下，虽然中国人对‘韩信级’战列巡洋舰一直保密，我们的情报人员也一直没有弄清楚这款战列巡洋舰的情报。但是我们认为，这款战列巡洋舰性能应该和我们的‘科罗拉多级’战列巡洋舰相当，或者厉害一点点。以中国人的主力舰建造习惯，所有的战列舰都是以中国历史时期上最强大的几个朝代的皇帝来命名的，而战列巡洋舰则是这朝代的名将的名字！因此，经过我们的专家的分析后认为，‘韩信级’战列巡洋舰的参数虽然中国方面保密，但总体而言，还是不会对这一次的海战产生太大的影响的。毕竟，我们还有那么多的主力舰。在北海海战当中已经证明了，战列巡洋舰是无法和战列舰对抗的。战列舰的主炮足以撕开战列巡洋舰的装甲，而战列巡洋舰的主炮却无法撕开战列舰的装甲。在战列舰和战列巡洋舰的对决当中，战列巡洋舰是相当吃亏的！”联合舰队司令官威廉·班森上将说道。虽然，他也曾对中国海军的‘韩信级’战列巡洋舰产生过怀疑，但他并不认为靠这几艘战列巡洋舰就能够改变战局！

　　“部长阁下！中国人是建造了‘秦级’战列舰之后就建造了‘白起级’战列巡洋舰。而‘白起级’战列巡洋舰至少速度比‘秦级’战列舰快，火力也和‘秦级’战列舰相当而已。‘韩信级’战列巡洋舰则是在建造了‘汉级’战列舰之后开工建造的！因此，我们认为‘韩信级’级战列巡洋舰应该也是速度比‘汉级’战列舰快，而火力和‘汉级’战列舰相当而已！而我们的‘科罗拉多级’战列巡洋舰的武备是8门343毫米主炮，不会比中国人的‘韩信级’战列巡洋舰差到哪里去！”联合舰队参谋长爱德华·艾博尔中将说道！

　　威廉·班森上将和爱德华·艾博尔中将的话，让迈耶部长安心了不少。他虽然是海军部长，但对于海军具体的装备方面的事，并不如海军的将领们清楚。既然威廉·班森上将和爱德华·艾博尔中将都认为中国人的‘韩信级’战列巡洋舰不足为虑，那么他也就不再深究这个问题了！

　　“好的，我知道了！艾博尔将军，你请继续！”迈耶部长说道！

　　“是，部长阁下！除了主力舰之外，中国人还有18艘‘江河级’重巡洋舰。‘江河级’重巡洋舰，排水量约为一万四千吨左右，最高速度不详，武备为三座三联装210毫米主炮。而我们有32艘‘费城级’重巡洋舰。我们的‘费城级’重巡洋舰，排水量为一万一千吨，最高速度为26节，武备为三座双联装210毫米主炮。和中国人的‘江河级’重巡洋舰相比，我们的‘费城级’重巡洋舰吨位轻了三千吨，主炮也少了三门。根据我们的专家分析，‘费城级’重巡洋舰的战力大概只有中国人的‘江河级’重巡洋舰的百分之六十到百分之七十左右。因此，我们计划将32艘‘费城级’重巡洋舰全部投入到这一场战争当中，以确保依靠数量优势来抵消质量的优势。根据我们的计算，我们的32艘‘费城级’重巡洋舰足以压制中国人的18艘‘江河级’重巡洋舰。更何况，我们的英国盟友这一次8艘‘爱丁堡级’重巡洋舰。‘爱丁堡级’重巡洋舰的性能和中国人的‘江河级’重巡洋舰大概相当。因此，在重巡洋舰的对比当中，联合舰队完全占据着绝对的优势！”爱德华·艾博尔中将说道。

　　迈耶部长点了点头，中国人的18艘‘江河级’重巡洋舰虽然强悍，但美国海军和英国海军组成的联合舰队足足有32艘‘费城级’重巡洋舰和8艘‘爱丁堡级’重巡洋舰，两倍多的数量优势，足以全面压制中国人的重巡洋舰了！

　　“除此之外，中国人的远征舰队还包括20多艘轻巡洋舰和近六十艘驱逐舰（美国人将‘罗布泊级’护卫舰也当作了驱逐舰）。中国人的轻巡洋舰和驱逐舰性能比我们的稍好。不过，中国人为什么会在舰队当中加入六十艘驱逐舰，这个让我们非常意外。专家们分析，中国人大概是想要用雷击来对付我们的主力舰。只不过，以雷击战取胜这是法国海军上个世纪的海军建设思想。但是现在证明，这一点是完全行不通的！因此，我们计划投入五十艘轻巡洋舰和八十艘驱逐舰。加上英国盟友的16艘轻巡洋舰和20艘驱逐舰。整个联合舰队将是有史以来最强大的一支舰队，拥有46艘主力舰，40艘重巡洋舰，66艘轻巡洋舰和100艘驱逐舰。我坚信，如此强大的力量足以碾压中国海军的远征舰队，取得这一次海战的胜利！”爱德华·艾博尔中将最后总结道。此次联合舰队的规模，足以让所有人都赶到震撼。中国海军虽然在这十多二十年的时间内不断的打胜仗。但是他们都相信，这一次联合舰队将击败中国海军远征舰队，取得辉煌的胜利！

　　“这样看来，我们确实有很大的胜算啊！这样的话，我们就放心了！”美国海军部长迈耶说道。

　　“部长阁下，请您转告总统阁下，这一次我们一定会把那些黄皮猴子全部送入大西洋海底的！”联合舰队参谋长威廉·班森上将更是保证道！

　　“嗯！我相信你们！”迈耶部长满脸笑容的说道，然后他看向了英国海军上将约翰·德·罗贝克，问道：“罗贝克将军，你认为这一场海战我们能够获胜吗？”

　　“部长阁下，联合舰队对中国海军的远征舰队拥有压倒性的优势，我相信，胜利一定是属于我们的！”约翰·德·罗贝克上将说道。

　　“罗贝克将军，中国是我们两国的敌人，并且，中国人狡诈无比。因此，我希望在这一次的海战当中，我们两国的海军能够精诚合作，为打败中国人而努力！”迈耶部长说道。虽然现在美国和英国是盟友，但两国之间并非是亲密无间的。如果是平时，这或许不会有太大的影响。但是这一场的海战非常的重要，他可不希望两国海军在战斗当中出现什么矛盾，如果因此而导致在这一次的海战当中惨败的话，那这可就是不能接受的了！

　　“部长阁下请放心，打败中国人也是我们英国的希望，这一次的海战我们会竭尽全力的！只不过，我希望英国舰队的指挥权还是由我本人来负责！”约翰·德·罗贝克上将说道。只有这样的话，他才能够保证完成英国海军大臣约翰·费舍尔爵士交代的任务，尽可能的保全英国海军的实力，避免英国海军的舰队被当作炮灰来使用！

　　迈耶部长犹豫了一下，但还是点了点头。关于这个问题，英国政府和美国政府进行了交涉，英国海军大臣约翰·费舍尔爵士也专门和他进行了联系。为了将英国海军拉下水，美国政府最终还是同意了英国方面的要求。但同时，也有一个条件，那就是英国舰队绝对不能在美国海军和中国海军决战的时候袖手旁观。如果美国海军失败的话，那英国海军也讨不了好。所以，迈耶部长在点头之后也补充了一句：“罗贝克将军，我同意英国舰队的指挥由你负责。但是，我希望在战斗当中英国舰队能够充分发挥你们的战力，保持皇家海军的那种英勇作风！”

　　“当然，部长阁下，皇家海军的荣耀是不会被玷污的！”约翰·德·罗贝克上将说道！

　　最终，英国海军的6艘战列舰被单独分成了一个战列舰分队。8艘重巡洋舰也被单独的划分为了一个重巡洋舰分队。联合舰队指挥官威廉·班森要向英国舰队下达命令的话，首先要告诉约翰·得·罗贝克上将。然后再由约翰·德·罗贝克上将向英国舰队下达！

　　美国海军部长迈耶从诺福克海军基地返回华盛顿之后，当即向美国总统西奥多·罗斯福报告，这一次的海战，美国已经稳操胜券了！


第1223章 出征

　　美国海军诺福克海军基地，在海军部长乔治·冯·伦格尔克·迈耶离开之后，美英联合舰队司令官威廉·班森上将，副司令英国海军上将约翰·德·罗贝克和参谋长爱德华·艾博尔中将三人都将全部的心思放在了如何应对中国海军的身上了！他们已经向海军部长和总统都保证过了联合舰队这一次会获得决战的胜利的，但在决战开始之前，这一切都是他们根据双方的实力对比来推断的。真正决战的结果会是什么，还得战争爆发之后才知道！

　　大量的情报被送到了美国海军的指挥部内，交由专门的情报分析军官处理之后再送报给参谋长爱德华·艾博尔中将，最后由爱德华·艾博尔中将向舰队司令威廉·班森上将报告。至于舰队副司令英国海军上将约翰·德·罗贝克上将完全就是一个摆设而已。虽然英国舰队已经获得了指挥方面的权力，但这一场的大战最终还是由美国海军来负担的！

　　“司令！我们最新得到的情报，中国海军正在向东航行，按照他们现在的航向和速度的话，最多还有一周的时间就能够穿过伊斯帕尼奥拉岛和波多黎各岛中间的莫纳海峡进入大西洋。看来中国人是准备先进入大西洋，然后在广阔的大西洋上和我们进行决战！”美英联合舰队参谋长爱德华·艾博尔中将向舰队司令官威廉·班森上将报告道！

　　“莫纳海峡？看来中国人是怕被我们堵在墨西哥湾或者加勒比海，所以才这么迫不及待的进入到大西洋当中了！但是，他们以为进入大西洋中就能够躲过我们吗？那是妄想！命令我们在大西洋上的所有侦察船，密切搜寻中国人的动向，不能让他们给溜掉了！”威廉·班森上将命令道。在大西洋上，美国海军有很多由驱逐舰或者轻巡洋舰以及商船改装成的运输船。这些运输船的主要作用就是密切关注中国海军的动向，为美国海军提供指引，以免跟丢了中国海军，被中国海军钻了空子。要知道，在历次的海战当中，中国海军都是非常善于钻这些漏洞的。即便他们的敌人比他们更为强大，但最终都不免遭到了惨败！

　　“将军，中国人对于行踪的保密做的非常的严格，不管是悬挂的什么国家的旗帜的船只，一旦靠近他们的舰队都会被击沉。在这段时间来，我们至少有十多艘运输船被中国人给击沉了！”爱德华·艾博尔中将说道。虽然美国海军东海岸舰队是美国海军的主力，拥有的各类战舰总数量比西海岸舰队要多得多。但在侦察舰上，也是无法承受如此巨大的损失的。再这样下去的话，恐怕要不了多久美国海军的侦察舰就会全部损失掉了。到时候失去了中国海军的踪迹，对于美国海军来说将非常不利！

　　威廉·班森上将转过身，仔细的查看墙上挂着的地图。过了几分钟，然后说道：“没有关系，我认为中国海军进入大西洋之后，肯定会直接向北进攻，准备和我们进行决战的！现在中国人的陆军除了继续在西海岸肆虐之外，已经停止了大规模的进攻了。他们肯定也是在等待海上决战的结果的！加上中国人在其他战线上的投入，他们也是撑不了多久的，时间撑的越久的话，对于我们就越有利！”如果可以的话，威廉·班森上将甚至希望这一场海上决战在一年后才进行，这样的话美国海军的下一级战列舰，6艘‘新墨西哥级’战列舰就能够服役了。到时候的话，美国海军就将有更大的优势了！

　　爱德华·艾博尔中将点了点头，世界拖的越久，确实对美国越有利。但是，中国人肯定是不会拖那么长的时间的。如果不是中国人也希望通过海上决战来摧毁美国的继续抵抗下去的意志的话，说不定中国陆军早已经向美国腹地推进了。而美国陆军现在已经无法阻挡中国陆军的前进了，只能够被动的依靠一些河流作为天然的防线来阻挡中国人的进攻！

　　“这样吧！三天后我们就出发，舰队直接南下！到时候预计我们可以在巴哈马群岛以东的海域同中国海军遭遇！如果能够在附近海域交战的话，我们还可以利用在巴哈马群岛建立的水上飞机基地来搜寻中国海军的行踪，这对于我们来说是非常有利的！”威廉·班森上将说道。在美国海军取得了美西战争的胜利之后，整个加勒比海都成为了美国海军的后花园。在中国海军即将进入大西洋的时候，美国海军更是在加勒比海和墨西哥湾的海岛上部署了不少的水上飞机，以避免遭到中国海军的偷袭！

　　“好的，司令官阁下！”爱德华·艾博尔中将点了点头。三天后就是1月4日，而从诺福克海军基地到巴哈马群岛也就一千三百公里的距离而已。这样的话，预计在10月10日左右就会在巴哈马群岛附近海域同中国海军远征舰队遭遇。当然，前提是中国海军远征舰队在穿过莫纳海峡之后就向北，而不会中途改变航向。尽管这个可能性非常的低，中国海军肯定也是希望能够早日和美国海军决战，而不是一直拖下去的！

　　1月4日早上，诺福克军港，彩旗飘扬。美国政府的内阁高官们全部都赶到了这里。今天，美国海军就将从这里出征，去迎战邪恶的中国人。所有的美国人都希望这一次美国海军能够获得胜利，一举将中国人击败，以挽救即将失败的美国！当然，最后海战的结果是什么，这还要等海战结束之后才知道。但无数的美国人都相信，上帝会保佑他们的！

　　上午9点，美国总统西奥多·罗斯福登上了专门搭建的讲台，向众多参与这一场海战的美国海军将士们演讲。在他的前面，就是美国海军的主要码头，一条条的战列舰和战列巡洋舰都停泊在这里，更远处还有美国海军的重巡洋舰、轻巡洋舰、驱逐舰以及补给舰等等。架设在港口里面的喇叭，足以保证将西奥多·罗斯福总统的声音传递到每一个美国海军将士的耳中！

　　“美国海军的将士们，今天，是一个意义重大的日子！你们将从这里踏上征程，去和我们美利坚合众国的生死大敌搏杀！我可以坦白的告诉大家，现在的战局对美国非常的不利，我们随时都有失败的可能。陆军在中国人的猛烈进攻之下，只能够苦苦的支撑，但要打败中国人，现在看来几乎是不可能的！现在美国的希望，都放在你们的身上了！只有你们获胜了，我们才有可能击败中国人。再不济的话也能够争取一个体面的和谈，从而保全这个国家！如果你们失败的话，那么，美国的历史就将被终结！在前面两次中美太平洋海战当中，中国人虽然击败了我们，但并没有毁灭我们的力量。而现在的中国，已经有了这个实力了！看看中国人在南洋地区干的那些残忍的事吧！他们将大量的东南亚土著居民杀死，然后抢夺他们的土地和财富，他们的妻女都受到了惨无人道的凌辱。如果美国被毁灭的话，我们的命运也将和那些东南亚土著一样！自诩为天朝上国的中国人向来把我们西方人都当成了化外之人，也就是愚昧落后的野蛮人，他们肯定也不会放过我们的！将士们，你们愿意看到自己的家园被中国人毁掉，亲人被中国人杀掉，妻女被中国人侮辱吗？”西奥多·罗斯福总统大声的问道。

　　“不能！打败中国人，打败那些该死的魔鬼！”近十万美国海军的将士们纷纷大声的吼叫起来，吼声震天，仿佛排山倒海一样！

　　“将士们，一百多年前我们的先辈为了反抗英国人的压迫，义无反顾的拿起了武器和那些殖民者战斗，付出了惨重的代价之后终于建立了美国，一个民主、自由的国家！但是现在中国人，想要毁灭我们的国家，奴役我们的人民，让我们所有美国人都变成中国人的奴隶！你们答应吗？”西奥多·罗斯福总统问道。

　　“不愿意！杀光中国人，保卫美国！”美国海军的将士们纷纷大吼起来，可谓是群情激奋。只不过，参加联合舰队的那些英国舰队的官兵们脸色可就有些不好看了。当初的美国，可都是英国的殖民地。但是后来，这些殖民地反抗英国，加上法国等欧洲强国扯英国的后腿，这才使得美国打败英国，实现独立的。结果，美国独立之后，迅速的发展，已经成为了世界上最强大的国家之一了！

　　“英勇的将士们，为了美国，我希望你们能够获得胜利！美国万岁！”西奥多·罗斯福总统大声的喊道！

　　在一片“美国万岁”的口号声当中，美国海军的战舰开始离港，驶入大西洋当中！


第1224章 葬身之地

　　首先驶离诺福克海军基地的是美国海军的驱逐舰和轻巡洋舰，随后是‘费城级’重巡洋舰和战列舰以及战列巡洋舰等主力舰，最后又是轻巡洋舰和驱逐舰。大量的轻巡洋舰和驱逐舰护卫在主力舰的四周，就好像是他们的保镖一样。

　　美国海军的旗舰是‘宾夕法尼亚’号战列舰，6艘‘宾夕法尼亚级’战列舰组成了一个战列舰分队，为第1战列舰分队。6艘‘内华达级’战列舰组成第2战列舰分队，两艘‘纽约级’战列舰和三艘‘怀俄明级’战列舰组成第3战列舰分队。两艘‘佛罗里达级’战列舰，两艘‘特拉华级’战列舰，两艘‘南卡罗来纳级’战列舰和两艘‘密西西比级’战列舰组成第4战列舰分队。剩余的5艘‘康涅狄格级’战列舰组成第5战列舰分舰队。英国海军的6艘战列舰组成第6战列舰分队。美国海军的10艘战列巡洋舰也分成了两个分队，其中，四艘‘科罗拉多级’战列巡洋舰组成第1战列巡洋舰分队，剩下的三艘‘南达科他级’战列巡洋舰和三艘‘北卡罗来纳级’战列巡洋舰组成第2战列巡洋舰分队。

　　另外，美国海军的32艘‘费城级’重巡洋舰也分成了四个重巡洋舰分队，每一个重巡洋舰分队有八艘重巡洋舰。英国舰队的8艘‘爱丁堡级’重巡洋舰则组成第5重巡洋舰分队。美国海军的五十艘轻巡洋舰分成了5个轻巡洋舰分队，每个分队10艘轻巡洋舰。英国舰队的16艘轻巡洋舰也分成了两个分队，美个分队八艘轻巡洋舰。驱逐舰方面，美国海军的八十艘驱逐舰分成了8个分队，每个分队10艘驱逐舰。英国舰队的20艘驱逐舰也分成了两个分队，每个分队十艘驱逐舰。除了这些战舰之外，另外还有十多艘大型运输船，他们将为美英联合舰队的这两百多艘战舰提供补充物资，至少可以供舰队在海上进行两个月的作战！

　　在一声声汽笛声当中，美英联合舰队的两百多艘战舰缓缓驶出了诺福克海军基地，向南航行，他们承载着美国政府甚至是美国民众的希望。他们将是美国对付中国的最后一支力量了，如果他们能够取胜的话，那美国在这一场战争当中就还有可能翻盘。如果连他们也输掉的话，那美国或许就真的完了！

　　美国海军东海岸舰队司令，同时也是美英联合舰队司令官的威廉·班森上将站在‘宾夕法尼亚’号战列舰的舰桥内，一时感慨万千。作为美国海军的高级将领，美国海军代表人物马汉的学生，他亲身参与了前面两次的中美太平洋海战。只不过，前两次的海战都是一美国海军惨败告终，美国也因此而彻底的丢掉了太平洋方向的利益，使得美国的本土暴露在了中国军队的面前，随时可能遭到中国军队的攻击！这使得美国的利益受到了极大的损害，在之后的发展当中一直都受到中国的威胁。而现在，中国一旦实力足够了，更是对美国发起了灭国之战。一旦美国战败的话，结果就可想而知了！

　　“院长，这一次我一定能够击败中国人，为您报仇的！”威廉·班森上将在心底暗暗的说道。马汉在当年的中美第一次太平洋海战当中阵亡，这让威廉·班森上将非常的自责，一直以来都想要为马汉报仇。但是，在第二次中美太平洋海战当中，他还是再一次的遭到了惨败，并且被中国人俘虏了。但是即便如此，他也没有放弃，他希望，总有一天他能够成功的。而现在，他似乎已经看到了成功的那一天了。美国海军这一次出动了三十艘先进的战列舰和10艘战列巡洋舰，加上英国海军的6艘战列舰，在主力舰方面已经是中国海军的十倍了！威廉·班森上将有充分的理由相信，这一次的海战的胜利肯定是属于美国的！

　　“司令官阁下，舰队已经出港了，正在调整航向。预计5天后我们就能够抵达巴哈马群岛了！”美英联合舰队参谋长爱德华·艾博尔中将报告道。诺福克海军基地离巴哈马群岛只有一千三百多公里，如果全速航行的话，只需要两天的时间就能够赶到。但中国海军现在还没有穿越莫纳海峡，因此美英联合舰队将有意的放慢速度，以便在抵达巴哈马群岛附近海域的时候部队能够立刻投入战斗！

　　“嗯！让巴哈马群岛的水上飞机注意搜查周围的海域，一旦发现中国人的踪迹之后，立刻向我们报告！另外，让一些伪装成货船的侦察舰也去中国人的航线上等着，不用让中国人溜掉了！”威廉·班森上将命令道。此刻，他已经不担心是否能够打赢中国海军了，他担心的是中国海军会不会转向溜走，那样的话，在茫茫的大西洋当中美国海军要想逮到中国海军就非常的困难了。威廉·班森上将可不希望机会就这么溜走！

　　“是，将军，我会让侦察舰队全力以赴的！”爱德华·艾博尔中将说道。他知道，这一次对于美国海军来说是至关重要的，如果中国海军溜掉的话，那极有可能前功尽弃。

　　美国海军主力从诺福克海军基地离开的消息，也被中国的军情局在美国的间谍获知了，只不过，美国对于反间谍措施也做的越来越好了，一天之后军情局的特工们才将情报发回国内，然后通报给了总参谋部和海军部。由海军部再将情报发给中国海军远征舰队，在中国海军远征舰队司令官李鼎新海军元帅接到情报的时候已经是1月6日了。所幸，情报来的还不晚，此时的中国海军远征舰队正准备穿越莫纳海峡进入大西洋。

　　“司令，看来这一次美国佬是拼命了啊！三十艘战列舰，10艘战列巡洋舰，32艘重巡洋舰，五十艘轻巡洋舰和八十艘驱逐舰，这已经是美国海军的全部实力了吧！只要我们能够将他们全部送进大西洋海底的话，美国人就输定了！”舰队参谋长海正生中将感叹道。美国海军集结了如此强悍的实力，确实让人非常的震撼！美国海军在前两次的中美太平洋海战当中被中国击败，就损失了不少的战舰。但现在，再次拥有了一支强大的舰队，这足以证明美国强悍的工业实力。这也就证明了帝国皇帝王毓泽的先打败美国，再进军欧洲的战略的正确性。如果不先打败美国，一旦等美国发展起来之后，想要再和这个有着世界上最大的工业实力的国家争夺世界霸权，恐怕将非常的困难。就算能够获得胜利的话，恐怕也会为此而付出难以承受的代价的！

　　“可不止这些啊！还有英国人的六艘战列舰，8艘重巡洋舰，16艘轻巡洋舰和20艘驱逐舰。英国人也是把老本都扔进来了，如果在这一战全部被我们干掉的话，恐怕他们连堵住德国人的实力都没有了！”中国海军本土舰队司令官李鼎新元帅说道。英国海军现在只剩下22艘战列舰而已，除了派遣到美国的这六艘先进战列舰之外，就只剩下16艘了。虽然德国海军在北海海战当中已经损失了主力，但剩余的主力舰如果修复的话，同样会对英国构成极大的威胁的！

　　“司令，敌人可谓是来势汹汹啊！这一战我们可得好好把握才行！”海正生中将说道。毕竟整个美英联合舰队加起来足足46艘主力舰，是中国海军本土舰队的三倍。如果没有航母编队这个杀手锏在的话，中国海军要想打赢美国舰队，将非常的困难！

　　“我已经详细询问过航母编队的指挥官陈将军了，他表示美英联合舰队的主力舰虽然多达四十多艘，但对于四艘航母的三百多架舰载机来说，并不算什么！只有能够连续发起几波攻击，就足以将这些主力舰全部送到海底去！更何况，到时候不是还有我们么？虽然未来的海战必然是航空母舰的时代，但目前我们的战列舰也不是吃素的，照样可以击沉美国佬的主力舰的！航母舰载机吃肉，我们喝点汤总是没有问题的！”李鼎新元帅笑着说道。在知道美英联合舰队的实力之后，他已经同航母编队的指挥官陈元昆中将讨论过这个问题了，虽然英美联合舰队的主力舰数量众多，但航母可以在两百公里外发起攻击，在英美联合舰队的打击范围之外就将他们全部送入海底！

　　1月7日，中国海军远征舰队从莫纳海峡进入了大西洋，然后转向向北。中国方面也得知了美国海军动向，他们并不会惧怕美国海军的主力，反而认为这是一个同美国海军决战的机会！既然美国海军想要在巴哈马群岛附近海域交战，那么就让这一片海域成为美英联合舰队的葬身之地！


第1225章 遭遇战

　　巴哈马群岛是西印度群岛的三个群岛之一，虽然它被认为加勒比海地区的海岛群，实际上却并不在加勒比海内，而是位于佛罗里达海峡口外的北大西洋上。这个群岛由700多个海岛和2400多个岛礁组成，总面积13，939平方公里。原本生活在巴哈马群岛上的是印第安人，但15世纪哥伦布抵达了这里，在17世纪的时候，英国人在巴哈马群岛建立了第一个殖民点。等到英国走向衰落，并且面对德国的进攻，不得不在全球范围内进行收缩的时候，美国人取而代之，成为了这里新的统治者。

　　在世界大战爆发时候，虽然美国海军摧毁了巴拿马运河，但美国海军一直都在为同中国海军进行决战的准备工作。美国海军在巴哈马群岛上建立了好几个水上飞机基地，部署了超过五十架的水上飞机，用来监视巴哈马群岛附近海域的情况，避免遭到中国海军的突袭。要不是美国陆军航空兵使用的战机性能较差，航程较短，并且还要同中国空军在美国的领空内进行厮杀的话，说不定美国海军还准备在巴哈马群岛上部署‘飓风’战斗机的！

　　1月9日早上，美英联合舰队抵达了巴哈马群岛东北部的海域，距离巴哈马群岛北部的大阿巴科岛不到一百公里。与此同时，中国海军远征舰队也从巴哈马群岛南部进入了这一片海域。只不过，在不确定美国人在巴哈马群岛上是否部署了‘飓风’战斗机的情况下，中国海军远征舰队活动的范围距离巴哈马群岛至少有两百公里。虽然美国人的‘飓风’战斗机性能差劲，但对付空战实力比较弱的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机还是没有多大的问题的。中国海军航空兵只有四艘航母，三百多架飞机，可以说每一架飞机都是宝贝，容不得半点损失。如果因为被美国人的‘飓风’战斗机攻击而导致这一次无法歼灭美英联合舰队的主力的话，那损失可就大了！这对于中国海军来说，也将是一个重创。甚至会对中国在这场世界大战当中的战局产生深远的影响。因此，中国海军本土舰队司令官李鼎新元帅在制定作战计划的时候，不得不小心行事！

　　1月10日早上8点，整个巴哈马群岛附近海域都是阳光明媚，风平浪静的。这里的热带岛屿风光非常的不错，要不是现在正处于世界大战期间的话，这里还真是一个旅游的好地方。只不过，无论是正在忙着获得胜利的中国人还是为了保住国家的美国人，此刻都无心欣赏这里的美丽景色了！

　　卡特岛以东一百八十公里的海面上，一支悬挂着中国龙旗的舰队正从南面驶来，这是一支由轻巡洋舰和驱逐舰组成的编队。整个编队由4艘‘宁波级’驱逐舰和6艘‘福清级’驱逐舰组成。他们是中国海军远征舰队的前锋，负责担任探路的任务。一旦发现美国海军的主力，将立刻向中国海军远征舰队报告。

　　“头儿，这里景色还真不错。等到我们打败了美国佬之后，或许可以申请调到大西洋来服役！”一名少校军官说道。虽然中国海军目前并没有大西洋舰队这个编制，但猜也能够猜得到，打败了美英联合舰队，并且取得了世界大战的胜利之后，中国肯定会向全世界扩张的。为了维护中国在美洲以及大西洋沿岸的利益，组建大西洋舰队肯定是势在必行的。

　　“哈哈！当然没有问题了，等仗打完了，你完全可以申请退役，然后到这里来定居嘛！”一名中校军官说道，他名叫邓伟，是这支编队的指挥官，和他对话的那名少校名叫周荣，是中国海军‘舟山’号轻巡洋舰的舰长。

　　“退役？我可不干，我现在才26岁而已，再干几年的话，说不定就能够调到战列舰上去服役了！”周荣少校两眼放光的说道，他是一名坚定的巨舰大炮的信仰者，一直以来都希望能够成为战列舰的舰长。

　　“呵呵！战列舰吗？或许等你有这个资格的时候，战列舰早已经退役了吧！”邓伟中校笑着说道。他有幸曾经参加过航母的演习，见识过航母上起飞的舰载机对战列舰进行围攻的那种场景，于是，他对航母产生了向往，一直想要去航母上面服役。只不过因为没有合适的职位，一直都没有能够如愿！

　　“航母或许可以打败战列舰，但我认为，战列舰只要有足够的防空武器，就能够保证自身的安全了。而一旦航母被战列舰近身了的话，那可就死无葬身之地了！”周荣少校反驳道。

　　就在‘舟山’号轻巡洋舰的舰桥上，邓伟中校和周荣少校再一次的开始争论起了随着航母服役之后，战列舰会不会退出海军序列这个问题。尽管他们之前就已经争论过了好几次了，但一直谁都无法说服谁。他们此刻也并不知道，他们指挥的编队和战舰都将成为此次海上决战当中首先同英美联合舰队交战的战舰。

　　早点8点15分，‘舟山’号轻巡洋舰的瞭望手发现了出现在北面海域的美国舰队，立刻发出了警报！

　　正在舰桥上争论的邓伟中校和周荣少校立刻停止了争论，抄起望远镜看向了北方。很快，十艘美国海军的驱逐舰就出现在了他们的眼中。挂在战舰上面的星条旗在阳光的照耀下随风飘扬，非常的醒目！美国海军的驱逐舰编队距离中国海军的前锋编队仅有二十来公里的距离！

　　美国海军的那些驱逐舰也发现了中国海军的战舰，十艘驱逐舰立刻变幻了队形，一副准备迎战的样子！

　　“哼！美国佬终于出现了，发现他们的驱逐舰了，他们的主力舰队肯定也不远！”邓伟中校此刻。

　　“马上向旗舰报告，我们遭遇美国海军的驱逐舰编队。初步判定美国海军的主力舰队就在北面，只不过暂时无法判断他们的距离！”邓伟中校命令道。担任前锋的编队离主力舰队通常都有几十甚至是上百公里的。因此，并不能根据美国海军的驱逐舰编队就敢肯定美国海军的主力舰队就在附近！

　　“头儿，我们现在该怎么办？美国人只有十艘驱逐舰，我们有4艘轻巡洋舰和6艘驱逐舰，要不怕干他娘的一炮？”周荣少校跃跃欲试的问道。

　　“干！怎么不干？送到嘴边的肥肉，没有道理放过！”邓伟中校命令道。

　　几分钟之后，编队的4艘轻巡洋舰和6艘驱逐舰就加速向二十公里外美国舰队冲了过去。虽然双方的数量相同，但中国海军这边有4艘轻巡洋舰，已经稳稳胜过美国海军了！

　　出现在卡特岛附近海域的是美国海军的第8驱逐舰分队，他们奉命在主力舰队前面一百二十公里的距离上，配合从巴哈马群岛上起飞的水上飞机搜寻中国海军的位置。在水上飞机一无所获的情况下，他们才在距离卡特岛差不多两百公里的距离上搜寻。没想到，果然还是发现了中国舰队的踪影了！

　　在美国海军的驱逐舰‘艾尔文’号上，美国海军第8驱逐舰编队指挥官保罗上校正在冷着脸下达命令：“来人，向旗舰发电报，发现中国人的4艘轻巡洋舰和6艘驱逐舰，他们正在向我们逼近，请求支援！”

　　“长官，我们现在该怎么办？中国人有4艘轻巡洋舰啊！他们的驱逐舰也都比我们要大得多！”‘艾尔文’号的舰长有些惊恐的说道。‘艾尔文’号驱逐舰是美国海军批量生产的‘艾尔文级’驱逐舰的首舰，作为美国海军的主力驱逐舰，‘艾尔文级’驱逐舰美国海军在这几年内一共建造了上百艘。

　　‘艾尔文级’驱逐舰，排水量为1036吨，最高航速29.5节，装备了四门76.2毫米舰炮，三座双联装鱼雷发射管和两挺重机枪。这样的火力对于排水量只有一千吨的驱逐舰来说，已经算是非常凶猛了。只不过，和中国海军的‘福清级’驱逐舰相比，却要相对弱一些。中国海军的‘福清级’驱逐舰排水量高达一千八百吨，最高航速达到了35节，武备为两门105毫米舰炮，4门88毫米速射炮和4门37毫米速射炮以及两具533毫米重型鱼雷发射管。

　　当然，更加无法和中国海军的‘宁波级’轻巡洋舰相比。‘宁波级’轻巡洋舰的排水量高达六千五百吨，最高航速为33节，武备为两座双联装155毫米舰炮，10门105毫米舰炮，8座88毫米速射炮，8门37毫米速射炮。如此强大的火力，足以轻易的撕碎美国海军任何一艘驱逐舰。

　　“见鬼！准备迎战，我们的援军马上就要来了！”保罗上校冷着脸命令道。英美海军联合舰队指挥官威廉·班森上将已经下达了命令，让离他们最近的第4轻巡洋舰编队和英国舰队的第9驱逐舰编队赶来增援他们，不过，他们需要独力抵抗中国海军一个小时的时间才行！


第1226章 惨烈

　　二十公里的距离，对于已经加速到了二十节的轻巡洋舰和驱逐舰来说，只需要二十分钟后就能够进入有效的射程。中国海军的4艘轻巡洋舰和6艘驱逐舰，以轻巡洋舰在前，驱逐舰在后的队形，向美国海军第8驱逐舰编队杀去。毕竟，轻巡洋舰上的两座双联装155毫米舰炮对于这些排水量只有一千吨的驱逐舰来说，无疑是具有致命的杀伤力的，一旦被击中的话，不死也要被重创！

　　“轰！轰！”8点42分，在距离美国海军第8驱逐舰编队还有8公里的距离的时候，‘舟山’号轻巡洋舰首先开火。两座双联装155毫米舰炮开始对美军的驱逐舰编队进行打击，重达七八十公斤的穿甲弹呼啸着向美国舰队飞去，炮弹在动能的作用下高速飞行，划破空气，产生尖厉的啸声！

　　在‘舟山’号轻巡洋舰开火之后，后面的‘台州’号轻巡洋舰，‘丽水’号轻巡洋舰和‘金华’号轻巡洋舰也相继开火。密集的炮弹向美国海军第8驱逐舰分队飞去，炮弹在海面上爆炸，溅起一道道的水柱！

　　“该死！还击！还击！”在‘艾尔文’号驱逐舰上，保罗上校大声的命令道。中国海军的4艘轻巡洋舰疯狂的开火，给美国海军第8驱逐舰分队遭到了极大的压力。这些155毫米穿甲弹，对于皮糙肉厚的战列舰来说，或许根本就不能造成什么伤害，但对于这些驱逐舰来说，只要挨上一炮的话，那可就有的受了！

　　“轰！轰！轰！”美国海军第8驱逐舰分队的驱逐舰上的76.2毫米速射炮也纷纷开火。速射炮的威力虽然小，但射速非常快。只不过，在八公里的距离上，命中率非常的低，要想击中中国海军的战舰，恐怕得上帝保佑才行！

　　“长官，距离太远了，我们的速射炮无法击中目标。并且在这个距离上，就算击中了对方的战舰，恐怕也无法破开他们的战舰的装甲的！”一名少校军官说道。

　　“见鬼，那就拉近距离！哼！那些卑劣的黄皮猴子以为我们好欺负，我一定要让他们后悔！告诉大家，只要坚持下去我们就赢定了！第4轻巡洋舰编队一个小时后就能够赶到，到时候就该我们狠狠的教训那些黄皮猴子了！”保罗上校为大家大气道。一千多吨的驱逐舰在中国海军那排水量高达六千多吨的轻巡洋舰面前，显得是那么的渺小，就仿佛是一个蹒跚学步的婴儿妄图和一个成年人搏斗一样！

　　“轰！”一声爆炸在美国海军第8驱逐舰分队的队列当中响起，之间硝烟和火光将队列当中的一艘驱逐舰笼罩了，整个舰桥部位似乎都笼罩在了浓烟当中。

　　“长官，是‘巴区’号！‘巴区’号被击中了！”一个低级军官大声的喊道。

　　“询问‘巴区’号，他们的伤势要不要紧，还能否继续战斗！”保罗上校连忙问道，同时，他的心里也有了不好的预感了。被中国人的轻巡洋舰的155毫米舰炮击中舰桥，‘巴区’号肯定是受创严重。

　　两分钟之后，‘巴区’号驱逐舰才回复了保罗上校，因为舰桥被击中，包括舰长、航海长等在内的几名军官，全部都阵亡了，只有轮机长逃过一劫，现在正在指挥这艘驱逐舰。不过，‘巴区’号驱逐舰的火力并未受到什么损伤，四门76.2毫米速射炮都还能够继续开火！

　　在保罗上校的命令下，第8驱逐舰分队的十艘驱逐舰开始加速向中国海军的前锋编队冲去，想要拉近双方的交战距离，以便让己方的舰炮能够威胁到对方。以驱逐舰的76.2毫米的速射炮的威力，至少要在距离三千米左右的时候才能够将最大的威力发挥出来！

　　双方的距离不断的拉近，在距离五千米的时候，中国海军的四艘轻巡洋舰的105毫米副炮也开火了，另外的6艘驱逐舰上的105毫米舰炮也开始向美军开炮。每一艘轻巡洋舰上10门105毫米副炮和8门88毫米速射炮，虽然这些大炮都安装在战舰的两侧，只有一半能够向目标开火，但这对于美国海军第8驱逐舰分队来说，也是非常恐怖的火力打击了！

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹在美国海军第8驱逐舰分队周围爆炸，海面上溅起一道道的水柱。驱逐舰排水量较小，最多在要害部位有一层薄薄的装甲而已。即便是小口径火炮，也能够对驱逐舰造成不小的伤害的。更何况中国海军无论是155毫米舰炮，105毫米舰炮还是88毫米速射炮，都能够对美军的驱逐舰造成致命的伤害。这个时候，美国海军第10驱逐舰分队主动向中国海军前锋编队发起冲击，看上去的话那就非常像是自己找死了！

　　“长官，‘卡辛’号中弹起火了。‘邓肯’号舰尾被击中，现在正在进水，他们请求撤出战斗。‘唐恩’号被连续击中，损管人员无法堵住漏洞，他们请求允许放弃战舰！”一名通讯军官向保罗上校报告道。

　　“准许他们的请求！”保罗上校黑着脸说道。虽然海战胜负当中起到决定因素的还是战列舰等主力舰之间的对决，也是最有看头和最引入瞩目的。但是，小型战舰之间的搏杀同样也是非常的惨烈的。没有装甲的保护，小型战舰一旦被击中的话，很有可能被击沉，同时战舰上的水兵的伤亡也非常的大！

　　战斗开始才十来分钟的时间，美国海军第8驱逐舰分队就损失了一艘驱逐舰，同时还有一艘驱逐舰因伤退出战斗。剩下的八艘驱逐舰当中，也有好几艘是带着伤的。

　　在付出了惨重的代价之后，美国还能第8驱逐舰分队才将双方的交战距离拉近到了四千米左右。在这个距离上，他们的驱逐舰上装备的76.2毫米速射炮已经勉强能够对中国海军的轻巡洋舰和驱逐舰产生威胁了。当然，轻巡洋舰的装甲虽然比较薄弱，但76.2毫米口径的速射炮要想撕开这些装甲的话，也是非常困难的。更别说重点保护的炮塔，舰桥以及轮机舱等关键位置了！

　　“等到打完了这一场仗之后，一定要简易海军部那些官僚在驱逐舰上也装备105毫米的舰炮才行！76.2毫米的速射炮火力虽然强大，但威力太小了！”保罗上校暗暗的说道。只不过，他再也不会有几个机会了，美国海军输掉这一次的海上决战之后，直接将导致美国的灭亡。美国被灭掉之后，自然也就没有美国海军的存在了！

　　在美国海军第8驱逐舰分队将双方的距离拉近到了四千米左右之后，中国海军的前锋编队在邓伟中校的命令下开始了转向，始终将双方的距离保持在四千米左右，不给美国海军的第8驱逐舰编队进一步靠近的机会。虽然美国海军第8驱逐舰上装备的76.2毫米速射炮即便是拉近到了两三千米的距离也无法对中国海军的轻巡洋舰构成致命的威胁。但是别忘了，驱逐舰最强大的武器可不是舰炮，而是鱼雷！和中国海军不注重鱼雷相比，美国海军可是相当重视鱼雷的，所有的战舰，包括战列舰在内都是安装了鱼雷发射管的。即便中国海军的‘宁波级’轻巡洋舰排水量高达六千多吨，但如果被美国海军的鱼雷击中的话，即便不死也得遭受重创！

　　“轰！轰！轰！”海面上炮声隆隆，炮弹在空气中飞过，然后在海面上爆炸，溅起一道道的水柱。虽然这里的激战没有战列舰对决的时候那么的惊心动魄，但惨烈程度却一点都不差。但是，美国海军第8驱逐舰分队完全处于被压制的对象。不断的有战舰被击中，被击伤甚至是被击沉。他们想要坚持到美国海军的援军抵达，似乎是不太可能了！

　　“长官，‘巴区’号战沉了，‘班汉’号和‘柏加’号也早上了重创，失去了战斗力！现在我们已经失去了一半的战舰了，我们还是撤退吧！再坚持下去，我们会全部被击沉的！”‘艾尔文’号驱逐舰的舰长向保罗上校建议道。海战开始才半个多小时的时间，美国海军第8驱逐舰分队就损失过半了，而他们给中国海军前锋编队造成的伤亡却非常的有限。并且随着越来越多的战舰被击沉或者重创，剩下的那些完好无损的战舰承受的火力打击越来越大。再这样下去的话，他们被击中甚至被击沉也是早晚的事。而美国海军的援军现在还没有能够赶到战场，等到援军赶到的时候，说不定早就只能够给他们收尸了！

　　“命令所有战舰转向，向第4轻巡洋舰分队靠拢！”保罗上校最终还是命令道。他知道，如果继续坚持下去的话，搞不好就真的全完了。

　　“美国人想跑了？跑得了吗？命令各舰加速追击，不要让美国人跑掉了！”邓伟中校命令道！


第1227章 战巡出动

　　美国海军的‘艾尔文级’驱逐舰的最高航速达到了29.5节，在保罗上校下达命令之后，剩余的5艘驱逐舰当即加速向北方逃去。只不过，他们的速度和中国海军的‘宁波级’轻巡洋舰以及‘福清级’驱逐舰相比，实在是太弱了！在邓伟中校下达命令之后，中国海军的四艘‘宁波级’轻巡洋舰和6艘‘福清级’驱逐舰都加速向美国海军逃跑的5艘驱逐舰追去，不仅轻易就追赶上了美国海军的5艘驱逐舰，同时还一直都将双方的距离控制在三千米到四千米这个距离上，在这个距离上对美国海军的驱逐舰进行猛烈开火，免得让这些已经煮熟的鸭子都飞掉了！

　　“轰！”一枚155毫米穿甲弹击中了‘艾尔文’号驱逐舰的舰尾，炮弹直接穿透了甲板，在战舰内部爆炸！巨大的威力顿时将后面的舰尾削掉了一劫，连尾舵都被炸掉了！

　　在炮弹爆炸的时候，整艘战舰都产生了剧烈的晃动，舰桥内的包括保罗上校的军官们纷纷摔倒在地，狼狈不堪。从地上爬起来之后，保罗上校来不及整理仪表，当即询问损失情况。

　　不到一分钟的时间，‘艾尔文’号驱逐舰的舰长就向保罗上校报告，舰尾被命中，不仅仅尾舵被炸掉了，现在海水还在疯狂的灌入战舰当中。损管人员们正在想办法堵住漏洞，不过这个可能性非常低。同时，‘艾尔文’号驱逐舰的舰长还请保罗上校转移到其他的战舰上去指挥战斗，如果损管人员堵不住漏洞的话，那他恐怕只有下令弃舰了！

　　保罗上校没有办法，只得将指挥部从‘艾尔文’号驱逐舰转移到了‘詹金斯’号驱逐舰上。但是，这并挽回美国海军第8驱逐舰分队败亡的结局。在保罗上校登上‘詹金斯’号驱逐舰上之后，‘艾尔文’号驱逐舰的舰长就下达了弃舰的命令，几分钟之后这艘排水量一千多吨的驱逐舰就沉入了冰冷的大西洋当中。而此时，战斗还没有结束，中国海军的四艘轻巡洋舰和六艘驱逐舰还在对美国海军第8驱逐舰分队剩余的4艘驱逐舰猛烈的开火。在不到十分钟的时间内，美国海军剩余的4艘驱逐舰就被相继击中，四艘驱逐舰当中，两艘被击沉了，另外的两艘都在重创之后向中国海军投降了。不过，这种小型的战舰中国海军根本就看不上眼。将这两艘美国海军的驱逐舰上的人员俘虏之后，直接放弃了被重创的驱逐舰。美国海军第8驱逐舰分队的指挥官保罗上校也在被俘的人员当中。在荣耀和生命这两个选项当中，保罗上校还是选择了优先保住自己的生命。

　　战斗开始仅仅五十分钟，还不到一个小时的时间，美国海军第8驱逐舰分队就全军覆没了，十艘驱逐舰当中，除了三艘被重创的战舰提前退出了战场之外，剩余的七艘驱逐舰都相继被击沉了。而这个时候，美国海军第4轻巡洋舰分队还在十多公里之外。尽管他们已经通过瞭望手已经发现了第8驱逐舰分队的惨象了，但也无法及时赶来救援他们。

　　“将军，第8驱逐舰分队完了。我们现在该怎么办？”一名中校军官向美国海军第4轻巡洋舰分队的指挥官兰斯准将问道。原本他们的任务是来救援第8驱逐舰分队的。但是现在第8驱逐舰分队已经完蛋了，那他们的任务也就无法完成了。接下来，摆在他们面前的有两条路，一是和中国人的舰队交火，努力打沉中国人的战舰。另外一条路就是撤退，趁中国舰队还没有追上来，撤离战场！

　　“我们有十艘轻巡洋舰，并且我们的轻巡洋舰不比中国人的差，我们没有必要怕他们！命令各舰加速前进！准备和中国人战斗！另外，向旗舰报告，请求增援！”兰斯准将说道。他并不能肯定周围还有没有中国海军的其他战舰，所以只能请求更多的援军。

　　美国海军现在的主力轻巡洋舰是‘奥马哈级’轻巡洋舰。这是美国海军在参考了中国海军的‘宁波级’轻巡洋舰之后设计建造的一款轻巡洋舰，其主要目的就是为了能够同中国海军的‘宁波级’轻巡洋舰对抗，并且希望能够取得压倒性的优势。只不过，设计出来的轻巡洋舰却并不能让美国海军部满意，反复修改了几次之后才最终定型。‘奥马哈级’轻巡洋舰，排水量为5700吨，最高航速为29节，武备为三座双联装152毫米舰炮，两门76.2毫米副炮，四轴推进，续航力为6000海里。同时，装甲方面也有很高的改进，侧舷装甲为76毫米，甲板装甲为38毫米，炮塔装甲为51毫米，舰桥装甲为32毫米。虽然，‘奥马哈级’轻巡洋舰装备的主炮比中国海军的‘宁波级’轻巡洋舰多出两门，但是副炮的火力却比‘宁波级’弱了不少。并且，在海战当中，即便是105毫米副炮和88毫米速射炮也能够对‘奥马哈级’轻巡洋舰产生致命的威胁的，薄弱的装甲并不能有效的防御105毫米舰炮和88毫米速射炮打出的炮弹。而中国海军的‘宁波级’轻巡洋舰排水量比‘奥马哈级’高出八百吨，这使得‘宁波级’轻巡洋舰拥有更为厚实的装甲，在速度上也比‘奥马哈级’高出了三到四节。如果一对一的进行对决的话，‘奥马哈级’轻巡洋舰是无法同‘宁波级’轻巡洋舰对抗的。毕竟，轻巡洋舰交战的距离大都不会太远，通常都在五六千米的距离上，这个距离‘宁波级’轻巡洋舰的副炮也已经能够派上用场了！

　　兰斯准将之所以下令进攻，是因为美国海军第4轻巡洋舰编队当中拥有十艘轻巡洋舰，而中国海军的前锋编队当中也只有4艘‘宁波级’轻巡洋舰，剩下的6艘‘福清级’驱逐舰显然是无法同‘奥马哈级’轻巡洋舰交战的。不管是从排水量还是从火力上，‘福清级’驱逐舰和‘奥马哈级’轻巡洋舰都不再一个等级上，双方交战的话，那简直就是在找死！

　　“头儿，怎么办？美国人冲上来了。他们十艘‘奥马哈级’轻巡洋舰，我们恐怕干不过啊！”周荣少校有些担心的说道。如果己方是十艘‘宁波级’轻巡洋舰的话，那他还不会害怕。中国舰队甚至有很大的获胜的可能。

　　“先撤退！我们可没美国佬那么傻。”邓伟中校说道。

　　“撤退？”周荣少校愣了，主动撤退的话，这恐怕会对士气产生影响吧！

　　“让美国佬先得意一下，到时候有得他们哭的！”邓伟中校毫不理会的说道。

　　随后，中国海军的前锋编队开始转向，然后以25节的高速向南撤退。而美国海军第4轻巡洋舰编队在发现中国海军撤退之后，兰斯准将当即下令加速追击！

　　“加速！给我提高到28节。追赶上那些黄皮猴子，把他们给我全部送到海底去喂鱼！”兰斯准将疯狂的叫嚣道！

　　“将军，中国人主动撤退，万一他们有埋伏怎么办？”一名低级军官提出了疑问！

　　“埋伏？不会有什么埋伏的！如果附近有中国人的援军的话，他们就不会狼狈逃跑了！”兰斯准将极其肯定的说道。

　　在兰斯准将的命令下，美国海军第4轻巡洋舰编队的十艘轻巡洋舰加速向中国海军前锋编队追去。按照双方现在的速度的话，最多两个小时的时间他们就能够追上中国海军的前锋编队，然后发起攻击。兰斯准将似乎已经看到了中国海军的战舰被他们击沉了，他甚至迫不及待的向威廉·班森上将发去了电报，声称他们正在追击中国海军，并且即将取得胜利！

　　只不过，没过多久，兰斯少将脸上的兴奋就全部消失了，取而代之的是深深的惊恐！

　　上午10点的时候，南面的海面上出现了一支舰队。虽然这支舰队仅仅只有6艘战舰和几艘驱逐舰，但这些战舰那庞大的身躯，仿佛像小山一样的漂浮在海面上，那一根根粗大的炮管，仿佛要吃人一样！

　　“将军！中国人的‘江河级’重巡洋舰，我们该怎么办？”虽然，美国海军的‘奥马哈级’轻巡洋舰勉强能够和中国海军的‘宁波级’轻巡洋舰相抗衡，但是如果对上‘江河级’重巡洋舰的话，那他们可就死定了！‘江河级’重巡洋舰那强悍的火力，足以将他们轻易的撕成碎片。虽然前方只有6艘‘江河级’重巡洋舰，但已经足以干掉他们这支轻巡洋舰分队了！

　　“该死！立刻转向，另外向司令官阁下报告，我们遭遇了中国人的重巡洋舰编队，或许中国人的主力就在不远处了！”兰斯准将有些惊恐的说道。

　　他的命令发到旗舰‘宾夕法尼亚’号战列舰，威廉·班森上将收到电报之后，立刻命令早已经南下，离美国海军还有不到50公里的美国海军第2战列巡洋舰分队赶去增援！


第1228章 战巡的威胁

　　“司令官阁下，第8驱逐舰分队已经全军覆没了，除了三艘遭到重创的驱逐舰提前退出战场之外，剩下的驱逐舰都被中国人给击沉了！”美英联合舰队参谋长爱德华·艾博尔中将脸色有些难看的说道。虽然损失的都是一些驱逐舰，对于整个联合舰队的实力来说根本不算什么，但开局就不好，让部队的士气受到了不小的影响。之前两次被中国海军击败的阴影又有一些浮上心头了！

　　“只是损失了一些驱逐舰而已，不要紧！兰斯准将报告中国人的重巡洋舰已经出现了，估计中国人的主力舰队就在南面不远处。这样看来，中国人的远征舰队主力确实是抵达了巴哈马群岛附近海域了。这对于我们来说，倒是一个好消息。我相信，等到中国人的主力舰队出现之后，就是我们和他们进行决战，并且彻底的击败他们的时候了！”威廉·班森上将自信的说道。对于拥有超过两百艘大小舰船的美英联合舰队来说，损失十艘驱逐舰，确实算不了什么！

　　“司令官阁下，第2战列巡洋舰分队前去，不会有什么危险吧？”爱德华·奥博尔中将有些担心的说道。如果中国海军远征舰队的主力真的就在重巡洋舰附近的话，那第2战列巡洋舰分队的六艘战列巡洋舰一旦遭遇中国海军远征舰队的主力，肯定会损失惨重的！

　　“我已经嘱咐过亨利少将了，一旦遭遇中国海军的主力，他们会撤退的！另外，主力舰队也立刻加速到15节，加速向南面海域赶去。我们不会给中国人机会的！”威廉·班森上将说道。现在他们距离双方交战的海域也只有一百多公里了，以15节的速度航行的话，最多四五个小时的时间就能够赶到。到时候，如果中国海军远征舰队的主力敢出现的话，就是美英海军联合舰队同中国海军进行决战的时候了！

　　“是，司令官阁下！”看到威廉·班森上将如此笃定，爱德华·艾博尔中将只得不再多说什么了。在他的心中同样也认为就算中国海军有什么阴谋诡计，但在绝对的实力面前，一切都是徒劳的，最后的胜利肯定是属于美英联合舰队的。双方的主力舰比例高达三比一，这给了美国海军的将领们很大的信心！

　　接到威廉·班森上将的命令后，美英海军联合舰队第2战列巡洋舰分队的6艘战列巡洋舰加速向目标海域赶去。美国海军的战列巡洋舰完全是仿造的英国海军的战列巡洋舰，基本性能甚至是外形都相差不多。第2战列巡洋舰分队的6艘战列巡洋舰分别是三艘仿造‘无敌级’战列巡洋舰的‘北卡罗来纳级’战列巡洋舰和三艘仿造‘不倦级’战列巡洋舰的‘南达科他级’战列巡洋舰，这两种战列舰装备的都是四座双联装305毫米主炮，最高航速为25节。题库此刻距离交战海域仅有五十多公里的距离，以二十节的速度向南航行的话，也仅仅需要一个半小时的时间就能够赶到。

　　在卡特岛东南两百公里海域，美国海军第4轻巡洋舰分队的10艘轻巡洋舰正在转向，打算逃离战场。但是中国海军的6艘‘江河级’重巡洋舰却已经冲了上来，这些重巡洋舰上搭载的三座三联装210毫米主炮已经对准了美国海军第4轻巡洋舰分队的10艘‘奥马哈级’轻巡洋舰。与此同时，之前一直在逃跑的中国海军前锋编队也调整了航向，加速赶去拦截美国海军第4轻巡洋舰分队。

　　“将军，中国人追上来了！上帝啊！中国人的轻巡洋舰的速度至少在32节以上！我们跑不过他们的！”美国海军的‘切斯特’号轻巡洋舰的舰长惊呼道。美国海军的‘奥马哈级’轻巡洋舰的最高航速才29节而已，而中国人的同级战舰却轻易的跑出了三十多节的速度，这怎么能够让他们不震惊呢？

　　“该死，转向，摆脱他们！”兰斯准将焦急的命令道。中国海军的前锋编队并不能让他害怕，真正让他害怕的是中国海军的那六艘重巡洋舰。和中国海军的六艘重巡洋舰交手，他根本就没有一点胜算！

　　即便美国海军第4轻巡洋舰编队不断的加速，其他摆脱中国海军的追击，但半个小时之后，中国海军的六艘‘江河级’重巡洋舰还是成功的追上了他们，并且发起了攻击！

　　“轰！轰！轰！”‘辽河’号重巡洋舰首先开火，三座三联装210毫米主炮的炮口，闪耀出橘红色的火焰，9枚重达一百八十多公斤的穿甲弹呼啸着向美国海军第4轻巡洋舰分队的战舰飞去。另外的五艘重巡洋舰也紧随气候，纷纷向美国海军的十艘轻巡洋舰开火！

　　“轰！”一枚炮弹在美国海军的‘切斯特’号轻巡洋舰左侧一百多米远的距离上爆炸，在海面上溅起一道冲天的水柱，水花落下，砸在海面上，发出‘噼噼啪啪’的声响，仿佛下暴雨一样。溅落的水花，甚至打湿了‘切斯特’号轻巡洋舰侧舷上的美国海军官兵的衣服！

　　“那些黄皮猴子怎么会打的这么准？”兰斯准将大叫道，声音当中透露着一丝惊恐。在八千米的距离上，中国海军的第一次齐射就能够打出这样的水平出来，确实是有够惊人的！

　　“将军，亨利将军让我们报告准确的位置，他们正在加速赶来！”一名通讯军官向兰斯准将报告道。

　　“告诉亨利将军，我们现在正在遭到中国人的猛烈进攻，他们出动了六艘‘江河级’重巡洋舰，我们的‘奥马哈级’轻巡洋舰根本无法抵抗。如果他们不能尽快赶到的话，或许只能给我们收尸了！”兰斯准将说道。原本他想要占便宜的，但没有想到现在却把自己给搭进去了！

　　“是，将军！”通讯军官回答道。几分钟之后，通讯军官向兰斯准将报告，第2战列巡洋舰分队将在一个半小时后赶到。这让兰斯准将分成的恼火，他不知道在中国海军六艘重巡洋舰的猛烈进攻下，能否坚持一个半小时的时间。毕竟，之前第8驱逐舰分队的十艘驱逐舰可是连一个小时都没有坚持住就被全部干掉了的。而第4轻巡洋舰分队会不会更幸运，这就非常难说了！

　　“轰！”一声爆炸声响起。10点32分，一枚210毫米炮弹命中了美国海军第4轻巡洋舰分队的‘伯明翰’号轻巡洋舰。炮弹命中了‘伯明翰’号轻巡洋舰的舰首，只有38毫米厚的甲板根本就扛不住210毫米的穿甲弹，径直被炸出了一个大洞！

　　从‘伯明翰’号轻巡洋舰被击中开始，美国海军第4轻巡洋舰的战舰就不断的中弹。即便美国海军的‘奥马哈级’轻巡洋舰排水量有五千七百多吨，但同样经不起这样的打击啊！210毫米口径的穿甲弹，就足以将他们撕成碎片了！

　　“还击！马上还击！”兰斯准将在‘切斯特’号轻巡洋舰的舰桥上发疯似的大叫道。如果继续这样下去的话，说不定还没有等到第2战列巡洋舰分队赶到，他们第4轻巡洋舰分队就全部完了！

　　美军的十艘轻巡洋舰纷纷反击，只不过他们的三座双联装152毫米舰炮要想击中八千米外的目标，并且撕开重巡洋舰的装甲，显得非常的困难。美国海军的十艘轻巡洋舰基本上处于被动挨打的地步，他们的还击，最多能够给中国海军的几艘重巡洋舰的上层建筑造成一些损伤而已！

　　“轰！轰！”接连两声巨响响起，美国海军的‘塞伦’号轻巡洋舰被击中，一枚穿甲弹击穿了‘塞伦’号的左侧水线，撕开了一道三米多长的大口子。海水疯狂的涌入‘塞伦’号轻巡洋舰当中。另外一枚穿甲弹则击中了‘塞伦’号轻巡洋舰的舰桥，只有32毫米的舰桥装甲根本抵挡不住210毫米穿甲弹的轰击，装甲轻易的就被撕开了，包括舰长在内的军官全部被杀死。失去了指挥的‘塞伦’号轻巡洋舰很快就因为进水过多而沉没！

　　随后，美国海军第4轻巡洋舰分队的‘伯明翰’号轻巡洋舰被击沉，‘密尔沃基’号轻巡洋舰被重创，退出战场，‘辛辛那提’号轻巡洋舰被击沉，‘底特律’号轻巡洋舰被击沉，‘列治文’号轻巡洋舰被重创。这让美国海军第4轻巡洋舰几乎失去了一半的战力，剩下的5艘轻巡洋舰要抵挡住中国海军的6艘重巡洋舰的攻击，已经完全是不可能的了！

　　好在，美国海军第2战列巡洋舰分队终于在关键时刻赶到了，当战列巡洋舰那高大的身形出现的时候，兰斯准将几乎是热泪盈眶了！

　　“哈哈！援军来了。黄皮猴子们，你们的死期到了！”兰斯准将疯狂的叫嚣道，颇有扬眉吐气的感觉，仿佛之前被中国海军的六艘重巡洋舰痛揍的憋屈在这一刻都烟消云散了！


第1229章 重巡VS战巡

　　“前进！干掉那些黄皮猴子的重巡洋舰，让他们知道我们的厉害！”美国海军‘南达科他’号战列巡洋舰的舰长，同时也是美国海军第2战列巡洋舰分队的指挥官的亨利少将命令道。无论是‘南达科他级’战列巡洋舰还是‘北卡罗来纳级’战列巡洋舰，排水量都高达两万吨，主炮也都是305毫米的舰炮，比起中国海军的‘江河级’重巡洋舰，可要强悍得多了！

　　三艘‘南达科他级’战列巡洋舰在前，三艘‘北卡罗来纳级’战列巡洋舰在后，六艘战舰排成一条战列线，高速向中国海军的6艘重巡洋舰冲去。而此时，美国海军第4轻巡洋舰编队的5艘轻巡洋舰，以及已经赶到了战场，却一直不敢参战的英国舰队的第9驱逐舰分队的十艘驱逐舰都向这六艘战列巡洋舰汇合。有这六艘战列巡洋舰在，他们可不用担心再被中国海军的六艘重巡洋舰压着打了！

　　当美国海军的六艘战列巡洋舰出现的时候，中国海军的六艘重巡洋舰已经得到了消息，他们停止了追击，并且给前锋编队发电报，让他们向己方靠拢。

　　“长官，美国佬的六艘战列巡洋舰啊！那可不是我们能够对付的啊！”在‘辽河’号重巡洋舰上，一名参谋军官向舰长，也是这支由六艘重巡洋舰组成的编队的指挥官张远上校说道。

　　“向旗舰发电报，报告我们遭遇美国人的六艘战列巡洋舰，请求支援！”张远上校远处的那六艘战列巡洋舰，开口说道。眼看着就要将美国海军的第4轻巡洋舰分队的十艘轻巡洋舰都干掉了，但因为美国海军的战列巡洋舰的出现，却不得不停止了进攻，这让张远上校颇为遗憾。

　　“是，长官！那我们要撤退吗？”参谋军官问道。到现在为止，中国海军已经干掉了美国海军五艘轻巡洋舰和十艘驱逐舰了，可谓是旗开得胜了，就算现在撤退的话，他们也是得胜而归的。

　　“你先给旗舰发电报吧，我考虑一下！”张远上校说完，然后拿起望远镜，观察着美国海军的那六艘战列巡洋舰。此时，中国海军的六艘重巡洋舰已经完成了转向，开始向南航行，只不过速度并不高。而美国海军的六艘战列巡洋舰在汇合了第4轻巡洋舰分队的五艘轻巡洋舰和第9驱逐舰分队的十艘驱逐舰之后，继续以20节的速度向南追击。

　　通过望远镜，可以清楚的看到十多公里外的那仿佛小山一样的战列巡洋舰。一连串的参数在张远上校的心头浮现。美国海军的‘南达科他级’战列巡洋舰，排水量为两万两千吨，最高航速25节，武备为4座双联装305毫米舰炮，16门100毫米副炮，3门47毫米速射炮和三座450毫米鱼雷发射管。水线装甲为152毫米，甲板装甲为64毫米，炮塔装甲为178毫米，舰桥指挥塔装甲为254毫米。‘北卡罗来纳级’战列巡洋舰排水量为两万吨，最高航速为25节，武备为4做双联装305毫米舰炮，16门100毫米副炮，7门47毫米速射炮和五座450毫米鱼雷发射管。水线装甲102毫米，甲板装甲为64毫米，炮台装甲为178毫米，指挥塔装甲为254毫米。以中国海军的‘江河级’重巡洋舰来看，要击穿美国海军的这六艘战列巡洋舰的炮塔装甲和舰桥装甲，非常的困难。但是对于甲板以及水线和战列巡洋舰的上层建筑来说，确实没有任何的问题的。就算不能够击沉对方，但至少可以击伤对方的。当然，‘江河级’重巡洋舰的装甲也是进行的重点防护，炮塔和舰桥装甲厚达305毫米，但其他的一些次要位置装甲就非常薄弱，甚至很多地方都没有铺设装甲了。如果被美国海军的战列巡洋舰命中的话，那才真的是不死也得重伤！

　　这个时候，如果张远上校下达撤退的命令，这对于中国海军来说无疑是最好的选择。毕竟，重巡洋舰虽然厉害，但如果和战列巡洋舰交手的话，失败的可能性还是非常大的。毕竟重巡洋舰上的主炮口径太小了，无法对战列巡洋舰构成致命的威胁。但如果要就此放弃的话，他心里又有些不甘心！

　　“在一万一千米到一万两千米的距离上，我们有没有把握击中美国佬的战列巡洋舰？”张远上校将‘辽河’号重巡洋舰的枪炮长找来，询问道。

　　“一万两千米？舰长，命中率不会很高。”枪炮长回答道。虽然210毫米主炮的射程高达18公里，但有效射程只有不到15公里。并且对15公里外的目标射击，命中率会低的吓人。即便是缩短到一万两千米，命中率也不高。毕竟，弹道会受到多种因素的影响，炮弹要想打中一万两千米外的目标，得靠运气才行！

　　“那么，美国佬的战列巡洋舰能否在一万两千米的距离上击中我们？”张远上校继续问道。

　　“舰长，这绝对不可能的！美国人的训练水平完全无法和我们相比，他们想要在一万两千米的距离上击中我们，出发真的有上帝显灵！”美国海军虽然从英国那里获得了不少先进的技术，但在水兵的训练上，还是无法和中国相比的。另外，中国海军使用的火控系统经过了多年的发展之后，性能也大大提高了，美国海军使用的火控系统还比较简陋，在炮击的精准度方面，比中国方面落后很多。

　　“那就够了！命令各舰，做好战斗准备！这一次就让我们先见识一下，美国佬的主力舰到底有多厉害！”张远上校说道。反正中国海军的‘江河级’重巡洋舰最高航速高达31节，美国还的战列巡洋舰最高航速才25节，即便是美国海军的轻巡洋舰和驱逐舰最高航速也只有29节多一点，如果战况实在不行的话，他们还可以立刻撤退，避免损失进一步的扩大！

　　“舰长，你的意思是我们要和美国人的战列巡洋舰打？”枪炮长大张着嘴巴，惊讶的问道。

　　“当然，怎么？不敢吗？”张远上校笑道。

　　“不敢？有什么不敢的？以我们的210毫米舰炮的威力，就算无法击沉美国人的战列巡洋舰，也能够重创他们！”枪炮长立刻说道。

　　在张远上校的命令下，中国海军的六艘重巡洋舰开始转向，拉近同美国海军的六艘战列巡洋舰的距离。同时战舰上的三座三联装210毫米主炮也开始缓缓移动，调整炮击的方位。中国海军的这一举动，可让美国海军大为震动！

　　“这些黄皮猴子想要干什么？难道他们以为凭借六艘重巡洋舰就能够和我们的战列巡洋舰相比吗？”在‘南达科他’号战列巡洋舰上，亨利少将诧异的问道。实际上，中国海军的重巡洋舰吨位也只比美国海军的‘南达科他级’战列巡洋舰轻八千吨，比‘北卡罗来纳级’战列巡洋舰轻六千吨而已。

　　当确定中国海军的六艘重巡洋舰真的是停止了逃窜，准备迎战他们之后，亨利少将这场相信。

　　“疯了！这些黄皮猴子都疯了！不过这样也好，既然是你们自己不想活了，那我们就送你们进地狱吧！”亨利少将大笑着说道，完全是一副胜券在握的样子，仿佛他指挥的六艘战列巡洋舰就一定能够打败中国海军的六艘重巡洋舰一样！

　　上午11点，双方的距离接近到了一万两千米，此时，‘辽河’号重巡洋舰的舰长张远上校下达了开火的命令。在这个距离上，已经是在确保己方安全的前提下的最好的攻击距离了！

　　“轰！轰！轰！”‘辽河’号重巡洋舰上的三座三联装210毫米主炮开火！‘辽河’号的目标，正是美国海军的‘南达科他’号战列巡洋舰。

　　二十秒钟之后，9枚炮弹在‘南达科他’号战列巡洋舰的左侧落入海中，最近的一个弹着点距离‘南达科他’号都超过三百米！

　　亨利少将看到这样的情况，不屑的笑了起来。不用说在这个距离上中国海军的重巡洋舰很难击中美国海军的战列巡洋舰了，就算是命中的话，210毫米口径的穿甲弹也是无法对美国海军的战列巡洋舰构成致命的威胁的，而一旦中国海军的重巡洋舰被美国海军的战列巡洋舰的305毫米炮弹击中的话，那可就惨了。

　　在‘辽河’号重巡洋舰开火之后，后面的‘呼兰河’号重巡洋舰，‘浑河’号重巡洋舰，‘大凌河’号重巡洋舰，‘海拉尔河’号重巡洋舰和‘滦河’号重巡洋舰也依次对美国海军的‘印第安纳’号战列巡洋舰，‘蒙大拿’号战列巡洋舰，‘北卡罗来纳’号战列巡洋舰，‘缅因’号战列巡洋舰和‘华盛顿’号战列巡洋舰开炮。只不过，第一轮的齐射同样有些不理想，弹着点离目标都还有很远的一段距离！


第1230章 韩信级参战

　　卡特岛东南两百五十公里海域，中国海军远征舰队的主力正在向北航行，只不过，舰队的速度非常慢，仅有8节而已。对于北面正在进行的激战，中国海军本土舰队司令官李鼎新元帅似乎并不担心。之前中国海军远征舰队的前锋编队已经歼灭了美国海军的第8驱逐舰编队，随后赶到的重巡洋舰编队也重创了美国海军的第4轻巡洋舰编队，让这个编队损失了一半的战舰。虽然，对于拥有两百多艘战舰的美英联合舰队来说，5艘轻巡洋舰和10艘驱逐舰的损失根本就无伤大雅。但是，这对于远征大西洋的中国海军远征舰队来说，确实一个开门红，让所有的海军官兵们都因此而士气大振！

　　“司令，张远那小子来电报了，美国人的战列巡洋舰编队来了，整整6艘战列巡洋舰！”舰队参谋长海正生中将向李鼎新元帅报告道。

　　“6艘战列巡洋舰？美国人的战列舰呢？有没有发现？”李鼎新元帅问道。虽然6艘战列巡洋舰已经是一支很强大的力量了，但对于有着46艘主力舰的美英联合舰队来说，还是不够看。中国海军这一次的主要目标就是美国海军的主力舰队，为此，四艘‘峨眉山级’航母组成的打击编队一直都保持着沉默。

　　“目前还没有发现美国人的战列舰！不过，估计就在战场北方。司令，要不我们让航母派遣飞机去侦察？”海正生中将询问道。只要美国海军的主力舰队在航母编队半径两百公里范围内，都逃不脱航母上面起飞的飞机的侦察的。只要确定了美英联合舰队主力舰队的踪迹，如果是在航母舰载机的打击范围内的话，航母就可以起飞舰载机对美英联合舰队进行打击了。这样的话，中国海军远征舰队这一次的任务就能够完成了。只要能够消灭美英联合舰队的主力，那么这一仗中国海军就赢定了！

　　“不行，等等再说！万一我们出动飞机侦察，被美国人发现了苗头，逃跑了的话，我们要想再找到这样的好机会，那就非常困难了！”李鼎新元帅摇了摇头。这一次美英联合舰队主动南下巴哈马群岛附近海域同中国海军进行决战，这无疑是给了中国海军一个歼灭美英海军联合舰队主力的好机会。如果航母编队提前暴露，使得美英联合舰队逃了回去，回到了美国陆军航空兵的保护之下的话，一切就都完了！

　　“好的，司令，那我们就再等等！等到美英联合舰队的主力出现之后再出动舰载机！”海正生中将说道！反正这一次美英联合舰队也已经成了瓮中之鳖，别想跑掉了。只要他们的目标暴露的话，那他们就死定了！

　　“不过，我们可以把他们的主力给逼出来！‘韩信级’快速战列舰离战场还有多远？”李鼎新元帅问道。

　　“司令，‘韩信级’快速战列舰编队离战场只还有三十公里左右，如果赶往战场的话，最多只需要一个小时的时间！”海正生中将回答道。虽然中国海军远征舰队的主力舰并没有向美英联合舰队那样将所有的战舰划分成了几个分队，但14艘战列舰还是按照级别分成了三个独立的编队，便于将各自的战力都充分发挥出来。

　　“那好，让‘韩信级’快速战列舰编队以最快的速度赶到战场，将美国人的六艘战列巡洋舰干掉！我不相信到时候美国人还能够坐得住！只要他们赶到战场和我们拼命，那就是他们的死期了！让航母编队做好战斗准备，只要命令下达之后，能够立刻投入战斗！”李鼎新元帅命令道。简单的说，这就是为美英联合舰队布置一个陷阱，而充当诱饵的就是六艘‘韩信级’快速战列舰！

　　“是，司令！以六艘‘韩信级’快速战列舰的实力，一定能够干掉美国佬的那六艘战列巡洋舰的。到时候美国佬肯定会发疯似的找我们拼命的！”海正生中将大笑着说道。

　　正在这个时候，一个通讯军官将一封电报交到了海正生中将的手中！

　　“狗日的，张远这小子疯了吗？”海正生中将看完电报之后，立刻大骂起来！

　　“怎么了？发生什么事了吗？”李鼎新元帅皱着眉头问道。

　　“司令，张远那小子带着6艘重巡洋舰和美国人的那六艘战列巡洋舰开始交火了！难道那小子真的以为重巡洋舰能够打败战列巡洋舰吗？”海正生中将有些恼怒的说道，如果张远上校在他的面前的话，说不定他连掏枪毙掉张远上校的心都有了！

　　“乱弹琴！海军的每一艘战舰都是宝贵的！命令他立刻脱离战场，另外，让‘韩信级’快速战列舰编队以最快的速度赶去战场！”李鼎新元帅黑着脸说道。

　　“不过，司令，我倒是觉得可以让张远那小子拖住美国人，免得美国人溜掉了！张远那小子的计划是在一万两千米左右的距离同美国人的六艘战列巡洋舰交火，这样的话，美国人的命中率不高，击中我们的战舰的可能性也非常低！更好可以拖延时间，让‘韩信级’快速战列舰能够尽快赶到！”海正生中将说道！

　　“好吧，不过让他尽可能的保全战舰！”李鼎新元帅想了一下，还是同意了海正生中将的建议！

　　此刻，战场上，中国海军的六艘重巡洋舰正在和美国海军的第2战列巡洋舰分队的6艘战列巡洋舰厮杀。在相隔一万两千米的距离上，尽可能的将炮弹咋到对方的头顶上。

　　“轰！”一枚210毫米炮弹命中了美国海军的‘缅因’号战列巡洋舰上。‘缅因’号战列巡洋舰是美国海军‘北卡罗来纳级’战列巡洋舰的第二艘，这个名字是为了纪念在第一次中美太平洋海战当中被击沉的一艘战列舰。‘缅因’号战列巡洋舰排水量高达两万吨，有着四座双联装305毫米主炮，最高航速也高达25节，堪称世界一流的战舰，只不过，他的装甲略写薄弱。

　　这枚炮弹击中了‘缅因’号战列巡洋舰的侧舷，炸飞了一门100毫米副炮，还炸死了几名炮手。不过，这样的伤害对于庞大的‘缅因’号战列巡洋舰来说，并不会构成致命的伤害。

　　“轰！轰！轰！”‘缅因’号战列巡洋舰上的四座双联装305毫米主炮对击中他的‘海拉尔河’号重巡洋舰进行反击。只不过，8枚重达三百多公斤重的炮弹都没有能够击中目标，最近的一个弹着点都在五百米开外，这让‘缅因’号战列巡洋舰的舰长脸色阴沉的仿佛能够滴出水一样！

　　“舰长，我们和目标隔的太远了！一万两千米的距离，我们根本就打不中对方，在这个距离上开火，完全就是在浪费炮弹！”‘缅因’号战列巡洋舰的枪炮长有些沮丧的说道！

　　“可是，为什么中国人能够屡屡击中我们？”舰长黑着脸问道。

　　“轰！”又是一声巨响，在舰桥中的众人仿佛被撞击了一下，纷纷狼狈的摔倒在地上。一枚210毫米穿甲弹准确的击中了‘缅因’号战列巡洋舰的舰桥，只不过没有能够撕开舰桥外面厚厚的装甲。但是，炮弹爆炸后的冲击力依旧让舰桥内的军官们受伤了。

　　“混蛋！还击！给我还击！一定要击中那些黄皮猴子！”‘缅因’号战列巡洋舰的舰长恼羞成怒的吼道！

　　不仅仅是‘缅因’号战列巡洋舰，美国海军第2战列巡洋舰分队的其他战舰也都是这样的，在一万两千米的距离上，他们的大炮根本就打不中中海军的重巡洋舰，但自身却频频被中国海军的重巡洋舰击中。虽然中国海军的重巡洋舰的210毫米炮弹无法对这些战列巡洋舰造成致命的伤害，但不少的战舰的上层建筑都被击中，甲板上也炸出了一个个的大洞，人员的损失更是难以接受！

　　“混蛋！想办法拉近距离，不能再这样下去了！”亨利少将疯狂的咆哮道。面对中国海军的重巡洋舰的这种无赖打法，亨利少将非常的憋屈。这就像美国海军第2战列巡洋舰分队原本有很强悍的战力，但是却根本就发挥出来。

　　“将军，中国人有意将距离控制在这个一万两千米左右，并且他们的速度比我们更快，我们无法拉近距离啊！”一个参谋军官非常无奈的回答道！

　　“让兰斯那个家伙的轻巡洋舰和英国人出击，那中国人拦下来！”亨利少将黑着脸命令道。在第2战列巡洋舰分队赶到之后，美国海军第4轻巡洋舰分队剩下的那五艘轻巡洋舰和英国舰队的第9驱逐舰分队就主动向第2战列巡洋舰分队靠拢，寻求保护！

　　“是，将军！”参谋军官点了点头。如果有轻巡洋舰和驱逐舰拦截中国海军的重巡洋舰编队，然后战列巡洋舰分队趁机拉近双方的距离的话，那中国人就死定了！


第1231章 恐怖的韩信级

　　“该死！亨利那个家伙是想要拿我们来当炮灰吗？”在美国海军的‘切斯特’号轻巡洋舰上，兰斯准将接到亨利少将发来的电报之后，脸色顿时变得非常难看。

　　“将军，那我们要去拦截中国人吗？”一名参谋军官问道。

　　“当然，难道你还想抗命不成？命令剩余的5艘轻巡洋舰，加速到28节，绕到中国人的前面去，把他们拦截下来！”兰斯准将说道。亨利少将的军衔比他高一级，同时又是战列巡洋舰分队的指挥官，在战场上，自然有权指挥兰斯准将的轻巡洋舰分队了！

　　美国海军的第4轻巡洋舰分队的5艘轻巡洋舰开始加速，英国舰队的第9驱逐舰分队看到这种情况，也只得跟上美国海军的第4轻巡洋舰分队。虽然英国舰队有独立的指挥权，但在这种情况下，为了能够打败中国人，他们也得遵照命令行事！

　　英美海军联合舰队的这一行为，引起了中国海军的重巡洋舰编队的注意。

　　“长官，美国人的轻巡洋舰和驱逐舰扑上来了！看他们的架势，想要把我们给拦截下来，然后给他们的战列巡洋舰创造机会啊！”一名参谋军官说道。

　　“狗日的！让邓伟那小子率领前锋编队迎上去！美国人只剩下5艘轻巡洋舰，他们应该能够抵挡住的！”张远上校立刻命令道。他指挥的6艘重巡洋舰之所以能够压着美国海军的第2战列巡洋舰分队打，最关键的一点原因就在于中国海军的炮击精准度比美国舰队高很多。但如果双方的交战距离被拉近的话，那中国海军的重巡洋舰编队就没有任何的胜算了！毕竟，美国海军的战列巡洋舰上搭载的305毫米舰炮，只需要一炮就能够重创中国海军的重巡洋舰。

　　中国海军的前锋编队的4艘轻巡洋舰和6艘驱逐舰也开始加速，准备拦截美国海军的第4轻巡洋舰编队和英国舰队的第9驱逐舰编队。双方很快就展开了激烈的战斗，虽然美国海军第4轻巡洋舰编队还有5艘‘奥马哈级’轻巡洋舰，第9驱逐舰编队更是有十艘驱逐舰，但战力并不比中国海军的前锋编队强到哪里去。双方的战斗非常的激烈，但美国海军企图将中国海军的重巡洋舰编队拦截下来的目的也就此破产！

　　“混蛋！”在美国海军的‘南达科他’号战列巡洋舰上，亨利少将重重的一拳捶在桌子上。第4轻巡洋舰编队和第9驱逐舰编队受阻之后，他想要把中国海军的重巡洋舰编队拦截下来，然后趁机拉近双方的距离，以大口径的舰炮狠狠的教训中国舰队已经变得不可能了！

　　“轰！”一枚210毫米炮弹再一次的击中了‘南达科他’号战列巡洋舰的前甲板。甲板上只有64毫米的装甲根本抵挡不住210毫米穿甲弹的轰击，当即被炸出一个大洞，甲板上的几名美国水兵也被炸死。

　　亨利少将看着这一切，眼里几乎要喷出火来了！虽然这些伤害对于排水量高达两万吨的‘南达科他’战列巡洋舰来说，完全是无伤大雅的，不会造成致命的威胁。但这样被几艘重巡洋舰一直压着打，让他的心里非常的憋屈。

　　在‘辽河’号重巡洋舰上，舰长张远上校拿着望远镜，看着远方不断被击中的美国海军的战列巡洋舰，心里也很憋屈。就拿‘辽河’号重巡洋舰来说，已经数次击中对手‘南达科他’号战列巡洋舰了。但是，即便到目前为止也只是给‘南达科他’号战列巡洋舰造成了一点微不足道的轻伤而已，根本就没有对其造成致命的伤害。如果换做是305毫米的穿甲弹的话，说不定早就把‘南达科他’号战列巡洋舰给击沉了！

　　为了避免对美国海军的战列巡洋舰击中，中国海军的六艘重巡洋舰一直都将双方的交战距离控制在一万两千米以上。在这么远的距离下，美国海军的战列巡洋舰要想击中目标除非上帝保佑才行。但即便是这样，中国海军的六艘重巡洋舰都像是在刀尖上跳舞一样。因为一旦被击中的话，那就死定了！

　　好在，中国海军的运气似乎还不错，和美国海军的第2战列巡洋舰分队的6艘战列巡洋舰交战了这么长的一段时间都没有击中。而中国海军的重巡洋舰编队也打不沉美国海军的战列巡洋舰，双方可以说是陷入了僵持当中。只不过，这种僵持在中国海军的‘韩信级’快速战列舰赶到战场之后就被打破了！

　　中午12点，中国海军的6艘‘韩信级’快速战列舰赶到战场。那高大的舰体，仿佛巍峨的大山一样，让人非常的震撼。而援军的到来，更是让中国海军的士气大振。六艘重巡洋舰的开炮频率提高了很多，210毫米主炮更像是不要钱一样的将炮弹砸向美国海军第2战列巡洋舰分队！

　　“将军，中国人的援军来了！6艘巨舰，从外形分析来看，就是中国人的‘韩信级’战列巡洋舰！”一个参谋军官脸色有些苍白的向亨利少将报告道。中国海军的六艘重巡洋舰已经把他们的六艘战列巡洋舰欺负了个够了，现在又来了六艘先进的战列巡洋舰，那他们还有活路吗？

　　“狗娘养的，中国人的‘韩信级’战列巡洋舰怎么会在这里？难道中国人的主力真的就在不远处吗？马上给我向司令官发电报，我们遭遇了中国人的主力了，我们需要增援！”亨利少将放下望远镜，脸色严肃的命令道。之前中国人的六艘重巡洋舰虽然一直在欺负他们，但总体而言，不会对他们产生致命的威胁。但现在出现的六艘‘韩信级’战列巡洋舰可不一样了。‘韩信级’战列巡洋舰搭载的可是343毫米的主炮，足以将美国海军的战列巡洋舰那薄弱的舰体撕成碎片。

　　命令下达之后，亨利少将再一次拿起了望远镜观察起中国海军的‘韩信级’战列巡洋舰。在中国海军之前的宣传当中，可是宣称‘韩信级’战列巡洋舰是世界上最强大的战列巡洋舰。装备的三座343毫米50倍口径主炮可以在一万米的距离上轻易撕开300毫米以上的装甲。这样的火力，比英国海军的‘狮级’战列巡洋舰，以及美国海军仿制英国海军‘狮级’战列巡洋舰建造的‘科罗拉多级’战列巡洋舰都还要强悍得多。面对这样的强敌，亨利少将已经没有继续战斗下去的勇气了。当即下令美国海军第2战列巡洋舰分舰队转向向北方逃去，同时要求联合舰队司令官威廉·班森上将尽快给他支援！放下望远镜之后，亨利少将总觉得中国海军的‘韩信级’战列巡洋舰有些不对劲，但具体哪里不对劲他也说不出来！

　　联合舰队舰队司令官威廉·班森上将得知中国海军的‘韩信级’战列巡洋舰出现之后，一方面命令美国海军的第1战列巡洋舰分队的4艘‘科罗拉多级’战列巡洋舰加速赶到战场，增援第2战列巡洋舰分队。同时命令舰队主力的36艘战列舰也开始加速，准备迎战中国海军远征舰队的主力！

　　被美国人当场战列巡洋舰的‘韩信级’快速战列舰速度非常的惊人，在试车的时候最高跑出了29.5节的速度，比现在任何一个国家装备的主力舰都快，甚至超过了中国海军自己的‘唐级’战列舰。当美国海军第2战列巡洋舰分队想要转向逃跑的时候，六艘‘韩信级’快速战列舰已经开始提速了，速度从最开始的24节一直上升，直到28节才停了下来。这样的速度彻底的让亨利少将等美国将领们震惊的差点连眼珠子都瞪出来了。

　　“将军，中国人的速度至少在27节以上，我们现在最多能够以24节的速度撤退。恐怕半个小时后中国人就会追上我们了！”‘南达科他’号的航海长哭丧着脸对亨利少将说道。傻子都知道，一旦被中国海军的‘韩信级’战列巡洋舰追上之后，他们会有什么样的后果！

　　亨利少将的脸色也是阴沉的仿佛能够滴出水来了一样，他不知道今天为什么会这么衰，原本以为十拿九稳的战斗，结果却被中国海军的几艘重巡洋舰给蹂躏了一番。更倒霉的是居然碰上了中国海军的‘韩信级’战列巡洋舰，那庞大的舰体，粗大的炮管以及无与伦比的高速，无疑给他极大的打击。搞不好的话，他们美国海军第2战列巡洋舰分队就将成为本次海战当中首先被干掉的主力舰了！

　　“那些该死的黄皮猴子怎么可能建造出这么恐怖的战列巡洋舰？这样的战舰，就算是英国人都没有办法建造啊！”亨利少将在心里大骂道。美国的工业实力比中国要强悍，但是在军事工业上却被中国甩在了后面，现在就是他们品尝这一恶果的时候了！


第1232章 大发神威

　　12点25分，中国海军的6艘‘韩信级’快速战列舰追上了美国海军第2战列巡洋舰分队，在距离一万米的距离上，对美国海军第2战列巡洋舰分舰队发起了攻击！

　　“轰！轰！轰！”‘韩信’号战列舰首先开火，三座三联装343毫米主炮炮口闪耀着橘红色的火焰，9枚重达六百多公斤的穿甲弹呼啸着向美国海军的‘南达科他’号战列巡洋舰砸去。

　　十几秒钟后，炮弹在落到海里爆炸，溅起冲天的水柱。第一次齐射，最近的一个弹着点距离目标就只有不到两百米，如果适当的做一些调整的话说不定就能够击中目标了！

　　在‘韩信’号战列舰开火之后，后续的5艘战列舰也选定了各自的目标，纷纷开始炮击！

　　“该死！还击！”亨利少将脸都绿了。中国海军的舰炮射击精准度完全超过了他的意料，第一次齐射就能够打出这样的成绩，再这样下去的话，恐怕要不了多久他们就会被击中了。

　　“轰！轰！轰！”美国海军的6艘战列巡洋舰也随即展开了还击。只不过，美国海军的战列巡洋舰上的火控设备还比较简陋，根本无法和中国海军相比，在相隔一万米的距离上，他们最近的一个弹着点都在三四百米开外。他们打出的炮弹除了在海面上炸起一团团的水柱之外，再也没有其他的作用了！

　　此时海面上的对战情况是‘韩信’号对‘南达科他’号，‘卫青’号对‘印第安纳’号，‘霍去病’号对‘蒙大拿’号，‘李广’号对‘北卡罗来纳’号，‘李陵’号对‘缅因’号，‘班超’号对‘华盛顿’号！

　　而中国海军的重巡洋舰编队和前锋编队则开始对美国海军的第4轻巡洋舰编队和英国舰队的第9驱逐舰编队发起了攻击。在美国海军的第2战列巡洋舰编队无力顾及他们的时候，他们只有被中国海军的重巡洋舰编队和前锋编队屠杀的份！

　　“轰！”中午12点31分，‘卫青’号战列舰取得了本次海战当中的第一个战果，在第三轮齐射的时候，一枚343毫米穿甲弹击中了‘印第安纳’号战列巡洋舰。重达六百多公斤的穿甲弹击中了‘印第安纳’号的右舷，炸飞了一门100毫米副炮，同时还在右舷上留下了一个大洞。要是爆炸的地方再向下几米的话，那‘印第安纳’号战列巡洋舰就惨了。

　　战斗进行的非常的激烈，中国海军的六艘‘韩信级’快速战列舰以1.5分钟一轮齐射的速度向美国海军第2战列巡洋舰分队的6艘战列巡洋舰倾泻炮弹。炮弹不断的在美国海军的战列巡洋舰周围爆炸，溅起的水柱落下后，将这些战舰的甲板都给打湿了，同时也让美国海军的官兵们心里越来越冷，越来越担心！

　　“轰！轰！”中午12点38分，‘霍去病’号战列舰在这一次的齐射当中命中了‘蒙大拿’号战列巡洋舰，并且这一次的9枚炮弹当中，有两枚命中了目标。一枚炮弹击中了‘蒙大拿’号战列巡洋舰的后甲板的4号主炮塔。只有178毫米厚的炮塔装甲根本就抵挡不住343毫米穿甲弹的轰击，轻易的就被撕开了。炮弹爆炸之后，整个4号炮塔都被掀翻了。幸亏此刻炮塔内没有炮弹和发射药，要不然的话，‘蒙大拿’号战列巡洋舰的损失将更大。另外一枚炮弹则击中了‘蒙大拿’号战列巡洋舰的舰桥。只有254毫米后的舰桥装甲同样抵挡不住343毫米穿甲弹，炮弹在巨大的动能的作用下轻易的撕开了舰桥的装甲，在舰桥内部爆炸。炮弹爆炸后，包括舰长在内的几十名军官全部被杀死。一时间，遭到重创的‘蒙大拿’号战列巡洋舰失去了指挥，尽管剩下的三座双联装305毫米主炮还能够继续开火，但却发挥不出应有的战力！

　　“将军，‘蒙大拿’号被重创！4号炮塔被毁，舰桥被击中，包括舰长在内的大量军官战死，现在轮机长正在指挥战斗！”一名参谋军官向亨利少将报告道！

　　“给‘蒙大拿’号发电报，让他们继续坚持战斗！没有命令不得擅自撤退！另外，给司令官阁下发电报，中国人的‘韩信级’战列巡洋舰太强悍了，我们很难抵挡，我们需要援军！”亨利少将有些焦急的说道。战斗开始才十分钟美国海军第2战列巡洋舰分队就有一艘战舰被重创了，在这样下去的话，他们恐怕根本就抵挡不了多久了！

　　几分钟之后，参谋军官回复亨利少将，告诉他第1战列巡洋舰分队正在向战场赶来。不过，因为距离太过遥远，大概还有半个小时以上的时间才能够赶到战场！威廉·班森上将希望第2战列巡洋舰分队能够坚持到援军抵达！至于威廉·班森上将亲自率领的美英海军联合舰队的主力，则需要更长的时间才能够抵达战场！毕竟，战列舰的速度比战列巡洋舰要慢很多。更何况美国海军当中还有很多相对老旧的战列舰速度较低，这严重的拖延了美国海军的速度。

　　“见鬼！半个小时的时间？中国人的炮火那么猛烈，我们能够抵挡半个小时的时间吗？”亨利少将咆哮道。虽然半个小时的时间非常短暂，但现在中国海军的炮击的准头越来越准了，能否坚持半个小时的时间非常难说。搞不好等到第1战列巡洋舰分队赶到之后，第2战列巡洋舰分队的6艘战列巡洋舰早已经被中国海军给重创或者击沉了！另外，亨利少将也不认为第1战列舰分队的4艘‘科罗拉多级’战列巡洋舰能够起到多大的作用。说不定同样不是中国海军的对手！

　　“轰！”12点43分，‘班超’号战列舰打出的一轮齐射击中了目标，一枚343毫米穿甲弹炮弹击中了‘华盛顿’号战列巡洋舰的前甲板。‘华盛顿’号战列巡洋舰的甲板装甲只有64毫米，在重达六百多公斤的穿甲弹面前，完全就犹如纸糊的一样。穿甲弹轻易的穿透了‘华盛顿’号战列巡洋舰的甲板装甲，在战舰内部爆炸。巨大的威力，直接在‘华盛顿’号战列巡洋舰的前甲板上留下一个直径数米的大坑。并且，这似乎还没有结束。十几秒钟之后，‘华盛顿’号战列巡洋舰爆发出了一声惊天动地的爆炸声。整个舰首都在爆炸当中被炸成了粉碎。同时，冰冷的海水从舰首涌入了‘华盛顿’号战列巡洋舰当中，造成了舰首沉入海中。其他战舰上的人很快就看到‘华盛顿’号战列巡洋舰舰首沉入海中，并且还在继续下沉，而舰尾却抬出了水面。在短短两分钟的时间内，这艘排水量高达两万吨的战列巡洋舰就沉入了海里！

　　“该死，这到底是怎么回事？”亨利少将瞪大了眼睛，满脸不敢相信的看着‘华盛顿’号战列巡洋舰沉没之后留在海面上的那个巨大的漩涡！

　　“将军，应该是那枚击穿了‘华盛顿’号战列巡洋舰的前甲板的炮弹同时击穿了主炮下面的弹药库。里面的上百枚炮弹炮战，彻底的摧毁了‘华盛顿’号！”一个军官分析道。‘华盛顿’号战列巡洋舰的运气无疑是衰到家了，居然在这样的情况下被击沉了，连打沉他的‘班超’号战列舰都非常的意外。这可是‘班超’号战列舰在几轮齐射当中第一次命中目标，没想到就把目标给击沉了！

　　‘华盛顿’号战列巡洋舰上的八百美国海军官兵，无一成功逃生，全部都随同‘华盛顿’号战列巡洋舰长眠在冰冷的海底！

　　“哈哈！干得好啊！打沉了一艘美国佬的战列巡洋舰了！”这可是中国海军在本次海战当中第一艘击沉的主力舰啊！‘华盛顿’号战列巡洋舰被击沉，这让中国海军士气大振。‘班超’号战列舰在击沉了‘华盛顿’号战列巡洋舰之后，立刻调转炮口，开始和‘李陵’号战列舰一同围攻‘缅因’号战列巡洋舰！

　　一艘战列巡洋舰被击沉，这使得美国海军第2战列巡洋舰分队的处境变得更加危险了。不过，他们也还在继续发起反击。如果不反击，坐以待毙的话，他们最终肯定会被全部干掉的！

　　12点46分。一团巨大的橘红色火球在‘卫青’号战列舰的前甲板上的主炮塔上升起。中国海军的‘韩信级’快速战列舰的三座双联装主炮采用的是前二后一的背负式设计。‘印第安纳’号战列巡洋舰打出的那枚穿甲弹直接命中了2号炮塔。

　　“哈哈！打中了！终于打中那些黄皮猴子了！”亨利少将通过望远镜，正好看到了‘卫青’号战列舰被击中的样子，兴奋的大叫起来。虽然只是一枚炮弹击中了目标，但如果运气好的话，同样可以重创甚至是击沉目标的！


第1233章 主力出现

　　在主力舰的对决当中，主炮被击中那是非常危险的。因为炮膛里面可能会有还没有发射出去的炮弹以及发射药。如果引起了炮膛内的炮弹和发射药殉爆的话，那损失就惨重了，最少这座主炮会被摧毁，严重一点的话，还会造成战舰被重创！另外，弹药库也是和炮塔相连的。如果造成弹药库内的炮弹殉爆的话，那就连神仙也救不了战舰了。弹药库内的几十上百枚的炮弹殉爆，足以将巨大的战舰撕成碎片了。美国海军的‘华盛顿’号战列巡洋舰就是这个原因被摧毁的。

　　“上帝保佑，一定要干掉中国人的战舰！”亨利上将以便举着望远镜，观察中国海军那艘被击中的‘卫青’号战列舰，一面向上帝祈祷。起到这一枚炮弹能够大发神威，最后能够直接击穿弹药库，然后将‘卫青’号战列舰都送入海底。这样的话，或许他们就还有机会逃掉！

　　在‘韩信’号战列舰上，‘韩信’号的舰长，同时也是这支由六艘‘韩信级’快速战列舰组成的编队的指挥官葛春林准将在得知‘卫青’号战列舰中弹之后，心也一下子提到了嗓子眼。虽然在海战当中，难免会有战舰被击沉。但是他可不希望自己率领的主力舰被击沉。要知道，‘韩信级’快速战列舰可是中国海军现役的主力舰当中仅次于‘唐级’战列舰的，即便是在航母即将取代战列舰的时代，这些‘韩信级’快速战列舰在中国海军当中也是拥有极高的地位的！

　　“给‘卫青’号发电报，寻求他们的情况！”葛春林准将当即命令道。

　　“是，舰长！”通讯军官立刻回答道。开始和‘卫青’号战列舰联系。

　　‘卫青’号战列舰上，前甲板主炮塔上的硝烟已经散去了，虽然被一枚305毫米穿甲弹直接命中了。但从外面看起来，似乎并没有对主炮塔造成多大的损伤。‘韩信级’快速战列舰的炮塔装甲厚达356毫米，不要说是305毫米的穿甲弹了，就算是343毫米的穿甲弹，只要运气不是太糟糕的话，同样能够抵挡住的！因此，‘卫青’号战列舰的前主炮塔虽然被击中了，但是却没有造成致命的伤害。当然，炮弹爆炸后产生的巨大冲击力已经将炮塔内的炮手全部震死了。同时，被击中的时候产生的剧烈晃动也让战舰上的一些水兵被摔伤了。除此之外，并没有造成其他的损失！

　　‘卫青’号战列舰挨了这一炮之后，几乎没有什么损伤。那些阵亡的炮手，只需要跟换一批后备的炮手之后，主炮就能够继续开火了！‘卫青’号战列舰的舰长连忙向葛春林准将发去了电报，同时安排人将炮塔内阵亡的炮手的尸体抬出来，后备的炮手进入炮塔，准备继续战斗！

　　“舰长，‘卫青’号没有被击伤，只有几名炮手牺牲了！”‘韩信’号战列舰的通讯军官向葛春林准将报告道！‘卫青’号战列舰被击中，但却没有造成大的损伤，甚至没有损失任何的战力，这对于中国海军的官兵们来说，都是一件大好事！

　　“呼！这就好！”听到这个消息之后，葛春林准将才长长的出了一口气，放下心来！

　　两三分钟之后，‘卫青’号战列舰的前主炮就恢复了战斗力，这样的结果，直接让美国海军第2战列巡洋舰分队的官兵们几乎眼睛都瞪了出来！

　　“见鬼！这怎么可能？我们明明已经击中了他们了，怎么可能会一点事都没有？”亨利少将更是咆哮了起来。战列巡洋舰的装甲可是无法和战列舰相比的，按道理说，如果是战列巡洋舰被击中的话，就算是被305毫米主炮的穿甲弹击中，同样会造成巨大的损伤的。但眼前的中国海军的战列巡洋舰却一点事都没有，这让亨利少将非常的奇怪，或者说是难以置信。

　　“轰！”12点51分，‘李广’号战列舰击中‘北卡罗来纳’号战列巡洋舰。在这一次的齐射当中，一枚343毫米穿甲弹击中了‘北卡罗来纳’号战列巡洋舰的舰舯部位，炮弹击穿了甲板的装甲，爆炸之后对战舰的轮机舱造成了极大的伤害，使得‘北卡罗来纳’号战列巡洋舰的速度受到了极大的影响。

　　两分钟之后，‘北卡罗来纳’号战列巡洋舰再一次被击中，这一次，一枚343毫米穿甲弹击中了‘北卡罗来纳’号的右舷水线附近，剧烈的爆炸直接撕开了‘北卡罗来纳’号的水线装甲，在水线下面大概两米多的位置上撕开了一道长达三米多的巨大口子。汹涌的海水涌入了‘北卡罗来纳’号的舰体内，尽管‘北卡罗来纳’号的损管人员们进行了非常大的努力，但还是无法堵住漏洞。很快，‘北卡罗来纳’号的舰体就发生了倾斜，最后更是直接翻覆到了海面上，余下午1点04分沉入了海底！

　　‘北卡罗来纳’号战列巡洋舰成为美军沉没的第二艘主力舰，紧随‘北卡罗来纳’号的则是被‘李陵’号战列舰和‘班超’号战列舰围攻的‘缅因’号战列巡洋舰。在‘华盛顿’号被击沉之后，‘缅因’号就遭到了两艘战列舰的围攻，处境非常的艰难。即便有惊无险的躲过了多伦齐射，但好运总有用完的时候！

　　12点58分，‘李陵’号战列舰击中了‘缅因’号战列巡洋舰，一枚343毫米炮弹直接摧毁了位于后甲板上的4号主炮。三分钟之后，‘班超’号战列舰命中了‘缅因’号战列巡洋舰，一枚343毫米摧毁了‘缅因’号的锅炉舱，从锅炉里面泄漏的高温蒸汽瞬间杀死了锅炉舱里面的几十名美军官兵。同时还使得‘缅因’号的速度开始急剧下降。下午1点06分，‘李陵’号战列舰给了‘缅因’号战列巡洋舰致命的一击，一枚343毫米穿甲弹击中了‘缅因’号的舰尾，不仅仅将‘缅因’号的尾舵都给炸掉了，同时还在舰尾撕开了一条巨大的口子。在海水灌入之后，‘缅因’号的舰尾沉入了海底，舰首抬出了水面。最后以舰尾朝下，舰首朝上的姿态沉入了海里。战舰上的八百多名美国海军官兵，只有极少数的人幸存，其余的人都战死了！

　　战斗开始才半个小时的时间，美国海军第2战列巡洋舰分队就损失了一半的战舰了。剩下的3艘战列巡洋舰，更是处于被中国海军的六艘‘韩信级’快速战列舰围攻当中，随时都有覆灭的可能！

　　“该死的，援军怎么还没有来？再不来的话，我们就都死定了！”亨利少将在‘南达科他’号战列巡洋舰的舰桥内大吼道！

　　“将军，来了！我们的援军来了！第1战列巡洋舰分队的4艘战列巡洋舰离我们还有十五公里远了，我们可以马上去和他们汇合！”通讯军官一脸喜色的向亨利少将报告道！

　　“呼！鲍尔森那个家伙终于来了！”亨利少将也松了一口气。虽然第1战列巡洋舰分队只有4艘战列巡洋舰，但那四艘战列巡洋舰都是先进的‘科罗拉多级’战列巡洋舰，比第2战列巡洋舰分队的‘南达科他级’战列巡洋舰和‘北卡罗来纳级’战列巡洋舰要强悍不少，不仅排水量要大得多，搭载的主炮也都是343毫米的主炮！

　　“舰长，美国人的援军来了，北面出现4艘主力舰，具分析是美国人的‘科罗拉多级’战列巡洋舰！”一个参谋军官向葛春林准将报告道。

　　“‘科罗拉多级’也来了吗？看来美国人的主力离我们不远了！给旗舰发电报，我们判断美国人的主力舰队就在我们北方不远处，请求他们出动飞机侦察！”葛春林准将命令道。虽然到现在为止，中国海军依旧占据着上风，但是这是在美英海军联合舰队的主力舰队没有出现的情况下。一旦美英海军联合舰队的三十多艘主力舰赶到的话，中国海军远征舰队单靠主力舰队就想取得胜利的话，那是非常困难的！

　　“是，舰长！”通讯军官点了点头，只要发生了英美海军的主力舰队的踪迹的话，那么航母编队的舰载机就会发起攻击了。到时候，他们就等着痛打落水狗了！

　　“各舰做好战斗准备！加速追击，不要让美国人跑了！所有战舰，瞄准美国人的最后那艘‘蒙大拿’号，把他给我送到海底！”葛春林准将命令道。

　　6艘中国海军的‘韩信级’快速战列舰纷纷调转炮口，瞄准了美国海军的‘蒙大拿’号战列巡洋舰开火。一时间，密集的炮弹在‘蒙大拿’号战列巡洋舰的周围落下，溅起一道道的冲天水柱！

　　‘蒙大拿’号战列巡洋舰的上的美国官兵们，不断的额向上帝祈祷，祈祷炮弹不要落到他们的头上。但是，上帝并未显灵。几分钟之后，‘蒙大拿’号战列巡洋舰就因为被多次命中而被击沉！


第1234章 舰载机，出击！

　　“混蛋！怎么会是这个样子？”在‘南达科他’号战列巡洋舰上，亨利少将看着正在下沉的‘蒙大拿’号战列巡洋舰，颇有些欲哭无泪。好不容易等到第1战列巡洋舰分队来了，但是卑鄙无耻的中国人却抓住了这个最后的计划，将火力全部倾泻到了‘蒙大拿’号战列巡洋舰上。而‘蒙大拿’号战列巡洋舰面对六艘敌舰的围攻，最终还是落得个被击沉的下场。现在，美国海军第2战列巡洋舰分队就只剩下‘南达科他’号战列巡洋舰和‘路易斯安那’号战列巡洋舰了。其他的四艘战列巡洋舰都被击沉了！

　　而在这激烈的海战当中，中国海军付出的损失却微乎其微，只有‘卫青’号战列舰受到了轻伤，另外的几艘战列舰也只受了一点点轻伤而已，根本就不影响继续战斗！海战才刚刚开始，美国海军就损失了4艘主力舰了，而中国海军却毫发未损。这样的结果，让美国海军上下都难以接受！

　　“将军，中国人的进队追上来了！我们现在该怎么办？”一名军官询问道。半个多小时的激战，美国海军第2战列巡洋舰分队就损失了大半的战舰，这让这些原本还有着极高的战斗精神的美国海军的官兵们，一下子再一次被深深的打击到了！

　　“马上向鲍尔森将军靠拢！另外，建议他撤退！我们现在只剩下六艘战列巡洋舰，根本就不是中国人的对手！”亨利少将毫不犹豫的说道。虽然第1战列巡洋舰分队赶到了，但亨利少将并不认为他们就有了和中国海军对抗的实力了！之前的海战，已经让他深深的感知到了同中国海军之间的差距了！

　　只不过，美国海军第1战列巡洋舰分队的指挥官鲍尔森少将，并未采纳亨利少将的建议！

　　“哼！亨利那个家伙，难道是被中国人吓傻了吗？他们的六艘战列巡洋舰，居然被中国人打的还剩下四艘了，简直太丢人了！另外，他居然还建议我撤退，他难道真的被中国人吓破胆了吗？”鲍尔森少将不屑的说道。作为美国海军的两支战列巡洋舰分队的指挥官，鲍尔森少将和亨利少将之间也是存在着竞争的。尽管第1战列巡洋舰分队的战舰比第2战列巡洋舰分队少两艘，但鲍尔森少将一直都认为第1战列巡洋舰分队要更为厉害的！因为，第1战列巡洋舰分队的4艘战舰都是‘科罗拉多级’战列巡洋舰，比第2战列巡洋舰分队的‘南达科他级’战列巡洋舰和‘北卡罗来纳级’战列巡洋舰厉害多了！

　　“告诉，亨利那个家伙，跟在我们后面！让他们看看我们是怎么教训那些黄皮猴子的！”鲍尔森少将意气风发的说道。仿佛在这一刻他已经打败了亨利一样！

　　亨利少将没有办法，只得命令剩余的两艘战列巡洋舰转向，跟在第1战列巡洋舰分队的后面，再一次的和中国海军的六艘‘韩信级’快速战列舰交战。好在，他得到了一个好消息，美英海军联合舰队的主力增长快速的赶来，最多还有半个多小时的时间就能够赶到战场了！到时候，等到主力舰队抵达的话，就不用怕中国海军的那六艘战列舰了！

　　美国海军的‘科罗拉多级’战列巡洋舰是仿造的英国海军的额‘狮级’战列巡洋舰，排水量为三万吨，最高航速为27.5节，武备为四座双联装343毫米主炮，16门100毫米副炮和4座533毫米重型鱼雷发射管。在装甲方面，‘科罗拉多级’战列巡洋舰也要比美国海军的前面两级战列巡洋舰强悍得多，水线装甲厚达229毫米，甲板装甲为64毫米，炮塔装甲为229毫米，舰桥装甲为254毫米。当然，这样的防护能力依旧是无法和真正的战列舰相比的，也就无法和中国海军的‘韩信级’快速战列舰相比了！鲍尔森少将的那种毫无根据的自信，将美国海军第1战列巡洋舰分队也带入了绝境当中！

　　在鲍尔森少将的命令下，美国海军第1战列巡洋舰分队和第2战列巡洋舰分队剩余的两艘战列巡洋舰，组成了一条战列线，主动向中国海军的六艘‘韩信级’快速战列舰靠拢，想要进行对决！

　　“怎么搞的？那些美国佬的脑袋被门给夹了吗？这个时候了还敢和我们进行对决，真的不怕死吗？”葛春林准将诧异的说道。他原本以为美国人会看到了第2战列巡洋舰分队的惨象之后立刻逃窜。没有想到美国人居然还敢主动攻击。不过，这也正好顺了他的意，如果能够在海军航母的舰载机发起攻击的时候取得更多的战果，这对于他个人来说也是非常有利的！

　　“命令各舰做好战斗准备，分配目标！”葛春林准将命令道！既然美国人自己找死，那就送他们一程！

　　‘韩信’号对‘科罗拉多’号，‘卫青’号对‘马里兰’号，‘霍去病’号对‘佐治亚’号，‘李广’号对‘西弗吉尼亚’号，‘李陵’号对‘南达科他’号，‘班超’号对‘路易斯安那’号！激烈的战斗再一次在海面上展开，双方在相隔一万米的距离上，疯狂的开火！美国海军想要缩短交战的距离，但中国舰队可不会如他们的意，任凭美国海军如何转向加速等等，始终将双方的交战距离控制在一万米的距离上！

　　美国海军的‘科罗拉多级’战列巡洋舰的火力同样非常凶猛，虽然只比中国海军的‘韩信级’快速战列舰少一门主炮，但343毫米主炮同样能够对‘韩信级’战列舰产生致命的威胁。所幸的是，美国海军的炮击精准度一如既往的差，在一万米的距离上，他们想要击中中国海军的‘韩信级’战列舰，那是相当的困难！

　　在中国海军的‘韩信级’快速战列舰正在同美国海军的战列巡洋舰激战，并且取得了巨大的战果的时候。中国海军的主力也在酝酿发起对美国海军的致命的攻击了！

　　“司令！前线来电报了，美国人的第1战列巡洋舰分队也出现了！预计美国人的主力舰队就在战场北面不远处了！”海正生中将向李鼎新元帅报告道！

　　“嗯！既然美国人的主力出现了，那么我们就不必继续等待下去了！给陈元昆将军发电报，让航母编队派遣水上飞机侦察美国海军的主力舰队的方向。一旦发现目标之后，舰载机立刻发起攻击，争取在天黑之前歼灭美英海军的主力舰队！”李鼎新元帅当即下达了命令！现在才下午一点多，距离天黑还有六个小时。如果双方的距离不远的话，足够航母编队的舰载机发起两到三次攻击。数百架舰载机的只需要两次攻击估计就能够将美英海军联合舰队的主力干掉了，就算还剩下一些主力舰，中国海军远征舰队的主力舰队就可以把这些漏网之鱼都干掉！

　　“好的，元帅！”海正生中将兴奋的回答道。他也知道，对美英海军联合舰队的最致命的打击即将开始！这也是航母第一次的登上海战的舞台，并且将发挥出无与伦比的战斗力，彻底的终结战列舰的时代！

　　在中国海军远征舰队主力舰队所在的海域以南三十公里，四艘巨大的战舰正被十多艘轻巡洋舰、驱逐舰和护卫舰保卫在中间。这些战舰同战列舰不同，没有高高的桅杆，也没有巨大的舰炮，有的只是平坦的甲板，甲板上停留着一架架的飞机。这就是中国海军在这一次的海战当中的秘密武器，四艘‘峨眉山级’航空母舰。此时，甲板上非常的忙碌，地勤人员正在为每一架舰载机进行检查，加注燃油以及加装弹药等等。在中国海军和美英海军联合舰队开始交火之后，航母舰队就开始准备了起来。在接到作战命令之后，必须立刻起飞战机，对美英海军联合舰队的主力进行打击！

　　“将军，司令的电报！让我们起飞水上飞机侦察北方八十到一百五十公里的海域！美英海军联合舰队的主力很可能就在附近！”一个参谋军官将电报递给了陈元昆中将！

　　“嗯！命令水上飞机起飞！一旦分发现美英海军联合舰队，立刻通知我们！”陈元昆中将有些激动的说道。他知道，一旦发现美英海军联合舰队的踪迹，就该是舰载机表演的时候了！

　　每一艘航母上面都搭载了8架水上飞机。这一次，陈元昆中将直接将所有的水上飞机都派遣出去了。

　　半个小时之后，陈元昆中将受到了编号207号水上飞机发回来的电报，他们在西北九十五公里的海域发现了美英海军联合舰队的主力。据目测，至少也有三十艘主力舰！

　　“命令各舰的舰载机立刻起飞，准备对敌人发起攻击！”陈元昆中将立刻命令道！

　　下午1点38分，第一架舰载机从‘峨眉山’号航母上起飞！


第1235章 铺天盖地的飞机

　　中国海军的‘峨眉山级’航空母舰，标准排水量为两万吨，满载排水量为两万五千八百吨，最高航速为28节，总共能够搭载八十架作战飞机和八架水上飞机！航母上的舰载机部队编制也和陆基航空兵的编制不同，每一艘航母上的舰载机为一个联队，下辖三个大队，包括一个战斗机大队，一个俯冲轰炸机大队和一个鱼雷攻击机大队。每一个大队也只有两个中队，共24架飞机。另外剩余的八架飞机，则是对舰载机联队的补充，一般为两架战斗机，三架俯冲轰炸机和三架鱼雷攻击机。

　　水上飞机发现了英美海军联合舰队的主力之后，中国海军的四艘航母编队都开始起飞舰载机。只不过，为了便于在机群完成打击任务之后回收战机，每一艘航母只起飞了一半的飞机。剩下的飞机在前一批飞机起飞半个小时后才开始起飞。这样的话，第一波攻击的机群在完成攻击之后可以快速的返回航母降落，补充燃油和弹药之后就可以进行第二次的攻击！使得航母的起降效率达到最高！

　　首先起飞的是F5C‘鱼鹰’鱼雷攻击机，每艘航母都将起飞一个中队的鱼雷攻击机。随后则是F5D‘鱼雕’俯冲轰炸机，最后才是F5B‘海雀’战斗机。四艘航母一共起飞了48架F5C‘鱼鹰’鱼雷攻击机，他们在航母编队上空完成编组之后就会向目标海域飞去。随后48F5D‘鱼雕’俯冲轰炸机也会跟上他们的步伐。最后，48架F5B‘海雀’战斗机在起飞之后，将凭借他们的速度，为前面的鱼雷攻击机和俯冲轰炸机护航！此次，四艘航母上一共起飞了144架飞机。48架F5B‘海雀’战斗机担任护航的任务，另外的96架鱼雷攻击机和俯冲轰炸机则负责对美英海军联合舰队的主力战舰进行打击！

　　海军航母编队指挥官陈元昆中将在‘峨眉山’号航母的舰桥上，目送庞大的机群离去，心里非常的激动。这一次可是航母上的舰载机第一次在实战当中的表演，他希望帝国的勇士们能够取得圆满的成功！

　　“命令第二批的机群做好准备，半个小时后就起飞！”陈元昆中将命令道。航母编队距离美英海军的主力舰队仅有九十多公里的距离，对于天空中的机群而言，也只需要半个小时多一点的时间而已。很快，这些战鹰就将飞到美国佬的头上，把炸弹和鱼雷投到他们的头上，将他们的战舰全部击沉了！

　　美英海军联合舰队旗舰‘宾夕法尼亚’号战列舰上，舰队司令官威廉·班森上将正拿着一份电报，他的脸色非常的难看。第2战列巡洋舰分队居然损失掉了4条战列巡洋舰，在如此短的时间内就损失了大半的战舰，这让他无法接受。难道，美国海军和中国海军之间的实力差距真的有那么大吗？短短半个多小时的时间就损失了那么多的战舰。要不是第1战列巡洋舰分队及时赶到的话，说不定第2战列巡洋舰分队就全军覆没了！

　　在舰桥内，舰队副司令约翰·德·罗贝克海军上将和参谋长爱德华·艾博尔中将沉默不语。不过，从约翰·德·罗贝克的眼中可以看出一丝笑意。虽然现在英国海军和美国海军是盟友，但他却看不惯美国海军的衣服暴发户的嘴脸。美国人以为主力舰数量更多，就超越了英国海军了。但他们哪里知道，没有上百年的时间，休想建立一支强大的海军的。当然，那些中国人完全就是一个意外！美国海军在短短时间内损失了4艘战列巡洋舰，另外还有好几艘轻巡洋舰和十艘驱逐舰。尽管英国舰队也因此而损失了几艘驱逐舰，但和美国海军相比，这个损失完全在可以接受的范围之内！

　　“艾博尔将军，我们还有多久能够赶到战场？”威廉·班森上将怒气冲冲的问道。中国海军表现出来的强悍战力让他有些心惊。现在才发现四艘中国人的战列巡洋舰，就已经给美国海军造成了如此大的伤亡了，如果不尽快把中国海军给歼灭的话，他心里会非常不安！

　　“将军，现在第1战列巡洋舰分队和第2战列巡洋舰分队剩余的两艘战舰正在和中国人的六艘‘韩信级’战列巡洋舰激战。他们距离我们大概有三十五公里。以18节的航速前进，大概还需要一个小时多一点点的时间！”爱德华·艾博尔中将回答道。考虑的很多老式的战列舰只有21节的最高航速，现在以18节的速度巡航，这已经是最大的速度了！

　　“可恶！”威廉·班森上将大骂一声！虽然，损失四艘战列巡洋舰对于拥有46艘主力舰的美英海军联合舰队来说，并不会伤到筋骨。但这样的损失，也让威廉·班森上将直观指挥官非常的肉疼了！

　　“司令官阁下，请不用生气。虽然不愿意承认，但这是一个事实！那就是中国人在造船工艺上的技术确实已经达到了世界一流的水平了！不要说美国战舰，就连英国的战舰也很难和中国人的军舰匹敌！因此，在没有数量优势的情况下，我们是很难击败中国人的。现在我们有着三倍的数量优势，自然就没有必要和中国人进行一对一的对决了！我相信，最后的胜利肯定是属于我们的！”约翰·德·罗贝克上将说道！

　　威廉·班森上将点了点头，他知道约翰·德·罗贝克上将说的非常正确。他们这一战最大的依仗就是主力舰的数量比中国海军多得多。如果没有这么大的数量优势的话，他们根本就不敢和中国海军进行这一场决战的！

　　“将军，那我们干脆让第1战列巡洋舰分队和第2战列巡洋舰分队撤回来吧！要不然损失了这些速度快的主力舰，我们以后要追击中国人就比较麻烦了！”爱德华·艾博尔中将说道。

　　威廉·班森上将犹豫了一下，然后还是点了点头。美英海军联合舰队这一次想要大胜仗，并且尽可能的全歼中国海军远征舰队，就必须留下一支速度快的战列巡洋舰分队才行，到时候起到拦截逃跑的中国舰队的作用。如果战列巡洋舰全部损失掉了的话，这对联合舰队接下来的战略非常的不利！

　　“让鲍尔森将军和亨利将军立刻脱离和中国人的接触，和我们汇合！”威廉·班森上将命令道。

　　“是，司令官阁下！”爱德华·艾博尔中将连忙说道！

　　正在这个时候，一名参谋军官跑了进来，向威廉·班森上将等人报告道。

　　“司令官阁下，我们发一架中国人的飞机，正在我们的头顶上！”参谋军官说道！

　　“中国人的飞机？这里怎么可能会有中国人的飞机？”威廉·班森上将大吃一惊，连忙跑到甲板上，用望远镜观察头顶上的那架飞机！英法海军联合舰队在西西里岛海战当中可就是吃了中国人的飞机的亏的，这由不得他们不重视啊！

　　“将军，这架飞机是中国人的水上飞机！应该是中国人用来侦察我们的动向的！”爱德华·艾博尔中将说道。水上飞机能够在海面上起飞，不受机场跑道的影响，各国都已经开始装备了。

　　“哼！以为知道我们的动向就能够打赢我们了吗？简直是做梦！”威廉·班森上将不屑的说道。只要不是中国人的那种携带炸弹和鱼雷的飞机，他就不用担心。毕竟，这种水上飞机几乎是没有什么威胁的。在绝对的实力面前，他不怕中国海军会有什么阴谋！

　　在威廉·班森上将等人的认知当中，战机起飞是需要长长的跑道的。而中国空军和海军在大西洋上都没有机场，也就无法利用飞机向美英联合联合舰队发起攻击了。这使得他们基本上没有考虑过来自天空中的威胁！

　　南方几十公里远的战场上，中国海军的六艘‘韩信级’快速战列舰正在和美国海军的六艘战列巡洋舰大战！在激战当中，美国海军的战列巡洋舰‘马里兰’号被重创，不过还没有丧失战斗力。中国海军的‘李广’号战列舰也挨了一炮，前主炮的一座炮塔被摧毁了，使得‘李广’号战列舰损失了三分之一的火力！双方的战斗可谓是互有胜负！

　　下午1点55分，美国海军第1战列巡洋舰分队指挥官鲍尔森少将接到了威廉·班森上将发来的电报，让他们立刻脱离和中国海军的接触，和主力舰队汇合！激战才刚刚开始，鲍尔森少将还不想放弃，但是却不敢违抗威廉·班森上将的命令，只得下令返航！

　　只不过，五分钟不到的时间外面就传来了海军官兵们的惊呼声。随后，一个海军参谋军官就冲进了‘科罗拉多’号战列巡洋舰的舰桥！

　　“将军！飞机！大量的飞机！铺天盖地的都是中国人的飞机！”那名海军参谋军官满脸苍白的说道！


第1236章 舰载机的盛宴

　　“什么？飞机？怎么可能会有中国人的飞机？”鲍尔森少将大叫道，一脸的不敢相信。他可是非常清楚，中国人在加勒比海以及大西洋西岸都没有机场的，怎么可能会出动大规模的机群来攻击他们！

　　“将军！真的，真的是中国人的机群，不信你自己看吧！”参谋军官说道。

　　鲍尔森少将拿着望远镜走出舰桥，来到甲板上。甚至不用望远镜就能够清楚的看到，密密麻麻的中国飞机布满了天空，那数量至少有上百架！

　　“上帝啊！这怎么可能？中国人的飞机怎么飞到这里来的？”鲍尔森少将一脸苍白的说道。当初中国海军在西西里岛就是凭借飞机击沉了英法海军联合舰队的所有主力舰。在这一次的海上决战的当中，美国海军之所以选择在大西洋同中国海军决战，就是因为在大西洋当中，中国的飞机无法派上用场。这样的话，美国海军可以凭借庞大的主力舰数量优势来击败中国海军。但是他们万万没有想到的是，中国人的飞机还是飞到了他们的头上了。原本美国海军的将领们，对于这一次的决战都是充满了信心的。但是现在，他们的信心完全崩塌了。中国人的飞机完全可以将他们的主力舰数量优势抵消的干干净净！

　　“将军，我们现在该怎么办？”参谋军官一脸惊恐的说道。虽然美国海军第1战列巡洋舰分队有4艘‘科罗拉多级’战列巡洋舰，但如果遭到中国人的飞机的攻击的话，这四艘‘科罗拉多级’战列巡洋舰只有死路一条！这一点，没有人会怀疑！

　　“该死！命令所有战舰做好战斗准备！”鲍尔森少将命令道。在西西里岛海战结束之后，美国海军紧急为每一艘海军的战机都加装了防空武器，例如‘科罗拉多级’战列巡洋舰上就装备了十门37毫米高射炮和20挺12.7毫米高射机枪。只不过，这些防空武器能否应对中国人的飞机的攻击，在没有经过战场检验的情况下，谁也说不清楚！毕竟，中国海军的飞机的攻击力，在西西里岛海战当中已经得到了证明了！

　　“将军，中国人的飞机飞走了！目标不是我们！中国人的飞机在继续向北飞！”参谋军官大叫道，声音当中透露出一股劫后余生的惊喜。

　　“中国人的目标不是我们？该死，中国人的目标是我们的主力舰队！给司令官阁下发电报，至少上百架的中国人的飞机正在向他们飞去！请他们做好战斗准备！”鲍尔森少将咆哮道。

　　“是，将军！”参谋军官一个激灵，连忙回答道。原来中国人是看不上他们这四艘战列巡洋舰，直接将目标定在了美国海军的主力舰队上面了！只不过，美国海军第1战列巡洋舰分队的危机并没有解除。中国海军的舰载机虽然放过了他们，但六艘‘韩信级’快速战列舰组成的编队可不会放过他们！在美国海军第1战列巡洋舰分队和第2战列巡洋舰分队剩下的两艘战舰转向之后，中国海军的‘韩信级’快速战列舰也完成了转向，并且开始向他们发起攻击！重达六百多公斤的343毫米穿甲弹正在呼啸的向他们头顶砸下！

　　美英海军联合舰队的主力舰队正在高速向南航行，美国海军第2战列巡洋舰分队的惨败让威廉·班森上将非常的愤怒。中国海军的主力虽然还没有出现，但他认为，中国海军的主力就在南面不远处。中国海军的‘韩信级’战列巡洋舰的威力也超乎了他的想象。他现在已经迫不及待额准备用‘宾夕法尼亚级’战列舰的381毫米主炮来为被击沉的那些战列巡洋舰报仇了！

　　突然，一名通讯军官急急忙忙的走进了舰桥，将一份电报交给了舰队参谋长爱德华·艾博尔中将。爱德华·艾博尔中将接过电报一看，顿时脸色大变，快步走到威廉·班森上将的身边！

　　“司令官阁下，大事不好了！”爱德华·艾博尔中将说道！

　　“怎么了？发生了什么事了？第1战列巡洋舰分队也被打败了吗？”威廉·班森上将皱起了眉头！

　　“不是，司令官阁下！鲍尔森将军报告，中国人的大批飞机正在向我们逼近！最多二十分钟的时间就会和我们遭遇了！”爱德华·艾博尔中将报告道！

　　“什么？中国人的飞机？这里怎么可能会出现中国人的飞机？”威廉·班森上将不可置信的大吼道，一把从爱德华·艾博尔中将的手中抢过电报，阅读了起来！

　　“该死，这到底是怎么回事？这里可是大西洋啊！中国人的飞机怎么会出现在这里？”威廉·班森上将就如同一头愤怒的狮子一样，疯狂的咆哮着。他对于这一次的会战，本身是充满了信心的。但是现在，突然出现的中国飞机，无疑会再一次将他的信心粉碎！

　　“将军，我们现在该怎么办？鲍尔森将军报告说中国人的机群至少有上百架！”爱德华·艾博尔中将脸色有些难看的说道。美国政府和民众对于海军的这一次决战都是寄予了厚望的。但是现在，他们将很有可能再一次的遭遇失败！而一旦他们失败的话，那美国在这一场战争当中就输定了！

　　威廉·班森上将犹豫了几秒钟，然后才说道：“继续向南航行，中国人只有上百架飞机，我们有三十多艘主力舰，并且都是加装了防空武器的，我们完全可以顶得住！”

　　很显然，威廉·班森上将是不打算放弃了，实际上，到了现在这个时候，他们就算想躲避那也没有办法了，飞机的速度可比战舰要高得多了。另外，威廉·班森上将也是将希望寄托在了战舰上安装的那些防空武器上面。希望以此来和中国海军的舰载机抗衡。如果他们能够撑过去的话，那么这一战他们就还有胜利的希望。毕竟，根据鲍尔森少将的报告，发现的中国飞机只有上百架而已。如果运气好的话，完全是可以撑过去的！

　　“是，司令官阁下，我立刻命令各舰做好战斗准备！”爱德华·艾博尔中将说道。他知道，现在已经没有其他的办法了，只能一条道走到黑了！

　　还留在‘宾夕法尼亚’号战列舰舰桥内的英国海军上将约翰·德·罗贝克上将也是脸色大变，英国海军可是在中国人的飞机的攻击下吃过苦头的。原本对于这一次的决战还信心满满的他，立刻发生了动摇！

　　“司令官阁下，我先返航‘伊丽莎白女王’号去，以便更好的指挥战斗！”约翰·德·罗贝克上将说道！

　　威廉·班森上将脸色阴郁的点了点头。现在这个时候，他已经无暇去管英国人的小心思了！

　　在威廉·班森上将的命令下，美英海军联合舰队立刻行动了起来。大量的海军官兵们奔上了炮位，去操纵那些高射炮和高射机枪，准备迎战即将到来的中国飞机。原本整齐的队列也变得混乱起来，如果继续排成战列线的话，无疑将成为中国飞机的最好打击目标。一些驱逐舰和轻巡洋舰也开始向主力舰集中，准备为主力舰提供保护。在必要的时候甚至用自身去为主力舰抵挡鱼雷！

　　美国海军之前并没有类似的经验，尽管从英国海军那里获得了西西里岛海战的战斗经过，但并没有摸索出一套行之有效的对抗飞机攻击的战术。加上近两百艘战舰聚集在一起，使得整个队列更加的混乱了！

　　1913年1月10日下午两点22分，中国海军航母编队的第一波攻击部队发现了美英海军联合舰队的主力舰队，三十多艘仿佛小山一样漂浮在海面上战列舰，非常引人瞩目。这些战舰，都是美英海军联合舰队的主力战舰。只要将这些战舰都击沉的话，那这一次的决战中国海军就赢定了，也将一举在战争当中击败美国！从而结束北美战场！

　　“各中队注意！5分钟之后我们将飞到敌人的上空！所有的战斗机负责吸引敌人的防空火力！鱼雷攻击机从低空突进，俯冲轰炸机从高空突入！优先攻击那些排水量在两万吨以上的主力舰！让那些洋鬼子见识一下我们的厉害！如果可以的话，将所有的主力舰都击沉，不给主力舰的那帮孙子们留下一艘！”负责指挥这一次攻击的海军舰载机第1联队指挥官林建武少将命令到！

　　“是，将军！我们一定会将所有的洋鬼子的主力舰都击沉的，一口汤也不会给那帮孙子们留的！”下面的军官们纷纷回答道。中国海军的航母编队成立之后，一直受到在主力舰服役的官兵的轻视。而现在，他们将用这一次的战果彻底让那些家伙们闭嘴！

　　海面上的几十艘主力舰，可以算是世界上最强大的海上实力，但是在中国海军的舰载机飞行员眼中，这却是他们即将享受的一场盛宴！


第1237章 困兽犹斗

　　天空中的中国海军的舰载机机群开始分散，48架H5C‘鱼鹰’鱼雷攻击机开始下降高度，最后从低空突进，然后对美英海军的主力舰发起攻击。而48架H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机则是继续拉高，他们将从高空突入，一直飞到美英海军的主力舰头顶上然后再开始俯冲。最后的48架F5B‘海雀’战斗机则加速飞行，第一个突进美英联合舰队的上空，准备吸引敌人的防空火力，为鱼雷攻击机和俯冲轰炸机创造机会。毕竟，携带了重型炸弹和鱼雷的飞机远远不如战斗机灵活，被敌人的防空火力击中的可能性要大得多，如果战斗机先一步吸引住了敌人的防空火力，那么鱼雷攻击机和俯冲轰炸机就更加容易得手了！

　　“上帝啊！中国人的飞机来了！”看见中国海军的舰载机向他们扑来，美国海军的官兵们都惊呼了起来。尽管他们早已经无数次的听说过中国人的飞机的厉害，但这还是第一次见识到这种犀利的武器发起进攻！

　　48架H5C‘海雀’战斗机加速向美英联合舰队冲去。看到密密麻麻的飞机向己方飞来，下面的那些战舰更加的混乱了。第一次遭遇中国飞机进攻的美英两国的海军官兵们都出现了不同程度的惊慌！

　　“开火！将那些黄皮猴子的飞机打下来！”一艘轻巡洋舰上的舰长承受不住巨大的压力，首先下达了开火的命令。这艘轻巡洋舰加装的几门37毫米高射炮和几艇高射机枪立刻开始了对空射击！

　　“嗵嗵嗵嗵，哒哒哒！”高射炮和高射机枪立刻开始嘶吼起来。天空中出现一团团的橘红色火球以及赤红色的曳光弹组成的弹链，就如果一道道的火网一样！

　　在这艘轻巡洋舰开火之后，其他的美英海军联合舰队的战舰也纷纷开火，大到战列舰，小到驱逐舰的所有战舰都加入到了对空射击的当中。密集的火力在天空中形成一道道的密不透风的火网。

　　“给我去死吧！你们这些黄皮猴子！”一个黑人操纵着一挺高射机枪，对正在向他们这艘战舰飞来的中国海军的舰载机猛烈开火。赤红色的子弹高速射去，但是，却无法击中目标，从未参加过实战的这些操纵防空火力的官兵们，几乎都是操纵手中的武器追着那些飞机打！但是，当子弹到达的时候，飞机早已经飞过了，这就造成了子弹和炮弹追着中国海军的舰载机的屁股打，但是却无法击中目标的景象！

　　“哒哒哒！”中国海军的战机也进行了反击，这些F5B‘海雀’战斗机用机头的航空机枪扫射敌人的防空炮位，虽然航空机枪的威力不足以对这些战舰造成伤害，但对付那些操纵防空武器的人确实没有任何的问题的。脆弱的人体根本就抵挡不住机枪子弹的射击的！

　　“当当当！”密集的子弹打在防空炮位的护盾上，几名还没有来得及躲避的美国海军士兵也被当场射杀，这门防空炮也因此停止了开火！

　　中国海军的F5B‘海雀’战斗机就如同轻盈的精灵一样，在美军的战舰发射的防空火力组成的火网当中肆意飞舞穿梭，这些火网看似密集，但是对于战机来说，却能够轻易的毫发未损的穿过，并且还能够伺机对美英海军的防空火力进行攻击。

　　在‘宾夕法尼亚’号战列舰的舰桥内，威廉·班森上将手中紧握着望远镜，目光追逐着那些飞舞的飞机，他恨不得将那些飞机全部打下来。但是，毫无实战经验的美国海军的表现非常的糟糕，浪费了不少的炮弹和子弹，却没有伤到那些飞机的一根毫毛。

　　而这个时候，当F5B‘海雀’战斗机吸引住了敌人的防空火力之后，从低空突进的H5C‘鱼鹰’鱼雷攻击机和从高空进入的H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机也开始了攻击。这才是对美英海军联合舰队的杀手锏！战斗机是无法击沉美英海军联合舰队的主力舰的，能够击沉对方的主力舰的只有鱼雷和重型航空炸弹！

　　美国海军的‘宾夕法尼亚级’战列舰那巨大的个头无疑成为了中国海军的舰载机首先攻击的目标。6艘‘宾夕法尼亚级’战列舰遭到了数十架的鱼雷攻击机和俯冲轰炸机的攻击，旗舰‘宾夕法尼亚’号战列舰更是被首先攻击的目标！

　　正在舰桥一侧的窗户旁边观察战况的威廉·班森上将看到4架飞机从贴近海面的高度向‘宾夕法尼亚’号战列舰冲来。威廉·班森上将通过望远镜可以清晰的看到这4架飞机的机腹下面悬挂的鱼雷！

　　“该死！左面，左面有四架鱼雷攻击机，先落这几架飞机！”威廉·班森上将大声的咆哮道。虽然‘宾夕法尼亚级’战列舰的水线装甲厚达330毫米，但如果被鱼雷击中的话，同样很有可能被击穿的！

　　这个时候，‘宾夕法尼亚’号战列舰上的防空火力都被几架正在对他们进行扫射的F5B‘海雀’战斗机给吸引住了。听到威廉·班森上将的命令后，这些防空火力才急急忙忙的调整方位，准备对从左面扑来的鱼雷攻击机射击。只不过，这已经晚了。在这个时间内，这四架H5C‘鱼鹰’鱼雷攻击机已经突进到了离‘宾夕法尼亚’号战列舰一千米的地方了！四枚450毫米中型鱼雷被鱼雷攻击机投下，沉入海面几米之后再上浮上来，随后就以高达30节的速度向‘宾夕法尼亚’号战列舰冲去！

　　“该死，马上规避！”威廉·班森上将咆哮道！

　　一千米的距离对于航速达到了三十节的鱼雷来说，只需要一分钟的时间。四条鱼雷以扇形向‘宾夕法尼亚’号战列舰冲来，以‘宾夕法尼亚’号那长达195米长的舰体，要在一分钟内规避，完全躲过四条鱼雷，那几乎是不可能的！

　　‘宾夕法尼亚’号的航海长立刻开始了左转，企图以舰首对准鱼雷来袭的方向，这以便减少被击中的面积。‘宾夕法尼亚’号战列舰的左舷上的海军官兵们也开始操纵副炮和速射炮对海面射击，企图摧毁来袭的鱼雷。但是，对于水下高速航行的鱼雷，这些攻击根本就没有任何的作用！

　　一分钟的时间很快就过去了，‘宾夕法尼亚’号战列舰尽管展开了规避，但最终还是没有能够完全避开。四条鱼雷当中，有两条射失了，还有一条鱼雷因为定深的关系，从‘宾夕法尼亚’号战列舰的肚子下面钻了过去。只有一条鱼雷击中了‘宾夕法尼亚’号战列舰的舰首部位。

　　装有120公斤烈性炸药的鱼雷战斗部爆炸，剧烈的爆炸让整艘战舰都产生了剧烈的震动，战舰上的军官和士兵们都在爆炸当中摔的东倒西歪，连舰桥内的威廉·班森上将也不例外！

　　但是，刚地上爬起来之后，威廉·上将立刻大声的问道：“报告损失！舰体有没有受损！”

　　一分钟之后，舰长向威廉·班森上将报告道。水下装甲被炸穿了一个一米多的口子，目前损管人员正在堵住漏洞。不过，即便堵不住的话也可以通过关闭水密舱，防止战舰进水过多而沉没。当然，这也会为战舰的性能造成一定的影响，不过会比较轻微，不影响继续战斗。

　　这样的损失让威廉·班森上将心里松了一口气。如果战斗才刚刚开始旗舰就被击沉的话，那可就成为了一个笑话了！只不过，他似乎忘记了，中国海军的舰载机的攻击还在继续，战斗才刚刚开始而已，‘宾夕法尼亚’号躲过了最初的攻击，不一定能够躲过后续的攻击！

　　就在威廉·班森上将刚刚松了一口气的情况下，‘宾夕法尼亚’号战列舰的上空传来了尖厉的似乎要把人的耳膜都刺穿的啸声！

　　四架‘鱼雕’俯冲轰炸机已经进入了俯冲航道，开始了俯冲攻击。他们从一千米的高空俯冲向下，机翼上的发声器发出的尖厉啸声，就如同是魔鬼的笑声一样！

　　“规避！立刻右转！”‘宾夕法尼亚’号战列舰的舰长在啸声响起的那一刹那立刻脸色大变，下达了紧急规避的命令。巨大的战列舰就如同一头受惊的鲸鱼一样在海面上左摇右摆，企图躲避从空中直扑下来的飞机，战舰上的每一个人都紧紧的抓着扶手，免得被正在进行规避的战舰甩了出去！

　　在距离‘宾夕法尼亚’号战列舰只有四百米的高度的时候，四架‘鱼雕’俯冲轰炸机才投下了航空炸弹。重达500公斤的重型航空炸弹呼啸着落下。

　　四枚炸弹当中，有两枚落到了海里，溅起了两道冲天的水柱。但另外的两枚都落在了‘宾夕法尼亚’号战列舰的前甲板上。一枚航空炸弹砸穿了前甲板的装甲，在前甲板上炸出了一个直径几米的大洞！另外一枚航空炸弹击中了前甲板上的2号炮塔。尽管炮塔的装甲厚达330毫米，但依旧被砸穿。炸弹爆炸，将整个炮塔都摧毁了！


第1238章 下沉的战舰

　　“司令官阁下，‘宾夕法尼亚’号的受创并不算严重！2号主炮被摧毁，舰首部位轻微进水，已经关闭了水密舱了！”舰队参谋长爱德华·艾博尔中将向威廉·班森上将报告道。这样的损伤对于排水量高达三万三千吨的‘宾夕法尼亚’号战列舰来说，并不致命，甚至对于战力都没有太大的损伤。虽然损失了一座主炮，使得火力减少了四分之一。但剩下三座双联装381毫米主炮依旧非常的强悍！

　　威廉·班森上将点了点头，虽然‘宾夕法尼亚’号战列舰的受创并不严重，但中国海军的舰载机的攻击却给他造成了极大的震撼。他还是第一次见识到飞机对主力舰的进攻，那种小小的仿佛玩具一样的东西，居然对主力舰有着如此强悍的杀伤力。如果刚才不是‘宾夕法尼亚’号战列舰运气好，避过了四条鱼雷中的三条，现在‘宾夕法尼亚’号说不定早就被重创甚至是被击沉了！另外，2号主炮塔被摧毁的时候，幸亏炮膛里面没有炮弹和发射药，要不然的话，刚才肯定就发生殉爆了。如果真的那样的话，‘宾夕法尼亚’号肯定已经遭到重创了！

　　虽然中国海军的舰载机没有继续对‘宾夕法尼亚’号战列舰发起攻击，但威廉·班森上将的心却依旧一点点的下沉了。‘宾夕法尼亚’号战列舰运气好，但其他的几艘战列舰可就没有‘宾夕法尼亚’号战列舰那么好的运气了。在遭到中国海军的舰载机的围攻后，这些战舰遭到了重创，甚至是被击沉！

　　下午两点28分，中国海军的4架‘鱼鹰’鱼雷攻击机和4架‘鱼雕’俯冲轰炸机对美国海军的‘密苏里’号战列舰进行了围攻。四架‘鱼鹰’鱼雷攻击机在距离‘密苏里’号战列舰只有六百米的地方投下了鱼雷。四条450毫米中型鱼雷高速向‘密苏里’号战列舰冲去。六百米的距离对于速度达到了三十节的鱼雷来说，只需要三十秒钟的时间而已。尽管‘密苏里’号进行了规避，但还是无法逃脱。四条鱼雷中只有一条鱼雷射失，另外三条鱼雷都击中了‘密苏里’号战列舰。一枚鱼雷击中了‘密苏里’号战列舰的舰尾，不仅仅将尾舵都给炸掉了，还直接在舰尾的水线下撕开了装甲，造成了一道两米多长的口子。‘密苏里’号战列舰上的损管人员立刻关闭了水密舱。但涌入战舰内的海水已经多达上百吨了！第二条鱼雷击中了‘密苏里’号后侧，同样在水线以下三米多深的位置上炸出了一道大口子。冰冷的海水涌入战列舰当中，巨大的口子直接让损管人员束手无策。第三条鱼雷则击中了‘密苏里’号战列舰的舰舯部位。只不过，厚实的水线装甲保护了‘密苏里’号战列舰，这一条鱼雷并未击穿装甲。但是，吃了两条鱼雷之后，‘密苏里’号战列舰已经遭到了重创，因为进水太多，舰体已经发生了轻微的倾斜，航速也受到了极大的影响！

　　但是，‘密苏里’号战列舰的厄运并未就此结束，在‘密苏里’号战列舰规避鱼雷的时候，头顶上的四架‘鱼雕’俯冲轰炸机开始了攻击。四架飞机从一千米的高空进入了俯冲航道，以60度的角度开始俯冲，一直到距离‘密苏里’号战列舰只有四百米的时候才投弹，然后拉起机头。结果这四架飞机，几乎是擦着‘密苏里’号战列舰的桅杆飞过，差一点就撞到战舰了。不过，他们的冒险也取得了巨大的战果！四枚500公斤的重型航空炸弹，除了一枚没有击中目标之外，另外的两枚都击中了目标，还有一枚是近失弹！其中一枚炸弹击中了‘密苏里’号的舰桥，厚达280毫米的舰桥装甲无法抵挡从高空砸下的炸弹，直接被击穿了。包括舰长在内的数十名美国海军军官，全部被炸死，无一生还。另外一枚炸弹击中了战舰中部，后面的那根烟囱被炸断，倾倒下来砸坏了战舰的上层建筑。同时，有毒气体无法排出，使得锅炉舱里面的那些水兵被活活的毒死，战舰的速度也开始进一步的下降。跟‘密苏里’号战场致命伤害的还是那枚近失弹。那枚炸弹在距离‘密苏里’号仅有十米的水下爆炸。形成的巨大压力将‘密苏里’号的水下装甲撕开了一道三米多长的巨大口子。海水疯狂的涌入战舰当中，损管人员根本就没有任何的办法堵住漏洞。此刻的‘密苏里’号战列舰，多出受创，并且受创还非常的严重！加上舰长在内的军官们都阵亡了，指挥也变得混乱不堪。在这样的情况下，他们根本就无法组织有力的自救！

　　五分钟之后，‘密苏里’号战列舰进水过多，舰体已经发生了严重的倾斜。舰队司令官威廉·班森上将看到这种情况之后，下达了‘密苏里’号战列舰上的美国海军官兵们弃舰的命令。几分钟之后，‘密苏里’号战列舰反倒在了海面上，缓缓沉入了海中。战舰上的九百多名船员，除了两百多人逃生之外，其余的人全部随同战舰沉入了海底。而‘密苏里’号战列舰也因此成为了此次海战当中第一艘被击沉的战列舰！

　　美国海军的‘宾夕法尼亚’号战列舰排水量巨大，个头也是所有主力舰当中最大的。当然会遭到中国海军的舰载机的首先进攻了。‘新泽西’号战列舰也遭到了中国海军的几架‘鱼鹰’鱼雷攻击机和几架‘鱼雕’俯冲轰炸机的围攻，只不过，‘新泽西’号战列舰的运气比较好，安然的躲过了几条鱼雷，同时战舰上的防空火力还击落了两架鱼雷攻击机。其中一架被高射炮打的凌空爆炸，另外一架则被击伤了，不得不在附近海域迫降，最后落水的飞行员被赶来的中国船只救起。而几架‘鱼雕’俯冲轰炸机投下的炸弹也被‘新泽西’号战列舰躲过了，只有一枚航空炸弹命中了前甲板，但并未对其造成致命的伤害！

　　‘艾奥瓦’号战列舰的运气最糟糕，处于队列中间的他被中国海军的12架鱼雷攻击机和8架‘鱼雕’俯冲轰炸机围攻。在攻击当中，至少有6条鱼雷和4没炸弹击中了他！即便‘艾奥瓦’号战列舰的排水量高达三万多吨，但同样无法抵御如此猛烈的攻击。中国海军的舰载机投弹结束之后，‘艾奥瓦’号战列舰已经燃起了熊熊的大火，并且开始逐渐下沉。在围攻之中，‘艾奥瓦’号战列舰的舰体已经多处受损进水。即便关闭了水密舱也是无济于事了。在下午两点42分的时候，‘艾奥瓦’号战列舰被沉入了海底，成为了美国海军在这一次的海战当中损失的第2艘战列舰！

　　‘亚拉巴马’号战列舰也遭到了十多家中国海军的舰载机的围攻，吃了两条鱼雷和一枚炸弹。虽然成功的堵住了漏洞，但舰体已经发生了15度的倾斜，遭到了重创，航速下降到只有15节，战力受到了极大的影响，已经不适合继续战斗下去了！

　　‘马萨诸塞’号战列舰的运气比较好，处于队列最后的他只遭到了几架飞机的围攻。并且，战舰上面的防空火力非常的强悍，逼得围攻战舰的中国海军的舰载机不得不提前投弹，最后‘马萨诸塞’号战列舰有惊无险的躲过了这一场攻击。算是美国海军的六艘‘宾夕法尼亚’级战列舰当中唯一没有受伤的战列舰！

　　除了这6艘战列舰之外，美国海军的‘内华达级’战列舰战列舰也是被重点攻击的对象。‘内华达级’战列舰仿造的是美国海军的‘铁公爵级’战列舰，一共建造了六艘。这种战列舰满载排水量高达三万吨，装备了5座双联装343毫米主炮，非常的强悍，不必中国海军的‘汉级’战列舰差。但面对中国海军的舰载机的围攻，依旧是损失巨大！

　　‘内华达’号战列舰在战斗当中吃了一条鱼雷，受了轻伤，战斗力受到了一点影响。‘俄克拉荷马’号战列舰则吃了三条鱼雷和两枚重型航空炸弹，在海面上挣扎了二十多分钟后还是沉入了海中。‘亚利桑那’号战列舰被挨了两枚航空炸弹和一条鱼雷，前甲板上的两座主炮被摧毁，水线附近也被炸出了一个大口子，进入几百吨。

　　除了这些美国海军的主力舰之外，英国舰队的主力舰也没有被放过。特别是那艘个头最大的‘伊丽莎白女王’号战列舰，更成为了中国海军的十多架舰载机围攻的对象。尽管‘伊丽莎白女王’号战列舰在海面上左冲右突，但在战斗当中还是被两条鱼雷和一枚航空炸弹击中，虽然没有沉没，但也遭到了重创，失去了很大一部分战斗力！


第1239章 孤注一掷

　　最后一架H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机将炸弹投掉之后，开始向南飞去。战场上中国海军的舰载机也全部离开了，只留下被蹂躏过后的美英海军联合舰队。在第一波的攻击当中，中国海军舰载机部队取得了丰硕的战果，而自身仅仅损失了五架飞机，其中一架是F5B‘海雀’战斗机，两架H5C‘鱼鹰’鱼雷攻击机和两架H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机。虽然一次性损失了五架飞机，但相比他们取得的战果来说，这点损失根本就不算什么！要知道，一艘被击沉的战列舰的造价几乎就相当于一艘航母上的全部飞机了！

　　中国海军的舰载机全部飞走之后，美英海军联合舰队才松了一口气。不过，看着那些正在燃烧，甚至是正在下沉的战舰，却让联合舰队的高层们欲哭无泪，脸色相当的难看。在刚才的这一波攻击当中，联合舰队付出了惨重的损失。并且，即便到了这个时候他们也都还没有搞明白中国人的飞机是从哪里飞来的。要知道，在战场附近的岛屿，全部都是美国的势力范围，根本就没有任何一个中国人的机场的！

　　‘宾夕法尼亚’号战列舰的舰桥内，联合舰队司令官威廉·班森上将脸色阴沉的仿佛能够滴出水一样。虽然‘宾夕法尼亚’号战列舰的运气比较好，躲过了致命的攻击，并且受创程度也不严重。但威廉·班森上将却一点都不庆幸。因为，其他的‘宾夕法尼亚级’战列舰损失严重，这让将‘宾夕法尼亚级’战列舰作为此次海战的主力的威廉·班森上将非常的愤怒！

　　“司令官阁下，损失已经统计出来了！”爱德华·艾博尔中将来到威廉·班森上将的身边，向他报告道。

　　“我们损失了多少战舰？”威廉·班森上将面无表情的问道。虽然爱德华·艾博尔中将已经统计出了战果，但他却没有伸手去接战报的意思。爱德华·艾博尔中将只得将战损念出来！

　　“司令官阁下，在中国人的攻击当中，我们有三艘战列舰被击沉，两艘战列舰被重创，三艘战列舰受到轻伤！另外还有一艘重巡洋舰和一艘驱逐舰被击沉！其中，战沉的战列舰分别是‘密苏里’号，‘艾奥瓦’号和‘俄克拉荷马’号。被重创的战列舰分别是‘亚拉巴马’号和‘亚利桑那’号。受轻伤的战列舰则是‘宾夕法尼亚’号，‘新泽西’号和‘内华达’号。”爱德华·艾博尔中将报告道。

　　尽管早已经清楚损失会非常的大，但当战损出来之后，这个损失还是让威廉·班森上将忍不住倒吸了一口凉气。三艘被击沉的战列舰，包含了两艘‘宾夕法尼亚级’战列舰和一艘‘内华达级’战列舰，被重创的战列舰也保护了一艘‘宾夕法尼亚级’战列舰和一艘‘内华达级’战列舰。要知道，‘宾夕法尼亚级’战列舰和‘内华达级’战列舰可是此次海战当中绝对的主力啊！在中国人的这一波的攻击当中，就损失了这么多的主力，这让他们怎么将后面的战斗进行下去！

　　“司令官阁下，另外英国人的‘伊丽莎白女王’号战列舰也被重创了！现在只有‘马萨诸塞’号毫发未损。您看是不是将旗舰换到‘马萨诸塞’号战列舰上去？”爱德华·艾博尔中将询问道。

　　威廉·班森上将固执的摇了摇头，原本，美英联合舰队当中一共有七艘能够和中国海军的‘唐级’战列舰相抗衡的战列舰。现在已经有两艘被击沉，两艘被重创，还有两艘受到轻伤，只有一艘毫发未损。这样直接导致的后果就是即便碰到了中国海军远征舰队的主力，美英海军联合舰队也没有足够的主力舰来压制中国海军的‘唐级’战列舰。要知道，原本‘唐级’战列舰的性能就比英国海军的‘伊丽莎白女王级’战列舰和美国海军的‘宾夕法尼亚级’战列舰强悍。预计只有英国海军正在建造的‘复仇级’战列舰和美国海军的‘新墨西哥级’战列舰才能够与之抗衡。之前威廉·班森上将还试图凭借数量上的优势取得胜利。但现在，双方的最强大的战列舰之间的数量对比似乎已经发生了根本性的转变了！

　　“司令官阁下，我们现在该怎么办？还要继续南下吗？”爱德华·艾博尔中将问道。美英海军联合舰队所有的信心都是建立在主力舰的数量是中国海军远征舰队三倍的基础上的。但是现在，中国人的飞机居然突然出现了，这无疑使得双方的实力发生了根本性的改变。美英海军联合舰队取胜的可能性似乎已经非常渺茫了，很多的海军官兵们心中的信心也发生了动摇。要知道，在战斗开始之前，无论是美国政府还是美国海军向大家宣称的都是凭借美国海军的强大实力，加上英国海军的支持，他们在这一次的海战当中一定能够击败中国海军远征舰队，甚至是全歼中国海军的。但是，现在的真实情况却仿佛狠狠的扇了他们一巴掌一样。如果中国人的飞机继续发起攻击的话，他们不仅仅无法取得胜利，反而会彻底的输掉！

　　威廉·班森上将也有些迷茫。在这一次中国人的飞机的攻击下，联合舰队已经有三艘战列舰被击沉，还有三艘战列舰被重创，并且损失的都还是最强大的战列舰。在这样的情况下，美英海军联合舰队想要取胜已经是非常困难的了。但是如果就此撤退的话，他心里又非常的不甘心。万一中国人只有上百架飞机呢？并且从遥远的地方飞来的中国飞机只能够进行这一次的攻击。这样的话，美英海军联合舰队同样会有获胜的可能的。联合舰队现在剩下的主力舰已经高达三十艘以上，即便和中国海军的主力进行激战，胜负也还犹未可知！

　　“命令舰队，继续南下！寻找中国人的主力进行决战！”威廉·班森上将眼中闪过一丝坚决！他现在将所有的希望都放在了中国人的飞机不会再向他们发起攻击上了。

　　“司令官阁下，如果中国人的飞机还能够发起攻击的话，那我们继续南下不是找死吗？”爱德华·艾博尔中将提出了自己的疑问！

　　“虽然我们现在都还不知道中国人的飞机到底是从哪里起飞的。但是我认为，那些飞机已经是中国人的极限了！虽然这些飞机给了我们巨大的伤亡，但我们的主力还在！如果我们能够及时发现中国海军远征舰队的主力的话，我们还有机会取胜的！”威廉·班森上将坚决的说道！

　　“司令官阁下，可是如果我们继续遭到中国人的飞机的攻击呢？”爱德华·艾博尔中将问道！

　　“那么，这一战我们就输定了！”威廉·班森上将冷冷的说道。但是，他认为一定不会是这样的，联合舰队还有很大的获胜的希望的！

　　“好吧，司令官阁下！”爱德华·艾博尔中将眼看无法说服威廉·班森上将，只得不再劝说了！

　　只不过，当命令下达之后，英国舰队的指挥官约翰·德·罗贝克上将却提出了反对的意见！他认为既然中国人的飞机已经出现了，那么联合舰队已经失去了获得这一次海战胜利的机会了。现在要做的应该是马上撤退，以保存实力，免得输的一败涂地。

　　但是，威廉·班森上将却依旧坚持南下同中国海军远征舰队决战！在现在的战局对美国不利的情况下，作为海军指挥官的他承受了巨大的压力。同时他也知道如果联合舰队无法取胜的话，这对于美国来说将造成什么样的打击。或许美国在很短的时间内就会迅速的战败。因此，为了美国他只能赌一把了！尽管胜负未知，但他坚信最后的胜利肯定是属于美国的！

　　威廉·班森上将和约翰·德·罗贝克上将谁也无法说服谁。约翰·德·罗贝克上将甚至提出英国舰队独自撤退。如果美国海军想去找死，他们英国舰队是不会把自己也赔进去的。约翰·德·罗贝克上将的这种话让威廉·班森上将非常的愤怒。现在美国和英国之间好歹还是盟友啊！双方组成联合舰队的目的就是为了击败中国海军，取得这一次世界大战的胜利。但是现在才刚刚遭到一点损失，那些英国人就想要溜了，让美国海军独自去对付中国人，这让威廉·班森上将如何能够接受得了！

　　站在约翰·德·罗贝克上将的立场上，就算联合舰队解散，这对于英国来说的损失也不大。只要他能够将所有的战舰完好无损的带回英国，那他就依旧是功臣！

　　最后，爱德华·艾博尔中将提议，美国海军在前，英国舰队在后，以这种队形向南航行。如果再遭到中国人的飞机的攻击的话，英国舰队可以做出其他的选择！约翰·德·罗贝克上将最终同意了这个方案！


第1240章 取胜无望

　　1913年1月10日下午，在遭受了中国海军舰载航空兵的第一轮打击之后，美英联合舰队付出了三艘战列舰被击沉，三艘战列舰被重创的代价。在舰队司令官威廉·班森上将的命令下，舰队继续南下！只不过，这一次美国舰队和英国舰队分开了，美国舰队再前，英国舰队在后。英国舰队的指挥官约翰·德·罗贝克海军上将已经打定了主意，如果没有再招到中国人的飞机攻击的话，他们就将履行盟友的义务，继续协助美国海军和中国海军远征舰队决战！如果再一次出现中国人的飞机的话，他们将二话不说，立刻逃跑！

　　舰队南下的速度并不快，因为几艘遭到创伤的战列舰的速度比较慢。原本，那些受到重创的战列舰已经撤离了战场了，但几艘受到轻伤的战列舰被要求继续留下来作战。毕竟，在三艘战列舰被击沉，同时还有三艘遭到重创之后，美英海军联合舰队的主力舰已经遭到了巨大的损失了！任何一艘战列舰都是不可或缺的宝贵战力了！

　　美英联合舰队的旗舰依旧是‘宾夕法尼亚’号战列舰，威廉·班森上将并没有因为‘宾夕法尼亚’号受创就更换主力舰。‘宾夕法尼亚’号虽然挨了一枚鱼雷和两枚炸弹，但损伤并不严重。战舰的速度稍微下降了一点，另外损失了一座主炮，使得战舰的火力减少了四分之一。但即便如此‘宾夕法尼亚’号战列舰依旧是一艘强悍无比的战列舰！

　　在‘宾夕法尼亚’号战列舰的舰桥内，联合舰队指挥官威廉·班森上将紧锁眉头。现在的联合舰队已经损失了六艘战列舰，还是最为强大的战列舰，这让联合舰队的战力受到了极大的损失。就算遭遇中国海军远征舰队的主力，恐怕也不会那么容易取得胜利了。不过，对于威廉·班森上将来说，现在的他已经别无选择，只能够一条道走到黑了！如果这一次联合舰队没有能够击败中国海军远征舰队的话，这对于美国来说，将造成灾难性的打击！美国将迅速战败，然后被中国灭亡。到时候他们这些美国人会有什么样的下场，任何人都不敢想象。美国政府也一直都向民众宣称，如果美国战败的话，美国人将像南洋的土著一样被中国肆意的杀害，到时候中国人将抢夺他们的土地、财富甚至是女人，以此来激发美国人悍不畏死的和入侵中国军队作战。当然，这种丑化中国的宣传确实也取得了非常好的效果，至少美国各地那些拍着长长的队伍的征兵点就证明了这一切。只不过，这至少美国政府将这些可怜的美国人送上战场去送死而已！

　　“上帝保佑美利坚！我们一定会打败邪恶的中国人，赢得战争的胜利的！”威廉·班森上将暗暗的在心里祈祷，祈祷美英联合舰队在这一次的决战当中取得胜利。只不过，上帝并没有保佑美国。很快，威廉·班森上将的希望就破灭了。因为中国海军的航母舰载机的第二波起飞的战机马上就要飞到他们的头顶上了！

　　中国海军的四艘‘峨眉山级’航母，每一艘可以携带八十架战机。在之前的第一波攻击当中，每一艘航母紧急起飞了一个中队的战斗机、鱼雷攻击机和轰炸机。每一艘航母剩下的一半的飞机都在第一波战机离开二十分钟才起飞。当他们完成编队，开始向北飞行的时候，第一波的机群已经完成了对美英联合舰队的打击开始返航了！这样的话两波飞机就能够错开，在第二波飞机对美英联合舰队进行打击的时候，第一波飞机已经降落，开始加注燃油和加装弹药等。等到第二波飞机返航的时候，他们将起飞继续对美英联合舰队进行打击。以确保在天黑之前尽可能多的出击，将美英联合舰队的主力消灭！毕竟这一次美英联合舰队的战列舰数量太多了，比西西里岛海战中的英法海军联合舰队还要多出三倍多。这使得中国海军的四艘‘峨眉山级’航母上的飞行员每一个都得参与两到三次攻击！

　　下午3点18分，中国海军舰载机第二波机群出现在美英联合舰队的官兵们的眼中。依旧是铺天盖地的机群，至少上百架的飞机！

　　“呜！呜！”凄厉的警报声在联合舰队上空响起。在经历了上一次的中国海军舰载机的打击之后，这些美国人早已经知道了中国海军的舰载机的厉害了。

　　“司令官阁下，飞机！中国人的飞机又来了？至少上百架的飞机！”爱德华·艾博尔中将一脸惨白的向威廉·班森上将报告道！他知道威廉·班森上将之所以孤注一掷，就是将希望寄托在中国人不会再出动飞机对联合舰队进行攻击。但是，现实却再一次的给了他们一个耳光，中国人的飞机又来了！

　　“怎么可能？中国人的飞机到底是从哪里起飞的？”威廉·班森上将就如同一头受伤的野兽一样咆哮了起来。他的希望在这一刻全部破灭了，同样，美国最后的机会也在这一刻失去了！上一波的中国人的飞机让联合舰队损失了六艘最强大的主力舰，现在这一波，他们的损失肯定也不会小。并且，这已经证明了中国人可以源源不断的用飞机来攻击他们。就算美英联合舰队有再多的主力舰，也经不起飞机的打击啊！

　　“将军，我们现在该怎么办？”爱德华·艾博尔中将有些六神无主了。很显然，这一次美英海军联合舰队是输定了，接下来该怎么收场呢？

　　“命令各舰准备战斗，不管怎么样，我们得抵挡住中国人的攻击才行！”威廉·班森上将强行镇定下来，然后命令道。他作为舰队的指挥官，越是到绝望的时候，他越加不能慌乱！

　　“是，将军！”爱德华·艾博尔中将点了点头。作战的命令在警报响起的那一刻就已经下达下去了。大量的美国海军官兵们跑出了船舱，来到防空炮位，准备同中国人的飞机作战！

　　在队列最后面的英国海军的‘马尔博罗’号战列舰的舰桥内，英国舰队指挥官约翰·德·罗贝克上将也是脸色苍白。之前的旗舰‘伊丽莎白女王’号遭到了重创，已经在几艘驱逐舰的护卫下返回美国了，他也将指挥部搬到了‘马尔博罗’号战列舰上。但是没有想到，中国人的飞机居然又出现了，这让他对于这一次的海战彻底的失去了信心！

　　“完了，完了！联合舰队完了，美国也完了！马上返航，离开战场！”约翰·德·罗贝克上将命令道！

　　“将军，要不要请示一下威廉·班森将军？”一个参谋军官问道。

　　“还请示个屁啊！那些美国佬能够已经不可能打败中国人了，搞不好连他们自己也都会搭进去！我们现在必须撤离战场，然后和‘伊丽莎白女王’号汇合，直接返航英国！”约翰·德·罗贝克上将说道。显然，他已经一点都不看好这一次的决战了，也不看好美国了！在这样的情况下，他还是脚底抹油，先溜了比较好！虽然美国战败后，英国也跑不了。但能够多支撑一段时间就是一段时间啊！说不定会有转机产生的！

　　“是，将军！”参谋军官点了点头，不再多说什么了！

　　在中国海军的第二波舰载机对美英联合舰队发起攻击的时候，英国舰队剩余的几艘战列舰开始转向，加速向北方逃去。而中国海军的舰载机忙于对美国海军的那些巨大战列舰发起攻击，也就顾不得对他们进行追击了！不过，这些逃跑的英国舰队最后也美英讨到好！

　　“战斗机负责掩护，吸引敌人的防空火力！鱼雷攻击机和俯冲轰炸机负责对敌人的主力舰发起攻击，优先攻击那些最大的目标！”中国海军舰载机第2联队指挥官李利川少将命令道。

　　“是，将军！”下面的各个大队长和中队长们纷纷通过无线电回答道！第一波舰载机的攻击结果他们已经知晓了，这让他们大为振奋，每一个飞行员都是士气如虹。下面的那些战列舰虽然犹如小山一样，但是在这些舰载机飞行员的眼中，他们只不过是猎物而已！

　　“杀！”48架F5B‘海雀’战斗机以小队为单位，加速飞到美国舰队的上空。美国舰队的战舰当即开始了射击，各种高射炮和高射机枪向天空中的飞机猛烈的开火。密集的子弹和炮弹在天空中形成一张张的密集火网，但是，中国海军的舰载机却像是轻盈的海燕一样，毫发无损的在火网当中穿行，同时对那些防空火力进行扫射，为鱼雷攻击机和俯冲轰炸机的攻击创造机会了！

　　在战斗机吸引住了美国舰队的防空火力之后，48架F5C‘鱼鹰’鱼雷攻击机和48架F5D‘鱼雕’俯冲轰炸机分别从低空和高空突入，对美国舰队的主力舰发起了攻击！


第1241章 旗舰沉没

　　美国海军的旗舰‘宾夕法尼亚’号战列舰无疑又成为了被中国海军的舰载机围攻的目标。第一波的进攻当中，‘宾夕法尼亚’号战列舰虽然被一枚鱼雷和两枚炸弹击中了，但伤害并不致命。如果能够击沉对方的旗舰，这对于敌人来说，无疑是一个巨大的打击。因此，当第二波的机群发现美国海军的旗舰依旧在海面上的时候，这对于他们来说，无疑产生了巨大的吸引力！

　　两个小队的H5C‘鱼鹰’鱼雷攻击机和两个小队的H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机都盯上了‘宾夕法尼亚’号战列舰。八架鱼雷攻击机避开美国海军的防空火力，从低空进入，高速向‘宾夕法尼亚’号战列舰冲了过去。为了能够尽可能的保证命中率，这八架鱼雷攻击机企图在靠近‘宾夕法尼亚’号战列舰五百米的距离内投放鱼雷。要知道，在具有相当强的防空火力的战列舰面前近距离的投弹，是有极高的风险的！

　　“左侧！中国人的鱼雷攻击机，先打掉这些飞机！”‘宾夕法尼亚’号战列舰上的一名军官发现了来袭的鱼雷攻击机，大声的吼道。在上一次的攻击当中，美国人就是没有及时消灭这些最具有威胁的鱼雷攻击机，以至于他们付出了惨重的代价。有过上一次的血的教训之后，美国人也学到了不少的经验！

　　几艇37毫米高射炮和高射机枪调整了方向，对准左侧的天空开火。密集的子弹和炮弹疯狂的向来袭的八架鱼雷攻击机射去。一架‘鱼鹰’鱼雷攻击机被当场击中，一侧的机翼被打断了，失去平衡之后，飞机一下子栽到了海里，飞行员也生死不知。但另外几架‘鱼鹰’鱼雷攻击机却成功的突进到了离‘宾夕法尼亚’号战列舰不到五百米的距离，然后投下了鱼雷！

　　7条450毫米中型鱼雷高速上‘宾夕法尼亚’号战列舰冲去，高达三十节的航速，使得这些鱼雷最多三十秒的时间就能够跑完五百米的距离。另外，7条鱼雷以扇形向‘宾夕法尼亚’号战列舰射去，以‘宾夕法尼亚’号那长达一百九十五米的长度，想要完全躲过这7条鱼雷，那是完全不可能的！

　　“左侧7条鱼雷！四百米，规避！”一名美军军官大声的吼道，声音中透露着一丝惊恐和焦躁！

　　庞大的‘宾夕法尼亚’号战列舰开始了转向，舰长亲自操纵尾舵，想要在最危急的时刻挽救这艘战列舰。这个时候只能够向左转，用舰首对准来袭的鱼雷。但是，要想在三十秒不到的时间内完成转向，这对于长达近两百米，排水量高达三万多吨的战列舰来说，几乎是不可能的！

　　正在这个时候，天空中的8架‘鱼雕’俯冲轰炸机也开始了攻击，明显是打算趁他病要他命，不给‘宾夕法尼亚’号战列舰一点机会！

　　“桀桀！”八架‘鱼雕’俯冲轰炸机在一千米的空中进入了俯冲航道，以60度的角度俯冲。机翼上的发声器在俯冲的时候发出的尖厉啸声，几乎要把人的耳膜都刺破，不少的美国海军官兵都捂着耳朵，痛苦的蹲在地上！此刻的‘宾夕法尼亚’号战列舰正在全力转向，应对即将来袭的鱼雷。对于天空中的俯冲轰炸机，则美英其他的办法。如果立刻规避天空中即将落下的炸弹的话，必然会导致战舰被鱼雷击中的。和炸弹相比，鱼雷很显然有着更大的杀伤力！因此，‘宾夕法尼亚’号战列舰的舰长选择了先应对鱼雷。至于落下的航空炸弹，只能够用‘宾夕法尼亚’号战列舰那厚实的装甲来硬抗了！

　　在距离‘宾夕法尼亚’号战列舰仅有四百米的高度的时候，八架‘鱼雕’俯冲轰炸机投下了机腹下面的航空炸弹。重达五百公斤的航空炸弹快速向‘宾夕法尼亚’号战列舰砸去。而丢掉了炸弹之后，这八架俯冲轰炸机变的轻盈了很多，飞行员们开始奋力的拉起机头。要是动作慢了一点的话，就极有可能一头撞在战列舰上，最后造成机毁人亡！好在，这几架俯冲轰炸机都几乎擦着‘宾夕法尼亚’号战列舰的桅杆飞过，可谓是险之又险。

　　8枚重达五百公斤的航空炸弹后发先至，其中四枚炸弹都落入了海中，溅起了冲天的水柱。另外的4枚炸弹则落在了‘宾夕法尼亚’号战列舰上。一枚航空炸弹再一次落到了前甲板上，将前甲板上的另外一座主炮塔摧毁。两枚航空炸弹落在了舰舯部位，将‘宾夕法尼亚’号战列舰的上层建筑炸的稀烂，两根烟囱都倒掉了，浓烟弥漫，整个上层建筑都燃烧了起来。最后一枚航空炸弹则落在了舰尾，直接砸穿了后甲板上的装甲，在战舰内部爆炸。这一枚炸弹，炸断了两根传动轴，使得‘宾夕法尼亚’号的动力下降了一半，连带着舰舯部位的损坏，这艘战列舰的航速将下降到之前的一半还不到！

　　四枚航空炸弹直接命中，给‘宾夕法尼亚’号战列舰造成了致命的重创。但是这并非是最主要的。正在转向的过程当中遭到了这样的损伤，其后果可想而知！

　　紧接着，7条鱼雷跑完了五百米的距离，一头撞在了‘宾夕法尼亚’号战列舰上。7条鱼雷当中，除了两条射失之外，其余的5条都命中了这艘倒霉的战列舰的左侧水线！每一条鱼雷的战斗部内都装有一百二十公斤的烈性炸药，爆炸产生的巨大威力将‘宾夕法尼亚’号的水线装甲摧毁，在水线以下的部位造成了几个大洞。冰冷的海水涌入战列舰当中，使得这艘战列舰迅速的发生了倾斜！

　　“混蛋！战舰怎么样了？损管人员给我全力抢救战舰！”好不容易从舰桥内爬起来，威廉·班森上将大声的吼道！‘宾夕法尼亚’号战列舰遭到了一系列的重创，吃了4枚重型航空炸弹和5条鱼雷，即便是排水量高达三万多吨的庞然大物那也是扛不住的啊！

　　但是，一分钟之后损管人员们就给威廉·班森上将带来了绝望的回答。

　　“将军，战舰受损严重，左侧严重进水，我们无法堵住漏洞。虽然关闭了水密舱，但因为进水太多，战舰已经开始倾斜了！另外，动力舱受损，电力也受到了很大的影响，我们无法及时将进入战舰的水派出！”损管人员的指挥官一脸死灰的报告道！

　　“混蛋！说这么多没用的干什么？你只需要告诉我能不能保住战舰就行了！”威廉·班森上将疯狂的咆哮道，就如同一头发怒的狮子一样！

　　“将军，我们无能为力！现在战舰已经开始倾斜了，很快战舰就要沉没了！”

　　“该死！”威廉·班森上将大怒，但是也没有办法。

　　“将军，‘宾夕法尼亚’号已经完了，我们得马上转移！”爱德华·艾博尔中将焦急的说道。从损管人员那里得到的结论，他已经知道‘宾夕法尼亚’号战列舰完蛋了！在之前中国人的飞机的第一波的攻击当中，‘宾夕法尼亚’号战列舰就吃了一条鱼雷和两枚炸弹。现在又被四枚航空炸弹和五条鱼雷击中。这些损伤已经足以要了‘宾夕法尼亚’号战列舰的命了！

　　“不，我不走！”威廉·班森上将固执的说道。旗舰完蛋了，整个美国舰队也即将完蛋，这对于一心想要击败中国海军，捍卫美国的他来说，无疑是一个巨大的打击，甚至让他无法接受！

　　“将军，战斗还没有结束！您还需要继续指挥战斗啊！”爱德华·艾博尔中将大声的说道！

　　但此刻威廉·班森上将就好像完全失去了斗志一样。整个人仿佛是经历了从天堂掉回地狱，这种强烈的反差让他难以接受！

　　这个时候，因为进水过多，‘宾夕法尼亚’号战列舰已经向左倾斜了15度了，并且随着金瑞越来越多，倾斜的速度还在加快。可以预见，很快这艘战列舰就会翻覆在海面上了！

　　爱德华·艾博尔中将没有办法，只得让人架起威廉·班森上将，乘坐交通艇逃离了正在倾斜的‘宾夕法尼亚’号战列舰，然后登上了‘俄亥俄’号战列舰。因为此刻其他的‘宾夕法尼亚级’战列舰也是中国人的飞机攻击的目标，转移到那些战列舰上也不保险。还是直接转移到‘纽约级’战列舰上比较安全！毕竟，在‘宾夕法尼亚级’战列舰被击沉之后，巨大的‘内华达级’战列舰肯定会成为下一个目标的！

　　美国海军的旗舰‘宾夕法尼亚’号战列舰在遭到了十六架中国海军的舰载机的围攻之后，再一次被四枚重型航空炸弹和5条鱼雷击中。虽然‘宾夕法尼亚’号战列舰的排水量高达三万多吨，但遭到了如此的重创，还是无法抵挡了！在威廉·班森上将离开之后，不到十分钟的时间，‘宾夕法尼亚’号战列舰就翻覆在了海面上，最后缓缓沉入海里！


第1242章 无力回天

　　‘宾夕法尼亚’号战列舰的沉没给了美国海军很大的打击，在威廉·班森上将等人从‘宾夕法尼亚’号战列舰转移到‘俄亥俄’号战列舰上的时候，整个舰队实际上是处于无人指挥的混乱状态。这一情况直到旗舰旗重新在‘俄亥俄’号战列舰上升起之后才得以改变。不过那个时候，美国海军已经无力回天了！

　　在‘宾夕法尼亚’号战列舰被围攻的时候，‘新泽西’号战列舰也遭到了4架‘鱼鹰’鱼雷攻击机和8架‘鱼雕’俯冲轰炸机的围攻。‘新泽西’号战列舰进行了英勇的反击，但是依旧未在‘鱼鹰’鱼雷攻击机投弹之前击毁这些战机，直到四架‘鱼鹰’鱼雷攻击机在距离‘新泽西’号战列舰四百多米的距离上投下了鱼雷，开始拉起之后，才有一架‘鱼鹰’鱼雷攻击机被打的凌空爆炸。不过，四条鱼雷已经高速向‘新泽西’号战列舰冲去了。与此同时，八架‘鱼雕’俯冲轰炸机也开始了攻击。尖厉的啸声在战舰上空响起，让人无法忍受。

　　‘新泽西’号战列舰开始加速规避，就如同一头受伤的鲸鱼一样，在大海上左摇右摆，战舰上面的美国海军官兵们，紧紧的抓着扶手，同时向上帝祈祷，祈祷他们不要被击中！但是，一切都是徒劳的。四条鱼雷中，有两条击中了‘新泽西’号战列舰。一条在舰首处炸开了一条大口子，另外一条则在舰舯部位爆炸。虽然‘新泽西’号战列舰的水线装甲非常厚实，但依旧无法抵挡120公斤的烈性炸药爆炸的威力，厚厚的装甲被轻易的撕开了一条两米多长的大口子！8枚落下的航空炸弹当中，有3枚击中了目标，另外的5枚都落到了海里。不过，这三枚航空炸弹则直接要了‘新泽西’号战列舰的命令！一枚炸弹击中了‘新泽西’号战列舰的右舷，炸飞了一门副炮和两门高射炮，并且引爆了一堆高射炮弹，燃起了熊熊大火。另外的一枚炸弹在前甲板上爆炸，直接炸出了一个直径两米多的大坑。最后一枚炸弹命中了‘新泽西’号战列舰的后甲板，几乎擦着后主炮砸穿了后甲板上的装甲。炸弹在战舰内部爆炸，里面的超过两百公斤烈性炸药将整个后甲板都炸的一片狼藉。并且最主要的是，剧烈的爆炸引燃了战舰内部的油舱，里面装的几百吨重油被引燃了，这顿时使得整艘战列舰都燃烧了起来，剧烈的高温甚至将战舰的钢板都给融化了！

　　很快，到处流淌的重油就将大火引到了‘新泽西’号战列舰的各处，整条战列舰成为了一个熊熊燃烧的火球。大火使得弹药库内的数百枚381毫米炮弹发生了爆炸，瞬间就将这艘巨大的战列舰炸成了粉碎，战舰上的上千名美国海军官兵无一幸存。当这艘战列舰发生剧烈爆炸的时候，所有人的目光都集中在了这艘战列舰上，大家都不知道发生了什么事，怎么会引起如此大的爆炸。但是，不管怎么样，‘新泽西’号战列舰是彻底的完蛋了！

　　美国海军的六艘‘宾夕法尼亚级’战列舰当中，此刻已经有四艘被击沉，还有一艘‘亚拉巴马’号因为遭到重创，已经撤出了战斗。只有‘马萨诸塞’号战列舰还是完好无损的。只不过，在上一波的攻击当中，‘马萨诸塞’号战列舰的运气比较好，遭到几架‘鱼鹰’鱼雷攻击机和几架‘鱼雕’俯冲轰炸机的围攻都毫发未损。但这一次，‘马萨诸塞’号战列舰可就没有这么好的运气了！

　　这一次围攻‘马萨诸塞’号战列舰的‘鱼鹰’鱼雷攻击机高达两个小队，‘鱼雕’俯冲轰炸机也有两个小队，总共16架。尽管‘马萨诸塞’号战列舰上的防空火力进行了猛烈的还击，但是依旧无法阻挡中国海军的舰载机的攻击！虽然‘马萨诸塞’号的反击击落了两架‘鱼鹰’鱼雷攻击机和一架‘鱼雕’俯冲轰炸机。但自己也被4条鱼雷和3枚航空炸弹击中。不得不说，和其他的同级战列舰相比，‘马萨诸塞’号战列舰的运气比较好，即便被4条鱼雷和3枚航空炸弹击中，也只是让‘马萨诸塞’号战列舰遭到了重创，虽然舰体已经倾斜了二十度，动力也急剧下降，速度更是降到了只有8节，但却没有沉没的危险，只不过是失去了所有的战斗力而已！

　　‘马萨诸塞’号战列舰最后的结局也是沉入海底！不过，从现在看来，虽然遭到了重创，但比起那些被击沉的‘宾夕法尼亚级’战列舰的其他战列舰，‘马萨诸塞’号无疑要幸运很多。当然，在‘马萨诸塞’号战列舰都被重创之后，美国海军的六艘‘宾夕法尼亚级’战列舰全部都完蛋了！

　　除了这些‘宾夕法尼亚级’战列舰之外，美国海军的‘内华达级’战列舰也是被重点围攻的对象。‘内华达号’战列舰遭到了6架‘鱼鹰’鱼雷攻击机和6架‘鱼雕’俯冲轰炸机的围攻，在第一波的战斗当中，‘内华达’号战列舰就收到了轻微的创伤。而这一次遭到十多架舰载机的围攻，处境则更加的危险！

　　最终，‘内华达’号战列舰被3条鱼雷和两枚航空炸弹击中，虽然没有沉没，但也失去了全部的动力，就像一条死鱼一样浮在海面上，失去了战力！

　　‘内华达级’战列舰中的‘肯塔基’号战列舰也遭到了围攻，并且‘肯塔基’号战列舰的运气非常的糟糕。虽然只有两枚航空炸弹击中了他，但一枚航空炸弹击穿了舰桥的装甲，炸死了包括舰长在内的多名军官！另外一枚炸弹则击穿了前甲板的装甲，炸毁了弹药库。弹药库内的数百枚的343毫米炮弹发生了殉爆，剧烈的爆炸直接将‘肯塔基’号战列舰的舰首炸成了粉碎，连龙骨都被炸断了！海水从断口处涌入‘肯塔基’号战列舰当中，使得战舰的前半部分迅速的就沉入了海中，最后更是以舰首向下，舰尾向上的姿态沉入了海中。战舰上的近千名美国海军官兵，除了极个别的人逃生之外，其余的人全部都沉入了海里！

　　另外的两艘‘内华达级’战列舰，‘伊利诺伊’号战列舰和‘威斯康辛’号战列舰也没有躲过。在中国海军的舰载机的围攻当中，这两艘战列舰都被重创了。其中‘伊利诺伊’号战列舰丧失了全部的动力，无法继续航行。而‘威斯康辛’号战列舰的速度也下降到了8节，并且舰体严重进水，发生了倾斜，随时都有翻覆的可能。这两艘战列舰都已经丧失了所有的战斗力了！

　　直到这个时候，中国海军的第二波舰载机才完成了攻击，上百架的战机已经陆续的返航了，留下了绝望的美国舰队。在第二波的攻击当中，美国海军损失了所有的‘宾夕法尼亚级’战列舰和‘内华达级’战列舰。其中，一半的是被击沉，另外一半是遭到重创失去了战斗力！这无疑给了美国海军致命的打击！美国海军在这一次同中国海军的决战当中，依靠的就是‘宾夕法尼亚级’战列舰和‘内华达级’战列舰，只有这两种战列舰才有同中国海军的‘唐级’战列舰和‘汉级’战列舰相抗衡的实力。但是现在，这两种战列舰都损失殆尽了，美国海军想要对付中国海军的‘唐级’战列舰和‘汉级’战列舰，已经没有办法了。就算中国人的飞机不再发起攻击，美国海军也没有取胜的希望了！

　　威廉·班森上将站在‘俄亥俄’号战列舰的舰桥内，脸色苍白的有些可怕，就仿佛是大病初愈一样。他原本也是一个坚强的人，否则也不会有机会成为美国海军东海岸舰队的司令官了。但是现在，美国海军遭遇的重创却让他遭到了致命的打击！美国海军东海岸舰队一共有40艘主力舰，现在已经损失了12艘战列舰和4艘战列巡洋舰了，虽然现在还剩下26艘主力舰，而中国海军远征舰队的主力舰只有15艘。但美国海军已经没有取胜的机会了！中国海军的‘唐级’战列舰和‘汉级’战列舰可以轻易的将美国海军的那些老式战列舰撕成粉碎。美国海军唯一能够对中国海军的‘唐级’战列舰和‘汉级’战列舰构成威胁的只有两艘‘纽约级’战列舰和三艘‘怀俄明级’战列舰了。但是，威廉·班森上将此刻已经没有了信心了！

　　看着那些起火燃烧，并且不断下沉的战列舰，威廉·班森上将心里一片冰冷，比现在大西洋的海水还要冷！他知道，这一次美国海军，甚至是整个美国都已经没有了扭转败局的机会了！


第1243章 自沉

　　“将军，中国人的飞机都走了，我们现在还要继续南下吗？”爱德华·艾博尔中将问道。这一次，美国舰队再一次被中国人的飞机围攻，所有的‘宾夕法尼亚级’战列舰和‘内华达级’战列舰都损失掉了！当然，他并不会怪罪威廉·班森上将的意思。当时就算他们停止南下，立刻向北撤退的话，估计也是无法逃过中国人的飞机的追击的。毕竟，战列舰速度再快也是无法和飞机相比的！

　　“现在还有南下的必要吗？就算中国人不出动战机，我们也打不过他们了！”威廉·班森上将心里满是苦涩。中国海军远征舰队的主力舰虽然少，但每一艘都是强悍无比的啊！四艘‘唐级’战列舰和四艘‘汉级’战列舰就足以轻易的将美国舰队的所有战列舰都摧毁了。即便是中国海军的那几艘战列巡洋舰表现出来的战力也是相当强悍啊！美国海军的两个战列巡洋舰分队，共十艘战列巡洋舰现在也被打的节节败退了！在这样的情况下，美国海军想要赢得这一场海战的胜利那已经是不可能的了。搞不好的话，他们还会全部栽在这里。不用想也知道，中国人居然隐藏了飞机，那么，中国人显然就不会放过他们的！

　　“将军，罗贝克那个家伙已经逃跑了！那我们现在是直接返回诺福克海军基地吗？”爱德华·艾博尔中将恨恨的说道。英国舰队在中国海军的第二波战机出现的时候就撤退了，留下美国舰队孤军奋战，这让爱德华·艾博尔中将心里非常的不满！

　　“哼！那帮胆小鬼，他们早已经将英国海军的荣耀丢的一干二净了！”威廉·班森上将不屑的说道。英国皇家海军，曾经横行世界的海洋，当了几百年的海上霸主。但是现在却狼狈的逃跑，曾经的辉煌和荣耀早就不知道被现在的英国人丢到哪里去了！

　　“命令舰队，转向，返回诺福克海军基地！”威廉·班森上将命令道。既然这一仗已经无法取胜了，那他就得想办法将美国海军这些剩余的主力舰都带回去，希望能够保留一点美国海军的元气，至于这场失败会导致什么后果，这已经不是他该操心的事了！反正他已经尽力了，不是美国海军不强大，实在是中国人太狡猾了啊！在茫茫的大西洋上，中国人都还能够使用飞机对主力舰进行攻击。在这样的情况下，美国海军如何能够获得胜利？

　　“将军，那那些遭到重创的战舰怎么办？”爱德华·艾博尔中将问道。特别是‘伊利诺伊’号战列舰和‘威斯康辛’号战列舰，前者已经失去了动力，浮在海面上了，后者的速度也下降到了8节，很显然是无法逃过中国人的追击的！

　　“将我们的人全部撤走，然后用鱼雷将这些被重创的战舰全部摧毁，一艘都不能够留给中国人！”威廉·班森上将眼中闪过一丝恨意，就算是失败，也不能够中国人占到便宜。

　　“这，将军，这些战舰可都是我们辛辛苦苦建造的啊！”爱德华·艾博尔中将有些舍不得。要知道，现在海面上被重创的战列舰可有四艘，包括一艘‘宾夕法尼亚级’的‘马萨诸塞’号战列舰，三艘‘内华达级’的‘内华达’号战列舰、‘伊利诺伊’号战列舰和‘威斯康辛’号战列舰，这些战列舰可都是美国海军中的主力的主力。如果能够能够修复的话，这对于美国海军恢复实力是能够起到极大的作用的。

　　“哼！如果这些战舰被中国人俘虏了，这会进一步的壮大中国人的实力的！把所有遭到重创的战列舰全部击沉，然后马上向北撤退！如果中国人追来，或者中国人的飞机再一次来袭的话，我们就走不了了！”威廉·班森上将坚持道。他现在的想法非常的实在，就算是他们得不到的，也绝对不能够留给中国！

　　“好吧，将军！”爱德华·艾博尔中将点了点头，选择了妥协。不过，他并未下令用鱼雷击沉这些战列舰，而是选择了打开通海阀，让这些遭到重创的战列舰自沉！

　　威廉·班森上将的命令让‘马萨诸塞’号战列舰，‘内华达’号战列舰，‘伊利诺伊’号战列舰和‘威斯康辛’号战列舰上的美国海军官兵们难以接受。不过，军令如山，他们也无法抗命，只能含着眼泪撤离这些战列舰。每一艘战列舰上的通海阀都已经打开了，海水灌入战舰来，使得这些战列舰慢慢的沉入了海底。四艘世界一流的战列舰，在被中国海军的舰载机重创之后，就被美国人这样自己给放弃了。这也让中国海军非常的不满，这些战舰虽然遭到了重创，但只要经过修复之后，一样可以恢复强大的战力的，这对于中国海军来说，可是宝贝啊。现在居然被这些美国败家子给自沉了，这怎么能够让他们不愤怒呢？这也直接导致美国海军的官兵在接下来的战斗当中就算是想要投降，但很多投降了的美国海军官兵也都被虐杀了的原因。

　　将四艘被重创的战列舰自沉之后，美国舰队开始转向，向北方航行。而这个时候，南面的天空中突然出现了大片的乌云。紧接着就看到美国海军第1战列巡洋舰分队的四艘‘科罗拉多级’战列巡洋舰正在狼狈向被逃窜。至于跟在他们身后作战的两艘美国海军第2战列巡洋舰分队的‘南达科他’号战列巡洋舰和‘印第安纳’号战列巡洋舰已经不见踪影了。就算这四艘‘科罗拉多级’战列舰，也是满身是伤！很显然，在中国海军的舰载机围攻美国海军的主力的时候，美国海军第1战列巡洋舰分队和第2战列巡洋舰分队剩余的两艘战舰同中国海军的六艘‘韩信级’快速战列舰的战斗也非常的激烈。只不过，从现在的战况来看，似乎依旧是中国海军占据着绝对的上风！

　　“上帝保佑！终于和主力汇合了！”在‘科罗拉多’号战列巡洋舰的舰桥内，鲍尔森少将一脸的庆幸。接到威廉·班森上将的命令之后，他就下令撤退。但是，中国海军的六艘‘韩信级’战列舰却穷追不舍。经过一番苦战之后，美国海军第1战列巡洋舰分队才逃了回来。只不过，亨利少将率领的美国海军第2战列巡洋舰分队的那两艘战舰却被中国海军给重创了。最后，为了保命，无耻的亨利少将居然向中国海军投降了，这让鲍尔森少将非常的不忿，打定主意要举报亨利少将这种贪生怕死的行为。

　　不过，随后他就发现了异样，旗舰旗居然是从‘俄亥俄’号战列舰上升起的，而那些‘宾夕法尼亚级’战列舰和‘内华达级’战列舰居然都不见踪影了！

　　“怎么回事？‘宾夕法尼亚级’战列舰和‘内华达级’战列舰呢？到哪里去了？”鲍尔森少将喃喃的说道。在见识了中国海军的‘韩信级’快速战列舰的厉害之后，他还之外能够用‘宾夕法尼亚级’战列舰和‘内华达级’战列舰来找回场子呢！

　　这个时候，一个通讯军官向鲍尔森少将报告道：“将军，司令官阁下命令，让我们加速归队！现在舰队要向北方撤退！”

　　“撤退？为什么？难道，中国人的飞机给我们造成了巨大的损伤了吗？”鲍尔森少将诧异的说道。随后，他就想到了一个可怕的结论，那些没有出现的‘宾夕法尼亚级’战列舰和‘内华达级’战列舰该不会被中国人的飞机给击沉了吧！这个可怕的想法直接让鲍尔森少将心里一阵冰冷，如同一切真的如他所想的那样，那美国海军在这一次的海战当中不就输定了吗？

　　很快，鲍尔森少将就从同僚那里得知了海战的结果。中国人的飞机出动了两轮，在两轮的攻击当中，美国海军的六艘‘宾夕法尼亚级’战列舰和六艘‘内华达级’战列舰都被摧毁了。现在，美国海军的主力就剩下他们这些主力舰了。这个消息犹如一道晴天霹雳直接让鲍尔森少将愣住了。他知道，这一次美国海军真的一败涂地了，已经没有获胜的可能了！

　　原本正在追击美国海军的战列巡洋舰的‘韩信级’快速战列舰组成的编队也放慢了速度。虽然‘韩信级’快速战列舰强悍无比，但面对还有二十多艘主力舰的美国海军，现在冲上去战斗的话肯定会被围殴致死的。

　　“海军航空兵那帮家伙动作还真是快，美国人的那些大家伙居然全部被他们给干掉了，一点都没有给我们剩下啊！”在‘韩信’号战列舰的舰桥内，葛春林准将忿忿的说道。虽然他指挥的‘韩信级’快速战列舰编队也取得了不少的战果了，但没有击沉美国海军的‘宾夕法尼亚级’战列舰或者‘内华达级’战列舰，还是觉得有些遗憾！


第1244章 一艘都别放跑

　　中国海军远征舰队的旗舰‘唐高祖’号战列舰上，海军本土舰队司令官李鼎新元帅，参谋长海正生中将正在庆贺海军的舰载机部队取得的胜利！

　　“司令，航母舰载机部队才完成两轮打击而已，就已经击沉和重创了美英海军十三艘主力舰了（英国海军的‘伊丽莎白女王’号战列舰也算在了里面），加上被‘韩信级’快速战列舰击沉的四艘战列巡洋舰和俘虏的两艘战列巡洋舰，美英联合舰队只剩下27艘主力舰了。现在才下午三点半，舰载机部队完全还可以发起两轮打击。到时候美英联合舰队恐怕就剩不下几艘主力舰了！”海正生中将笑着说道。航母舰载机部队取得的成功无疑是非常惊人的，两轮攻击，损失了十来架战机，就重创和击沉了敌人十三艘战列舰，还是最强大的‘宾夕法尼亚级’战列舰和‘内华达级’战列舰，可谓是将美英海军联合舰队的主力都消灭了！

　　“陛下果然有先见之明啊！在世界各国都在全力发展战列舰的时候，陛下已经力主发展航母舰载机部队了。现在充分的证明了陛下的眼光还是那么精准啊！”李鼎新元帅也感慨道。如果没有航母舰载机部队的话，单单靠远征舰队的主力舰想要击败美英海军联合舰队的话，那将非常的困难，甚至会遭遇惨败。但是现在，航母舰载机发起攻击之后一切胜利都来的那么简单！

　　“是啊！在陛下的领导下，我们才能够迅速的击败强敌，现在更是奠定了帝国的未来的崛起之势啊！”海正生中将说道。毫无疑问，等到中国打赢了这一场世界大战之后，中国重新崛起成为世界霸主这就已经是不可阻挡的了！东方将再一次的成为世界的中心！

　　“命令舰队加速，我们得追上去，不能让那些洋鬼子给溜了！等到航母舰载机完成下一次的攻击之后，就该看我们的了！只是不知道到时候还会剩下多少主力舰给我们！”李鼎新元帅说道。虽然他非常渴望和敌人打一场主力舰的对决。但是站在帝国的立场，以最小的代价取得战争的胜利这才是最重要的。因此，这一次对付美英海军联合舰队，主力舰队注定成为配角，而航母舰载机部队才是这一次大战的主角。

　　“是，司令！不过司令放心，这一次这些洋鬼子肯定跑不了的！‘韩信级’快速战列舰已经追上去了，那些洋鬼子没有一艘主力舰的速度能够超过‘韩信级’，他们想跑，那是不可能的！”海正生中将笑着说道！

　　李鼎新元帅的嘴角也浮现出了一丝笑意，中国海军率先开始发展战列巡洋舰，然后也引起了世界各国的跟风。可是，当外界认为中国海军的‘韩信级’是战列巡洋舰的时候，他们就上当了。这一次‘韩信级’快速战列舰和美国人的战列巡洋舰的对决就无疑证明了这一点。战列巡洋舰在‘韩信级’快速战列舰的面前，根本就不堪一击！

　　这个时候，一个通讯军官将一份电报交给了海正生中将！海正生中将连忙阅读了起来，几秒钟就看完了，然后抬起头对李鼎新元帅说道：“司令，美国佬想要逃跑了！葛春林将军报告，美国舰队已经完成了转向，正在向被逃窜！葛春林将军率领舰队正在远远的监视美国舰队。只不过因为美国舰队的主力舰依旧不少，他们不敢贸然冲上去而已。另外，葛春林将军报告，没有发现英国舰队的踪迹。还有，航母舰载机报告的那些遭到重创的战列舰也全部消失了。”

　　“哼！英国人应该是逃跑了，他们一而再再而三的被我们击败，现在我们的舰载机出动，肯定已经把他们给吓破胆了！至于那些受到重创的战列舰，要么已经沉没了，要么就是提前逃跑了！这些都无关大局，只要我们能够一口将美国舰队的主力吃掉，他们也就翻不起什么风浪了！给葛春林将军发电报，让他一定要跟紧美国佬，不用让他们溜走了！另外给陈元昆将军发电报，让航母舰载机部队再出动两次，尽可能的将美国人的主力舰干掉！”李鼎新元帅命令道。毫无疑问，现在这场海战的胜负已经分出了，美英联合舰队再一次的遭到了惨败，而中国海军已经赢得了胜利。只不过，中国海军不会放过这个痛打落水狗的机会，想要进一步的扩大战果。

　　“是，司令！”海正生中将点了点头，现在可是痛打落水狗的机会啊，可不能让这些美国佬就这么溜了！

　　“另外，让舰队加速，追上那些美国佬，等到舰载机完成攻击之后，就看我们的了！”李鼎新海军元帅说道。一旦航母舰载机部队将美国海军的主力舰摧毁之后，剩下的那些重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰根本就不是中国海军的对手。到时候中国海军远征舰队就能够轻易的击败这些美国舰队了！

　　“是，司令！”海正生中将回答道。随后，中国海军远征舰队就将速度提高到了25节，高速向美国舰队逃走的方向追去。‘唐级’战列舰的最高航速高达29节，‘汉级’战列舰的最高航速26.8节，短时间内以25节的速度航行，并不会有什么问题。而美国舰队因为有很多老式的战列舰存在，速度最多只有20节而已。以现在双方的距离，中国海军远征舰队只需要两三个小时的时间就能够追赶上美国舰队！有‘韩信级’快速战列舰跟着美国舰队，也不怕美国舰队会趁机溜掉。

　　在中国海军远征舰队主力以南大概二十公里的海域，中国海军的航母编队的四艘‘峨眉山级’航母正在逆风飞行，一架接着一架的战机从甲板上跃起，翱翔向天空中。参与第一波攻击的战机已经完成了加注燃油和加装弹药，飞行员也休息了一会尔，并且简单的吃了点东西，补充了一下体力。他们将对美国舰队进行第二轮的攻击。此刻，第二波的飞行员已经开始返回了，他们需要立刻起飞，将甲板空出来才行！

　　下午3点38分，48架F5‘海雀’战斗机，48架H5C‘鱼鹰’鱼雷攻击机和48架H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机组成的庞大机群已经完成了编队，再一次向北方飞去。他们将对美国舰队发起新一轮的打击，将美国海军的主力舰全部干掉！之前在攻击当中损失掉的几架飞机，已经用备用的战机补充好了！

　　中国海军航母编队指挥官陈元昆中将在‘峨眉山’号航母的舰岛内，目送机群的离去。对于第一轮的打击，他非常的满意。虽然仅仅重创和击沉了美英联合舰队十几艘主力舰，但安心主力舰无一不是最强大的主力舰。可以预见，这一次海上决战的头功，非他们航母编队莫属了。而中国海军航母编队也将借助这场海战而崛起，闻名于世！

　　航母的甲板上，地勤人员正在忙碌，第二波的飞机要不了多久就要返航了，他们得在战机返回之前将甲板清理干净。然后为返回的战机进行检修、加注燃油和加装弹药，为下一次的起飞做准备！

　　“将军，司令官急电！”这个时候，一名通讯军官向陈元昆中将报告道！

　　陈元昆中将接过电报一看，李鼎新元帅来电告诉他，美国舰队正在逃跑，英国舰队已经先一步逃跑了。务必要尽快出动舰载机尽可能的将美国舰队的主力舰全部摧毁，进一步的扩大此次海上决战的战果！

　　“给司令官回电，我们的第二轮攻击已经开始了！预计在四十分钟之后就会对美国舰队进行攻击，请司令官放心，我们是不会让任何一艘美国人的主力舰逃跑的！”陈元昆中将自信的说道！

　　“是，将军！”通讯军官敬了个礼之后，连忙去发电报去了！

　　陈元昆中将也召集了地勤人员的指挥官，要求他们加快速度，让第二波的飞机返航之后能够以最快的速度出击！

　　美国舰队此刻正在向北逃窜，舰队的速度高达二十节。这也已经是美国舰队最高的航速了！那些‘康涅狄格级’战列舰的最高航速也只有21节而已，用20节的速度来逃命，已经是他们的最大努力了。就算能够逃掉的话，估计返回海军基地之后这些战舰也得跟换锅炉和蒸汽轮机才行！

　　“将军，中国人的六艘‘韩信级’战列巡洋舰一直跟在我们身后，远远的监视我们！如果不把他们驱逐掉的话，我们是躲不过中国人的追击的！”爱德华·艾博尔中将有些担心的说道！

　　“艾博尔将军，我们能够驱逐掉他们吗？我们的战列巡洋舰已经被他们击沉了四艘，还俘虏了两艘。最后剩下的四艘‘科罗拉多级’也满身是伤，我们已经没有能力对付他们了！”威廉·班森上将脸上满是沮丧的神色！


第1245章 绝望！

　　“现在距离天黑还有三个小时的时间，只要我们能够撑到天黑，我们就能够摆脱中国人的追击了！”威廉·班森上将看着天空说道。但是，能否撑到天黑，他心里也没有底。如果中国海军再出动飞机对他们进行打击的话，美国海军剩余的这些主力舰恐怕根本就坚持不住了！在海战开始之前，美国海军原本是有四十艘主力舰的。但是现在，他们只剩下18艘战列舰和四艘战列巡洋舰了，其他的12艘战列舰和六艘战列巡洋舰都损失掉了。美国海军超过一半的实力已经在中国人的飞机的攻击下损失掉了！如果中国人的飞机再对他们进行打击的话，那么剩余的这些战列舰恐怕都讨不了！

　　“将军，现在我们距离本土只有几百公里而已。只要我们能够回到本土附近海域，就可以获得陆军航空兵的掩护。到时候，我们就不用担心再遭到中国人的飞机的攻击了！”爱德华·艾博尔中将说道。虽然美国陆军航空兵的飞机比起中国的飞机差了不少。但对付那些对主力舰具有巨大威胁的轰炸机还是没有问题的，只要能够及时的回到本土的话，他们的安全就会有一个保障了！

　　威廉·班森上将面带苦涩的笑了笑，不知道该怎么回答。为了保密，他到现在都还没有将海战的情况向美国政府报告，美国政府的包括总统在内的高官们，此刻估计还在殷切的盼望他们取得胜利呢！之前一直再遭到攻击，连旗舰都被摧毁了，也没有时间向国内报告战局。这其中也还有一个很重要的原因，那就是威廉·班森上将还没有想好怎么将这个海战结果向国内报告。他没有下命令，而那些海军军官们也就不敢擅自行动了。这也就直接导致了美国政府最后在接到美国海军战报的消息的时候十分的震惊，甚至不敢相信现实。他们万万没有想到失败来的是那么的快。而当初威廉·班森上将可是向美国总统西奥多·罗斯福保证过美国海军一定能够击败中国海军，取得这一次海战的胜利的！

　　下午4点15分，中国海军舰载机部队的第三波机群再一次的出现在了美国舰队的南方。当天空出现一大片的黑点的时候，凄厉的警报声就在美国舰队上空响了起来。经历了前面两次中国飞机的打击之后，这些美国海军的官兵们早已经没有了当初从诺福克海军基地离开时候的那种意气风发了，一个个的都非常的沮丧，就好像是死了老娘一样。之前美国舰队的主力舰不断被重创和击沉，似乎就已经证明了，中国人的飞机根本就是不可战胜的。即便美国海军的战舰上加装看防空武器，但他们的反抗在中国人的飞机面前，显得是那么的脆弱，他们的战舰还是照耀被轻易的重创和击沉！

　　实际上，在战舰上加装防空武器确实能够起到保护战舰的作用。只不过美国海军在之前并没有相关的经验，他们在战舰上加装的防空武器数量不够，并且布局也不合理，无法阻止从各个方向进攻的中国海军的舰载机。最为重要的一个原因就是因为科技的制约，现在的防空武器的性能并不高，想要击中中国海军的舰载机，非常的困难。在这种情况下要想依靠这些防空武器保护己方的宝贵战舰，那就不太可能了！

　　“混蛋！那些狗娘养的中国人的飞机到底是从哪里起飞的？为什么还没完没了了？难道他们在巴哈马群岛就有机场吗？”威廉·班森上将愤怒的咆哮道。他整个人的精神几乎都要被不断出现的中国飞机给弄的崩溃掉了！原本以为十拿九稳的胜利，结果却弄成了现在这个样子，而这一切都是因为中国人的飞机！

　　“将军，中国人不可能在巴哈马群岛上建立机场的。现在整个巴哈马群岛乃至安德烈斯群岛都在我们的控制当工作。如果中国人在岛上建立机场是绝对逃不脱我们的侦察的！”爱德华·艾博尔中将立刻说道。实际上，中国人在巴拿马运河修复之前，根本就没有向大西洋派遣部队的实力，不要说空军了，就连海军都不可能。更别说在墨西哥湾或者加勒比海的海岛上修建机场了！

　　“如果中国人不是在巴哈马群岛上修建了机场？那他们的飞机是从哪里起飞的？难道是从船上吗？这怎么可能？”威廉·班森上将抱怨道。

　　“将军，或许这还真是有可能的。如果中国人真的做到了在船上起飞战机，这也才是他们为什么能够源源不断的起飞战机对我们进行攻击的原因！”爱德华·艾博尔中将若有所思的说道。只不过，就算他们现在明白过来，这也已经晚了。美国海军的主力将在这一场海战当中被歼灭，随后，美国也会因为这一次海战的失败而灭亡。所有的美国人都将沦为任由中国肆意奴役的亡国奴！

　　在中国海军的舰载机第三次对美国舰队发起攻击的时候，已经注定了美国海军的失败了！

　　“各中队和小队注意，这一次的攻击目标，依旧是美国人的那些主力舰，个头最大的‘纽约级’战列舰和‘怀俄明级’战列舰是优先攻击目标。最后才是其他的战列舰！我们要将美国人所有的主力舰全部击沉，一艘都不留给战列舰上的那帮孙子！”中国海军舰载机第1联队指挥官林建武少将的声音通过无线电传播到了每一个飞行员的耳边。

　　“是，将军！一艘战列舰都不留给那帮孙子！”飞行员们也大声的吼了起来！虽然，这已经是飞行员们第二次执行攻击任务了，大家也都非常的疲惫。但每一个人都在坚持，为了将美国人的战舰击沉，所有人都在努力着。这些飞行员这几年来的训练，不就是为了这一天吗？

　　依旧是相同的战术，F5B‘海雀’战斗机快速的突破进入美国舰队的防御圈内，吸引美国舰队的防空火力，并且对美国战舰的防空火力进行攻击，为后续的‘鱼鹰’鱼雷攻击机和‘鱼雕’俯冲轰炸机创造机会。美国海军也进行了猛烈的还击，只不过，他们的还击还是很难奏效！

　　“嗵嗵嗵嗵，哒哒哒哒！”每一艘的美国战舰都拼命的向天空倾斜高射炮弹或者高射机枪的子弹。但中国海军的舰载机却能够轻易的在弹雨当中穿行，时不时的对美军的防空炮位进行射击，杀戮那些没有防御的美国海军官兵！

　　H5C‘鱼鹰’鱼雷攻击机和H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机则携带着能够摧毁美国舰队的鱼雷和航空炸弹分别从低空和高空突击，对美国舰队的那些主力舰发起攻击！

　　美国舰队的旗舰‘俄亥俄’号战列舰成为了中国海军的舰载机重点攻击的对象。当然，如果威廉·班森上将他们选择了重巡洋舰作为旗舰的话，就不会有这些危险了。中国海军的舰载机的重点攻击对象就是这些庞大的战列舰！

　　8架‘鱼鹰’鱼雷攻击机和8架‘鱼雕’俯冲轰炸机参与了对‘俄亥俄’号战列舰的围攻。‘俄亥俄’号战列舰经过改装之后，加装了10门37毫米高射炮和10挺12.7毫米的高射机枪。只不过，对于长达182米，排水量高达两万五千多吨的‘俄亥俄’号战列舰来说，这点防空武器显然是无法对战舰形成一道严密的防护的！

　　中国海军的舰载机灵活的躲避着那些防空武器的射击，高速向‘俄亥俄’号战列舰冲去。在距离‘俄亥俄’号战列舰还有五百米的时候，8架‘鱼鹰’鱼雷攻击机投下了鱼雷，8条450毫米中型鱼雷高速向‘俄亥俄’号战列舰冲去。以三十节的速度航行的鱼雷，只需要半分钟的时间就能够命中‘俄亥俄’号战列舰。并且，8条鱼雷是以扇形排布的，有效的保证了命中率！

　　“左侧鱼雷！规避！”‘俄亥俄’号战列舰的左舷上的一名军官大声的吼道。同时指挥那些士兵操纵速射炮向海里高速前进的鱼雷射击，企图摧毁这些鱼雷。只不过，他们的努力完全是徒劳的！

　　“右满舵！”‘俄亥俄’号战列舰的舰长也第一时间下令规避，企图将战舰调整到舰首对准来袭的鱼雷的姿态。只不过，要在三十秒的时间内完成转向，这对于‘俄亥俄’号战列舰来说，根本就是不可能的！

　　“轰！轰！轰！”接连三声爆炸声在‘俄亥俄’号战列舰的左舷响起。战舰上的就仿佛被人狠狠推了一把一样，狼狈的摔在了甲板上。舰桥内的威廉·班森上将和爱德华·艾博尔中将也毫不例外。他们都知道，‘俄亥俄’号被击中了，这艘战列舰很快就要完了。美国也要完了！想到这一切，威廉·班森上将就痛苦的闭上了眼睛！


第1246章 与舰同沉

　　在‘俄亥俄’号战列舰躲避鱼雷的时候，8架‘鱼雕’俯冲轰炸机也开始了攻击。‘鱼雕’俯冲轰炸机和‘鱼鹰’鱼雷攻击机一起夹击目标，已经成为了中国海军舰载机部队的常用战术。战列舰要想躲避鱼雷的话，就得立刻进行转向，并且在一段时间内都保持这种转向的姿态。而这无疑就给了天空中的‘鱼雕’俯冲轰炸机很好的机会，能够大大的提高他们投弹的命中率！

　　“桀桀！”在‘俄亥俄’号战列舰开始转向的时候，8架‘鱼雕’俯冲轰炸机已经进入了俯冲航道，开始俯冲，同时制造出了让人难以忍受的尖厉啸声。在中国海军的俯冲轰炸机进行俯冲的时候，‘俄亥俄’号上的高射炮和高射机枪也进行了还击，密集的子弹和炮弹向正在俯冲的战机射去。在俯冲的时候，战机无法改出航道，这段时间内也是比较危险的。但是，俯冲的时候速度非常快，从俯冲到投弹，只有短短两三秒钟的时间而已。美军的防空部队要想击中高速俯冲的轰炸机，非常的困难。

　　8架‘鱼雕’俯冲轰炸机在距离目标‘俄亥俄’号战列舰仅450米的时候投下了炸弹，8枚重达500公斤的重型航空炸弹向‘俄亥俄’号战列舰砸去。而此时的‘俄亥俄’号战列舰正在规避鱼雷，无法对天空中落下的航空炸弹进行有效的躲避！

　　在‘俄亥俄’号战列舰被鱼雷击中的时候，航空炸弹几乎同时击中了这艘倒霉的战列舰。8枚航空炸弹当中，足足有四枚击中了他。舰首，前甲板，舰舯部位以及舰尾都纷纷中弹。加上水线附近还挨了三枚鱼雷，‘俄亥俄’号在这样的打击下已经深受重创了！

　　“司令官阁下，参谋长阁下！‘俄亥俄’号被重创，请你们立刻转移！”‘俄亥俄’号战列舰的少将舰长一脸焦急的向威廉·班森上将和爱德华·艾博尔中将报告道！

　　“‘俄亥俄’号的损失怎么样了？”爱德华·艾博尔中将问道。挨了3枚鱼雷和4枚炸弹，‘俄亥俄’号的处境恐怕非常的不妙。即便‘俄亥俄’号战列舰的排水量高达两万五千吨，但也无法承受这样的损失！

　　“参谋长，水线附近的装甲被撕碎了，出现了三个大洞。损管人员正在想办法堵住漏洞，但成功的可能性非常小！另外，舰首被炸掉了一小部分，也开始进水了。前主炮被摧毁了一座，轮机舱也受到了影响，同时后甲板也被炸出了一个大洞！”‘俄亥俄’号战列舰的舰长报告道。‘俄亥俄’号战列舰的水线装甲只有305毫米，无法抵挡被鱼雷直接命中！这样的损失，已经对‘俄亥俄’号战列舰构成了致命的威胁了！

　　“司令官阁下，我们马上转移吧！转移到‘费城级’重巡洋舰上去。”爱德华·艾博尔中将连忙说道。很显然，美国海军现在所有的主力舰都已经成为了中国人的飞机的重点攻击对象了，只有‘费城级’重巡洋舰现在暂时不会被波及道。并且，依靠‘费城级’重巡洋舰的高速，或许他们还有逃掉的可能。只不过，所有的主力舰恐怕都得损失掉，就如同西西里岛海战中的英法海军联合舰队一样！

　　“我命令，‘俄亥俄’号战列舰上的所有人马上离开！舰队由爱德华·艾博尔中将负责指挥！”威廉·班森上将眼中闪过一丝绝望，然后沉声命令道！

　　“司令官阁下，那您呢？”爱德华·艾博尔中将心里一惊，连忙问道。威廉·班森上将的话，怎么都像是在交代遗言啊！

　　“我将随同‘俄亥俄’号战列舰一起沉入海底！这一战，我们输掉了，美国也输掉了！而我，将为这一次的失败负责！”威廉·班森上将说道。他的老师马汉，在第一次中美太平洋海战当中阵亡，他也被俘虏。之后他的目标就是击败中国海军，为死去的老师报仇。而现在，所有的希望都被粉碎了。他深知，输掉这一场海战之后会对美国产生多么大的影响。美国或许都不会再存在了。这样的话，他活着也就没有什么意义了！另外，对于这一次的失败，他也非常的自责，因此萌生了死志！

　　“啊！司令官阁下，你怎么能够有这样的想法？我们已经尽力了，之所以还会失败，完全是因为中国人太强大了，他们比我们强大得多，我们无法击败他们啊！”爱德华·艾博尔中将说道。他万万没有想到威廉·班森上将居然要以这种方式来为此次的失败负责。

　　“不用多说了，艾博尔中将，舰队就交给你了！你们马上走吧，‘俄亥俄’号战列舰应该坚持不了多久了！我当了一辈子的海军，能够以一艘战列舰作为棺材，也算是一个很好的结果了！”威廉·班森上将笑着说道。只不过，他的笑容显得是那么的苦涩。没有人想死，如果有希望的话，谁都想活着。威廉·班森上将现在是已经看不到希望了，他活着的信念也被粉碎了，觉得活着没有什么意思了，一心求死！

　　“司令官阁下，您要三思啊！”爱德华·艾博尔中将恳求道。美国人对于生命向来看的非常重要的，没有人会料到威廉·班森上将会这么的激烈。

　　“走！马上给我走！否则我就开枪了！”威廉·班森上将大吼道，同时掏出了配枪，指着爱德华·艾博尔等人，将他们全部赶出了舰桥，然后将舱门反锁了起来，一个人留在舰桥内！

　　爱德华·艾博尔中将努力一下，发现无法改变威廉·班森上将的想法，只得放弃。此刻‘俄亥俄’号战列舰已经开始下沉了，大量的美国海军官兵正在逃离这艘即将下沉的战列舰。爱德华·艾博尔中将也只得随着其他军官们上了交通艇，离开了‘俄亥俄’号战列舰。

　　几分钟之后，‘俄亥俄’号战列舰的舰首就完全沉入了海里，战舰上那些没有固定住的东西都开始向舰首方向滑去，最后落到了海里。把自己关在舰桥内的威廉·班森上将则神态安详的看着战舰一点点的沉入海底，慢慢的，连他所在的舰桥也沉入了海中。最后，‘俄亥俄’号战列舰以坚守朝下，舰尾朝上的姿态沉入了海中。战舰上的七百多名成员，只有一半的人成功的逃离了。其他的人，包括美国海军东海岸舰队司令官威廉·班森上将在内的人，全部随同战列舰沉入了海底，长眠于此！

　　作为美国东海岸舰队司令官，美英联合舰队司令官的威廉·班森上将，在绝望之下，选择了这种悲壮的方式来结束他的生命，这对于美国海军来说，也是一个巨大的打击。仗打到现在这个时候，他们老是处于被动挨打的情况下，现在连指挥官都绝望自尽了，那就更别说其他的海军官兵了！

　　在‘俄亥俄’号战列舰遭到围攻的时候，美国海军的其他战列舰也没有能够幸免。同为‘纽约级’战列舰中的‘德克萨斯’号战列舰也遭到了十多架‘鱼鹰’鱼雷攻击机和‘鱼雕’俯冲轰炸机的围攻。只不过，‘德克萨斯’号战列舰的运气相对比较好，被十几架战机围攻，最后也只吃了两枚炸弹和一条鱼雷而已。虽然遭到了重创，但却没有沉没的危险。只是因为一根传动轴被炸断，使得战舰的航速受到了很大的影响。当然，能够不沉没，能够保住战舰上的海军官兵们的生命，这已经非常好了！

　　‘怀俄明级’战列舰是美国海军仿造英国海军的‘猎户座级’战列舰建造的第一款超级战列舰，排水量为两万五千吨，装备了5座双联装343毫米主炮，火力非常强悍。美国海军一共建造了四艘‘怀俄明级’战列舰，只不过‘阿肯色’号战列舰在进攻中国的海军基地的时候被击沉了，现在只剩下三艘而已。但是，剩下的这三艘战列舰在中国海军的舰载机的围攻之下，依旧无法抵御！

　　‘怀俄明’号在海面上左冲右突，仿佛一头受惊的鲸鱼一样，但是，依旧被两条鱼雷和两枚航空炸弹击中，然后向一条死鱼一样躺在海面上，不能够再逃跑了！

　　‘新罕布什尔’号战列舰运气比较糟糕，在围攻当中被4条鱼雷和三枚航空炸弹击中。龙骨都断成了三截，在不到两分钟的时间内，这艘庞大的战列舰都沉入了海中。战舰上的七百多名海军官兵，无一幸存！

　　‘路易斯安那’号战列舰当然也不能幸免。围攻这艘战列舰的舰载机达到了十二架。虽然‘路易斯安那’号战列舰的反击击落了一架‘鱼鹰’鱼雷攻击机，但这也无法挽救他被重创的命令。在吃了两条鱼雷和三枚炸弹之后，这艘战列舰彻底的失去了战斗力！


第1247章 投降！

　　除了美国海军的‘纽约级’和‘怀俄明级’这五艘战列舰之外，美国海军的4艘‘科罗拉多级’战列巡洋舰也是中国海军的舰载机部队重点进攻的对象。毕竟，‘科罗拉多级’战列巡洋舰个头更大，排水量达到近三万吨，比‘纽约级’战列舰和‘怀俄明级’战列舰都还要大。

　　‘科罗拉多级’战列巡洋舰是仿造的英国海军的‘狮级’战列巡洋舰，排水量近三万吨，最高航速27.5节，装备了四座双联装343毫米主炮，火力强悍，只不过为了提高速度而牺牲了防护性能，装甲比较薄弱而已。但是，因为‘科罗拉多级’战列巡洋舰的个头比较大，因此也处于被中国海军的舰载机围攻当中。而美国海军的那些老式战列舰则无人问津！

　　美国海军的‘科罗拉多级’战列巡洋舰在同中国海军的‘韩信级’快速战列舰作战当中就已经伤痕累累了。虽然没有被击沉，但这些战列巡洋舰的上层建筑一个个的都毁的不像样子了。但他们的战力都还存在。在中国海军的舰载机的围攻下，这四艘战列巡洋舰下场也十分悲惨。

　　因为战列巡洋舰的装甲更为薄弱，抗打击能力更差，这使得他们在遭到中国还的舰载机攻击的时候，也更容易击沉。例如，被鱼雷击中的时候因为水线装甲过于薄弱，会被炸出更大的洞，让损管人员难以堵住漏洞。

　　‘科罗拉多’号战列巡洋舰在围攻当中被命中了两条鱼雷和两枚航空炸弹。在战舰的右舷水线以下的部位直接被炸出了两个直径超过三米的大洞。兵力的海水疯狂的涌入战舰当中，损管人员对此根本就无能为力。另外的两枚航空炸弹，也对这艘战舰造成了极其严重的伤害。前甲板被炸出了一个大洞，幸亏弹药库没事，否则的话，‘科罗拉多’号将直接被击沉。另外一枚炸弹炸毁了‘科罗拉多’号的上层建筑，两座烟囱被炸毁，使得这艘战列巡洋舰的速度受到了极大的影响。

　　在损管人员无法堵住漏洞的情况下，‘科罗拉多’号战列巡洋舰的舰长鲍尔森少将下达了弃舰的命令，战舰上的近千名海军官兵开始转移。只不过，因为进水速度太快，战舰快速的向右舷倾斜，最后更是翻覆在了海面上。战舰上的海军官兵中，也只有不到一百人成功逃生，其余的人全部沉入了海里！

　　原本就遭到了重创的‘马里兰’号战列巡洋舰在这一次的围攻中虽然不是重点进攻的对象，但也遭到了四架‘鱼鹰’鱼雷攻击机和四架‘鱼雕’俯冲轰炸机的进攻。最终，两条鱼雷和两枚航空炸弹击中了这艘战列巡洋舰，将他送入了海底！

　　‘佐治亚’号战列巡洋舰运气比较好，只被一条鱼雷和两枚航空炸弹击中，虽然遭到了重创，但是却没有被击沉！舰体发生了15度的倾斜，航速也下降到了12节。但进水的漏洞被堵住了，现在战舰上的损管人员正在用抽水机将进入战舰内的海水排出。只不过，在动力受到影响的情况下，电力也无法保证，这使得战舰的排水工作受到了极大的影响。

　　‘西弗吉尼亚’号战列巡洋舰直接被击沉，一枚航空炸弹击穿了前主炮的炮塔，在爆炸的时候，大火蔓延进入了弹药库，引爆了弹药库内的上百枚343毫米主炮炮弹。在剧烈的爆炸当中，‘西弗吉尼亚’号战列巡洋舰的前半部分直接被炸成了粉碎，整艘战列巡洋舰在不到一分钟的时间内就沉入了海里，在海面上留下了一个巨大的旋窝！

　　在击沉和重创了美国海军的所有‘纽约级’战列舰、‘怀俄明级’战列舰以及‘科罗拉多级’战列巡洋舰之后，中国海军的舰载机的第三波攻击结束了。战机在投弹之后已经陆续的返航了，留下了海面上那些正在燃烧甚至是下沉的战舰！

　　“舰载机部队的那帮孙子，几乎要把美国人的主力舰都击沉了，真是一口汤都不留给我们啊！”在‘韩信’号战列舰的舰桥内，葛春林准将怒骂道。葛春林准将已经将美国人的四艘‘科罗拉多级’战列巡洋舰当作了碗里的肉了，现在却被舰载机部队给收拾了，难怪他会生气了。要知道，这些美国海军的主力舰可都意味着战功啊！如果之前时间足够的话，说不定六艘‘韩信级’战列舰就能够将美国人的战列巡洋舰全部干掉了！现在，煮熟的鸭子都飞掉了，让葛春林准将非常的憋屈！

　　“舰长，现在美国人只剩下13艘主力舰了，都是装备305毫米舰炮的老式战列舰，绝对不是我们的‘韩信级’战列舰的对手。要不我们马上发起攻击，将这些美国佬的主力舰干掉！要是等到舰载机部队的那帮孙子赶到的话，那我们才真的是一口汤都喝不到了！”‘韩信’号战列舰的航海长简易道！

　　葛春林准将听了有些意动，不过还是把这种心思按捺住了。毕竟，他们的命令是监视美国舰队，司令官李鼎新元帅并没有下达进攻的命令，如果擅自进攻，一旦出了什么问题的话，那他们可负不起责任。海军的下一波舰载机部队肯定也在来的路上了，要想现在‘韩信级’战列舰编队发起攻击，双方的战舰搅在了一起，影响到了舰载机部队的攻击，那罪名可就大了！再说了，美国舰队损失还剩下13艘老式的主力舰，但他们还有三十多艘‘费城级’重巡洋舰，以及数量庞大的轻巡洋舰和驱逐舰。如果‘韩信级’战列舰编队贸然发起攻击的话，搞不好会遭到美国人的围攻的。‘韩信级’战列舰虽然强大，但也没有凭借自身的几艘战列舰就吃掉美国舰队的实力！

　　“算了吧！司令官正在赶来，海军的舰载机也正在赶来的路上，在没有攻击的命令的时候，我们可别擅自做主！”葛春林准将摇了摇头说道！

　　‘韩信’号战列舰的舰桥内的其他军官们，听到葛春林准将这样说，也有些沮丧。这无疑是眼看着战功溜走啊！

　　海战进行到现在这个时候，美国海军已经输定了。中国海军赢得战争的胜利已经是不可避免的了。只不过是看中国海军是以什么样的代价来赢得最后的胜利而已。

　　在美国海军的‘波士顿’号重巡洋舰上，美国海军东海岸舰队参谋长爱德华·艾博尔中将脸色铁青的看着那些正在燃烧着的战列舰。在这一波的中国人的飞机的攻击当中，美国海军损失了所有的超级战列舰和战列巡洋舰。现在美国海军仅仅只剩下13艘相对老式的战列舰了，包括两艘‘佛罗里达’号战列舰，两艘‘特拉华级’战列舰，两艘‘南卡罗来纳级’战列舰，两艘‘密西西比级’战列舰和5艘‘康涅狄格级’战列舰了。虽然看上去战列舰的数量还比较多，但爱德华·艾博尔中将却非常的清楚，这些战列舰在中国海军的精锐主力舰面前，根本就不堪一击！

　　这13艘战列舰排水量普遍在两万吨左右，战舰上搭载的主炮也都是305毫米的，或许连中国人的‘唐级’战列舰和‘汉级’战列舰的装甲都无法撕开。更别说还有中国人的飞机的威胁了。如果中国人的飞机再来一次袭击的话，这13艘战列舰还能够剩下多少呢？或者说会被全部干掉！

　　爱德华·艾博尔中将痛苦的闭上了眼睛，这一战美国海军已经一败涂地了，他们所有的主力舰都将损失掉。最后剩下的那些重巡洋舰和轻巡洋舰以及驱逐舰虽然数量庞大，但也已经无法对中国海军的远征舰队的主力构成威胁了！爱德华·艾博尔中将已经愈发的相信中国人的战机应该是从船上起飞的了，只有这样才能够解释，为什么中国人能够源源不断的出动战机来攻击他们。一想到美国海军强大的舰队就在中国人的飞机的攻击下灰飞烟灭，爱德华·艾博尔中将心里都非常的难受。

　　可惜，战争是不相信眼泪的，只相信最后的结果。美国海军毫无疑问将再一次的战败，而美国海军的战败也必然导致美国输掉这一场至关重要的战争！今后，美国还能否作为一个国家存在，就看中国人会不会可怜他们这些美国人了！

　　“参谋长，我们现在该怎么办？中国人的飞机还会来吗？”‘波士顿’号重巡洋舰的舰长普拉德准将有些惊恐的问道。虽然之前中国人的攻击都是针对主力舰的，但一旦主力舰被全部干掉了，恐怕就会轮到他们这些重巡洋舰了！

　　“上帝才知道中国人的飞机会不会来！只不过，我只能肯定，这一战我们已经输定了！向所有的舰长发电报，我准备在中国人的新一轮攻击开始之前向中国人投降，大家有没有意见！”爱德华·艾博尔中将说道！


第1248章 美国人是软蛋

　　“投降？将军，我们要向中国人投降吗？这怎么可以？”普拉德准将大叫道，满脸不可置信的看着爱德华·艾博尔中将。现在，威廉·班森上将死了自己，爱德华·艾博尔中将已经成为了美国舰队的最高指挥官了，可他现在居然要下令向中国人投降，这让其他的美国海军将领如何能够接受得了。从他们加入军队以来，美国海军的教育就是要击败中国海军报仇雪恨。

　　“准将，你认为我们还能够打赢中国人吗？就算不提中国人的飞机，我们现在也只有13艘老旧的战列舰了，而中国人呢？他们无论是‘唐级’战列舰还是‘汉级’战列舰，都远远不是我们能够对付的！估计就连那几艘监视我们的战列巡洋舰，我们都打不过！”爱德华·艾博尔中将有些沮丧的说道。但凡还有一点办法，他也不会选择向中国人投降的。在他看来，这一场海战美国已经输定了，既然结局已经注定了，那就没有必要再让士兵们付出无谓的牺牲了！

　　“将军，我们还有十多艘主力舰，还有几十艘重巡洋舰，完全可以再坚持一下的！”普拉德准将坚持道。虽然损失了大部分的主力舰，但还是有不少美国人认为他们还有一战的能力的！

　　“哼！剩下的主力舰和重巡洋舰，都会成为中国人屠杀的对象的。中国人的‘唐级’战列舰只需要一炮就能够将我们的‘费城级’重巡洋舰摧毁！更别说还有中国人的飞机了。现在离天黑还有至少两个小时的时间，足够中国人的飞机再一次发起进攻了！到时候，我们还能够抵挡得住吗？认清现实吧，我们已经输了，为了大家的生命着想，向中国人投降才是最好的选择！”爱德华·艾博尔中将大叫着说道。在他看来，既然已经尽力了，但是却无法取胜。现在该考虑的是如何将这些美国人平安的送回去了。他唯一能够想到的办法，就是向中国海军投降了。虽然这对于他们来说是一个耻辱，但总比送命的好！

　　普拉德准将犹豫了十几秒钟，这才重重的点了点头，因为他看到舰桥中的那些青年军官们的眼中流露出了对求生的渴望！普拉德准将说道：“好吧，将军，我给其他的舰长发电报，但他们能否同意，我就不知道了！”毕竟现在美国海军还有13艘主力舰和三十艘重巡洋舰，还有一定的实力，爱德华·艾博尔中将的声望远远赶不上威廉·班森上将，他要想向中国人投降的话，需要得到其他的舰长的支持才行！

　　果然，爱德华·艾博尔中将的电报一发出之后，立刻在美国海军当中引起了轩然大波。立刻就有人跳了出来，大骂爱德华·艾博尔中将是胆小鬼，是懦夫，是一个卖国贼。这样的人还有不少，但更多的人却保持了沉默。很显然，这些人都是脑子清楚的人，他们都知道仗打到现在这个份上，美国海军已经输定了，继续抵抗下去只会造成无谓的牺牲而已。如果是面对一般的敌人，他们或许还有勇气继续战斗下去，但面对中国海军的舰载机，他们却连继续打下去的勇气都没有了！

　　爱德华·艾博尔中将将那些反对投降的舰长们请到了‘波士顿’号重巡洋舰上来，一个个的说服他们。他知道现在时间有限，如果不能及时说服这些人，万一中国人的飞机又赶来了的话，他们肯定会付出巨大的伤亡的。爱德华·艾博尔中将的努力得到了收获，在他的说服下，大部分的舰长最后都同意了爱德华·艾博尔中将向中国海军投降的建议。至于剩余的几个艰巨反对的人，爱德华·艾博尔中将也没有手软，直接命令卫兵将他们抓了起来，关到了船舱内。能够成为美国海军东海岸舰队的参谋长，爱德华·艾博尔中将又岂是没有什么手腕的人！

　　搞定了这一切之后，爱德华·艾博尔中将立刻下令，所有战舰升起白旗，然后派遣一艘轻巡洋舰靠近中国海军的‘韩信级’战列舰编队，向他们表达美国海军投降的意愿！

　　在爱德华·艾博尔中将的命令下，所有的主力舰和重巡洋舰都在第一时间升起了白旗。但一些轻巡洋舰和驱逐舰则不知所措。不过，绝大部分还是选择了遵从爱德华·艾博尔中将的命令。毕竟，爱德华·艾博尔中将是现在美国舰队最高指挥官。也有一小部分轻巡洋舰和驱逐舰选择了抗命，这些战舰不仅仅没有升起白旗，反而加速向美国本土逃去。对于这些逃跑的战舰，爱德华·艾博尔中将也没有阻拦。他知道，这些战舰就会逃回美国去，也是无济于事的。美国海军输掉之后，中国海军肯定会继续北上，攻击美国东海岸的。到时候，美国根本就没有能力抵抗中国的进攻！

　　中国海军的六艘‘韩信级’战列舰上的官兵们看到升起白旗的美国舰队，一个个的都有些摸不着头脑，怎么这些美国佬就投降了？这也未免太没有骨气了吧！他们还等着等到舰载机完成攻击之后就对美国舰队大开杀戒的。可是现在，美国人都投降了，这战功不就都算到舰载机部队的头上了吗？

　　“舰长，美国佬这在干什么？他们要投降吗？他们还有十多艘主力舰啊！”‘韩信’号战列舰的航海长一脸诧异的问道！

　　“这些美国佬也是软蛋！没想到他们这么快就投降了，海军还有一波机群还在路上呢！”葛春林准将也非常无语的说道。如果换做是中国海军的话，就算明知不敌，恐怕也会战斗到底，直到战死的。

　　这个时候，美国海军的轻巡洋舰‘米苏拉’号升起白旗向‘韩信’号战列舰驶来，主炮口全部指向海面，以示‘米苏拉’号没有恶意。

　　葛春林准将准许‘米苏拉’号轻巡洋舰靠近了‘韩信’号战列舰。不过，为了防止被美国人突然袭击，‘韩信’号战列舰上的三座三联装主炮已经对准了‘米苏拉’号轻巡洋舰，只要这艘轻巡洋舰一有异动的话，三座主炮塔都会开火，在一瞬间就能够将这艘排水量只有五千七百吨的轻巡洋舰撕成碎片！

　　好在，‘米苏拉’号轻巡洋舰确实是来投降的，在距离‘韩信’号战列舰还有两公里的时候就停止了下来。然后舰长马修中校乘坐交通艇来到了‘韩信’号战列舰上，向中国海军方面的军官转达爱德华·艾博尔中将要求投降的消息！

　　葛春林准将在‘韩信’号战列舰的前甲板上接见了马修中校。为了表示诚意，马修中校只带了两个人上来，并且身上没有任何的武器！

　　“将军阁下，我代表舰队参谋长爱德华·艾博尔中将正式向贵方提出投降的请求，希望贵方能够接受我们的投降，停止战争！”马修中校诚恳的说道。现在，美国海军再一次的成为了失败者，为了活命，他们还必须得向中国人摇尾乞怜！

　　“投降？中校，我很好奇，战争明明还没有结束，美国海军也还有一定的战力，可你们为什么就要选择投降了呢？”葛春林准将诧异的问道。

　　“将军阁下，我们已经输了，我们最精锐的战列舰都被你们的飞机摧毁了，现在打下去已经没有任何的意义了，只会增加更多的伤亡而已！”马修中校摇了摇头。

　　“对了，你们的指挥官不是威廉·班森上将吗？怎么投降的变成了爱德华·艾博尔中将了？”葛春林准将问道。

　　“司令官阁下已经战死了，现在最高指挥官是爱德华·艾博尔中将！”马修中校回答道。

　　“原来如此！我原则上接受你们的投降！不过，请耐心等待一会儿，我需要将司令报告，等到司令的同意之后，我们才能够接受你们的投降！”葛春林准将说道。他只不过是‘韩信’号战列舰的舰长，同时出任6艘‘韩信级’快速战列舰组成的编队的指挥官而已，军衔也仅仅是准将而已，在没有得到上级的同意下，岂敢私自接受美国人的投降。更别说现在李鼎新元帅正在赶来的路上了！

　　实际上，本土舰队司令李鼎新元帅率领的由四艘‘唐级’战列舰和四艘‘汉级’战列舰组成的主力舰队距离交战海域已经不远了，最多还有一个小时的时间就能够赶到了！这一场的海战对于中国海军来说，无疑是最简单的一场海战，只依靠舰载机部队的出动就赢得了海战的胜利！舰队的主力舰完全成为了打下手的存在。但这对于中国海军来说，也是一场伤亡最小的胜利。至少仗打到现在这个时候，中国海军的伤亡只有几十人，舰载机部队损失了十几架飞机，没有一艘主力舰被击沉！


第1249章 跑不了的英国佬

　　李鼎新元帅站在‘唐高祖’号战列舰的舰桥内，看着北方的海面。虽然现在什么都还看不到，但是在他的脑海当中，早已经勾勒出了一副中国海军的舰载机部队围攻美国舰队的主力舰的画面了！中国海军这一次远征大西洋的舰队，虽然只有十五艘主力舰，但却隐藏起了四艘‘峨眉山级’航空母舰，这足以让在决战开始之前就唱衰中国海军的那些所谓的砖家叫兽们摔掉一地的下巴。

　　在中国海军远征舰队从珍珠港出发以后，世界各国就都非常关注这一场海战。当得知中国海军派遣的主力舰只有15艘的时候，更是大放厥词，认为中国海军会在这一场海战当中遭遇惨败，甚至会影响到世界大战的进展。这对于中国海军来说，无疑在他们身上压一座大山。虽然航空母舰的战斗力惊人，但这毕竟是航空母舰第一次投入到实战当中，之前的演习并不上算。但是现在，中国海军的航母编队仅仅依靠三波攻击，在几个小时的时间内就歼灭了美英海军联合舰队的主力。现在，海军舰载机部队还能够发起一次攻击，之后美国舰队还能够剩下多少主力舰？一想到这些，李鼎新元帅脸上就不满了笑容。

　　这一次美英两国海军组成的联合舰队一共有46艘主力舰，可称有史以来最为强大的舰队。但是，现在这支强大的舰队却在中国海军的舰载机部队的攻击下灰飞烟灭了，这一场胜利足以载入史册，而他作为这一次中国海军的指挥官，也肯定能够名留青史的！

　　这个时候，参谋长海正生中将拿着一份电报走到了李鼎新元帅的身边，打扰了他的沉思！

　　“司令，葛春林将军来电报了，美国人不想打下去了，想要向我们投降！”海正生中将说道。他的话语当中，也透露着一丝怀疑。很显然，他对于美国海军的这种举动也是非常的诧异的！

　　“什么？投降？美国人居然就要投降了？”李鼎新元帅瞪大看眼睛，有些不敢相信！

　　“司令，我已经向葛春林准将确认过了，美国人确实是想要投降了。英国人已经跑了，现在美国人也只剩下十三艘老旧战列舰还有战力了。他们知道不是我们的对手，向我们投降也在情理之中。毕竟，美国人比我们都要现实，在性命受到威胁的时候，他们很多的考虑都是为了保住性命的！”海正生中将说道！

　　“嗯！有道理！给葛春林准将发电报，我们很快就能够赶到了！让他先监视住那些美国佬，不要让他们给溜走了！”李鼎新元帅有些兴奋的说道。虽然击沉美国海军的主力舰是每一个中国海军将领都希望获得的战功。但是，相比击沉敌人的主力舰，俘虏敌人的主力舰无疑更加有诱惑力。毕竟中国海军的实力还不算很强大，战舰的数量还不多，如果能够补充一批主力舰，那无疑是最好不过的。即便航母的威力已经在这一场海战当中发挥了出来，但不得不承认，在未来的相当长的一段时间内，战列舰还是有用武之地的！别的不说，支援海军陆战队或者陆军的登陆作战还是完全没有问题的！

　　“嗯！司令。司令，可别忘了给航母编队发电报，让他们取消这一波的攻击。要不然等我们赶到的时候，美国人的主力舰可就被全部击沉了！”海正生中将提醒道！

　　“没错！得给陈将军发电报，可不能让舰载机部队的那帮小子把我们的主力舰都给击沉了！”李鼎新元帅立刻跳了起来。虽然还没有正式接管美国舰队的那些主力舰，但他也早已经将这些主力舰当作中国海军的私产了！作为中国海军最强大的一支舰队的指挥官，他当然是希望中国海军的主力舰数量越多越好了！

　　很快，‘唐高祖’号战列舰上的军官们就忙碌了起来，以便给葛春林准将发电报，让他稳住那些要投降的美国佬，免得发生什么意外。另外还要给舰载机部队发电报，统治他们取消这一波的攻击，可别把自家的主力舰给击沉了！虽然美国海军剩下的那些战列舰都是老旧的战列舰，新式战列舰基本没剩下几艘，并且还都是遭到了重创的，但也聊胜于无啊！毕竟，305毫米舰炮的威力还是非常惊人的。未来中国海军还是能够用得上这些主力舰的。就算是用不上，哪怕是出口给友好国家，或者直接拆废铁都也有得赚啊！

　　葛春林准将收到电报之后，立刻回复马修中校，中国方面已经接受了他们的投降。让他向爱德华·艾博尔中将回复。同时警告他们，在中国海军的主力舰队赶到之前，美国舰队必须老老实实的，免得出现引发意外的事件。如果真的是那样的话，中国海军将毫不留情的将他们的战舰全部击沉！

　　马修中校当即回复葛春林准将，美国舰队是真心要投降的，绝对不会耍什么花招的。并且为了让葛春林准将相信，他只派了一个人回去向爱德华·艾博尔中将报告，自己则留在了‘韩信’号战列舰上。这个时候马修上将通过近距离的观察，才发现‘韩信级’根本就不是所谓的战列巡洋舰，而是战列舰。这大概就是为什么美国海军的战列巡洋舰在中国海军的‘韩信级’面前会不堪一击的原因了！只不过，尽管心里非常气氛，但马修中校已经没有精力去管这些了。毕竟，美国海军现在已经战败，并且向中国海军投降了！这一切都是无法阻挡的了！

　　爱德华·艾博尔中将在收到马修中校派人发来的电报之后，当即命令所有的战舰熄火，停止前进。并且所有的主炮全部垂向海面，以表示美国舰队的诚意。爱德华·艾博尔中将的这一举动，也让中国海军方面非常的满意。毕竟，美国人如此识趣，他们也就不好再刁难这些美国人了！

　　唯一不爽的大概就是执行第四波攻击任务的舰载机部队了。本来他们都已经快要飞到美国舰队头上，然后发起攻击，将美国舰队的那些主力舰全部击沉了。但是却接到了陈元昆中将命令，告诉他们美国人已经投降了，这一波的攻击就此取消。这让飞行员们非常的不满，本来可以再取得更多的战果的，但这些美国佬却投降了，让他们赚取更多的战功的打算也就流产了！

　　不过，陈元昆中将并未命令他们立刻返航，因此指挥这一波攻击的李利川少将当即决定，舰载机部队按照原计划飞行，飞到美国佬的上空，给这些美国佬造成更大的压力，免得他们心里还有侥幸。

　　因此，当上百架的飞机出现在美国舰队的头顶上的时候，顿时引起了美国人的骚乱。现在他们的战舰已经全部熄火了，所有的大炮也都炮口朝下了，这表示他们已经没有任何的反击能力了，如果中国人的飞机要攻击他们的话，他们将成为海上的活靶子，没有任何逃跑的可能！只不过，中国海军的舰载机飞到美国舰队的头顶上之后，并没有立刻发起攻击，至少盘旋飞行而已。这让美国海军的将领们心里松开了一口气，也暗暗庆幸向中国海军投降了。要不然头顶上的这些飞机大概就不会只是盘旋而不发起攻击了。要是这些飞机也发起攻击的话，他们的主力舰还能够剩下多少？有多少的美国海军官兵会在这一次的战斗当中丧失？中国海军的舰载机的出现也使得美国舰队彻底的认输了！

　　下午5点15分，中国海军的主力舰队抵达，四艘庞大的‘唐级’战列舰和四艘‘汉级’主力舰让美国舰队生不起抵抗的勇气。

　　随后，美国海军东海岸舰队司令官爱德华·艾博尔中将就代表美国海军向中国海军投降了。这一次美国海军剩下的战舰全部向中国海军投降了！中国海军派遣一部分的士兵接管了这些战舰，将美军的武器全部收缴了。这些完好无损的战列舰都将被送到巴拿马运河的科隆港，等到从中国赶来的海军官兵接受。李鼎新元帅可没有把握任用那些美国人。至于那些遭到重创的战列舰则会被拖回中国进行修理，修复之后再加入中国海军作战！

　　“司令！还有逃跑的英国佬！英国佬还有5艘战列舰和一艘受创的战列舰，可不能让他们跑了！”当确定了美国舰队的投降之后，葛春林准将当即向李鼎新元帅报告道！

　　“哼！英国佬想跑？他们简直就是妄想！葛春林准将，你立刻带领‘韩信级’战列舰组成的编队去追赶那些英国人。海军也将出动水上飞机搜查那些英国佬的踪迹。追赶到了那些英国佬之后，逼迫他们投降！海军的舰载机会支援你们！”李鼎新元帅说道。英国海军既然敢掺合到这一次的中美海军的决战当中，当然就不能放过他们了！


第1250章 逼降！

　　六艘‘韩信级’快速战列舰，六艘‘江河级’重巡洋舰，四艘‘宁波级’轻巡洋舰和6艘‘福清级’驱逐舰组成的编队，以25节的速度向北方追去。英国舰队的‘大力神’号战列舰的最高航速只有21节，另外加上他们的‘伊丽莎白女王’号战列舰受到了重创，航速也受到了极大的影响。因此，英国舰队最多能够保持15节甚至更低的航速。即便英国舰队已经提前离开两个小时了，但中国海军要想追赶上他们，也只需要几个小时的时间而已，前提条件是方向要正确才行！

　　在‘韩信’号战列舰的舰桥内，葛春林准将正在查看海图。根据美国海军的报告，英国舰队撤退的方向是西北方。葛春林准将认为，英国舰队大概是想先和之前就撤退的‘伊丽莎白女王’号战列舰配合，然后再穿越大西洋返回英国！

　　“哼！英国佬，这一次看你们还怎么跑？你们是跑不了的！”葛春林准将看着海图自信的说道。英国舰队有6艘战列舰，8艘‘爱丁堡级’重巡洋舰，16艘轻巡洋舰和18艘驱逐舰。英国舰队在海战开始之后，根本就没有残余进来。除了英国海军的第9驱逐舰编队在战斗当中被击沉了两艘驱逐舰，另外旗舰‘伊丽莎白女王’号战列舰在开战之初就被中国海军的舰载机部队摧毁之外，并没有受到其他的损失。这也是一支庞大的舰队，如果能够在这一战当中就将这支舰队摧毁或者逼降的话，对于日后中国出兵欧洲，击败英国，彻底的取得世界大战的胜利也是非常有利的！

　　“舰长，旗舰来电！美国方面和他们提前撤退的‘亚拉巴马’号战列舰和‘亚利桑那’号战列舰联系了，那两艘战舰并不知道美国舰队已经向我们投降了，他们已经向美国人报告了他们的位置。目前他们正在我们西方五十公里的海域。而英国人的舰队在一个小时前就和‘伊丽莎白女王’号战列舰汇合了，估计正在向东北方向航行！现在旗舰已经派遣了水上飞机去侦察。一收到消息就会和我们联系的。”‘韩信’号战列舰上的一名通讯军官向葛春林准将报告道！

　　“嗯！我知道了，调整方向，向东北方向航行！”葛春林准将说道。有了这条线索之后，他们对英国舰队的追击就要容易得多了。否则的话，茫茫大西洋，要想准确的找到英国舰队的踪迹，那几乎是不可能的。另外，现在虽然还有一个多小时的时间天就要黑了，但水上飞机的起降非常简单，不会受到太大的影响。并且水上飞机的速度也要比战舰快得多，有水上飞机出马，英国舰队可就插翅难飞了！

　　舰队调整了方向，向东北方追去。25节的航速对于舰队来说，虽然有些吃力，但并不算多大的问题。无论是‘韩信级’快速战列舰还是‘江河级’重巡洋舰，最高航速都在28节以上，虽然不能够一直高速巡航，但短时间内以25节的速度追击敌人也并非难事！

　　半个小时之后，旗舰‘唐高祖’号战列舰再一次发来了电报，电报中称一艘水上飞机发现了英国军队的踪迹，并且将位置通报了追击舰队！

　　葛春林准将立刻趴在海图上，找寻英国舰队的具体位置。结果发现，英国舰队离他们只有不到三十公里的距离，这让葛春林准将大为兴奋！

　　“调整航行，继续追击！另外给司令发电报，请求水上飞机继续监视英国人，我们将在一个半小时内追赶上英国人！”葛春林准将兴奋的说道。至于一个多两个小时后就天黑了，这一点他倒是不在乎。只要能够追上英国舰队，他们就别想跑了。大不了等到第二天天亮之后，中国航母编队的舰载机再向英国舰队发起攻击，将他们彻底的干掉！

　　在中国海军派遣的追击舰队东北方向三十公里的海域，一支舰队正在向大西洋深处航行。只不过，舰队的速度并不是很快，其中有一艘庞大的战舰拖累了舰队的速度。这艘战舰正是被中国海军的舰载机部队重创的‘伊丽莎白女王’号战列舰。这艘战列舰被重创了，虽然现在战舰上的大火已经扑灭了，但因为进了几百吨的海水，加上舰体有些倾斜，战舰的速度下降了很多，现在只能够以12节的航速航行。这大大的拖累了舰队。但是，英国舰队却没有放弃这艘战列舰的想法，毕竟这已经是英国海军现在最强大的战列舰了。在经历了西西里岛海战之后，英国海军的‘伊丽莎白女王级’战列舰就只剩下这么一艘了。在‘复仇级’战列舰服役之前，英国海军就得靠这艘战列舰来撑场面了！

　　在‘马尔博罗’号战列舰上，英国海军上将约翰·德·罗贝克脸色阴晴不定。英国海军这一次加入对中国的决战，就是为了重振英国皇家海军的雄风的。但是没有想到，最后依旧被打败了。好在英国舰队的损失不大，除了两艘驱逐舰被击沉之外，只有‘伊丽莎白女王’号战列舰遭到了重创。但是，只要在船台上趴几个月就能够完成修复了。能够保存英国舰队的主要战力，这已经让约翰·德·罗贝克上将非常满意了！当然，这和他期望的打败中国海军有很大的差距。但是现在，能够逃脱就已经是很庆幸的了！

　　“中国人的飞机到底是从哪里起飞的呢？根据美国人的说法，在整个大西洋西部海域，都在他们的掌控之中，不可能出现中国人的机场才对！那么，中国人的飞机是从什么地方起飞的？”约翰·德·罗贝克上将百思不得其解。要不是中国人的飞机出现的话，这一次美英海军联合舰队或许就不会失败了，反而会取得辉煌的胜利！

　　“难道，中国人是把飞机搬到了船上，然后从船上起飞的吗？可是，飞机的起飞不是需要长长的跑道吗？船上怎么可能会有那么长的跑道？”约翰·得·罗贝克上将摇了摇头，有些不敢相信自己的推论！

　　“将军，飞机！发现一架中国人的飞机！”这个时候，一个低级军官有些焦急的声音惊醒了约翰·德·罗贝克上将的沉思。

　　“什么？中国人的飞机怎么会在这里？”约翰·德·罗贝克上将大吃一惊。抓起望远镜他就冲出了舰桥，不过，当他看清楚那架飞机的模样，只是一架水上飞机，并没有什么攻击力之后，他脸上的紧张并没有消散！

　　“该死，这是中国人的侦察机，我们已经暴露了！命令舰队马上加速！”约翰·德·罗贝克上将命令道。但是，因为‘伊丽莎白女王’号战列舰的拖累，他们的速度最大也只有15节而已。约翰·德·罗贝克上将只希望夜色能够赶快将领下来，这样的话，他们或许还能够逃掉。否则的话，他们就死路一条了！经历了这一场海战之后，他已经深刻的领悟到了中国海军的舰载机部队的厉害！如此庞大的联合舰队，在中国海军的舰载机部队的打击之下很快就失败了。如果中国海军的舰载机部队追来的话，那他们就完了！

　　约翰·德·罗贝克上将希望追击的中国人离他们还比较远，这样的话他们也有足够的时间逃离！但是，理想是丰满的，现实确实骨干的！

　　傍晚时分，晚上六点四十五分的时候，英国舰队的瞭望手发现了从西南方向驶来的中国舰队，立刻示警！

　　凄厉的警报声在英国舰队上空响起，大量的英国海军官兵从船舱当中冲出来，进入了战备状态！

　　“将军，发现中国人的舰队，共有六艘主力舰，6艘重巡洋舰以及10艘轻巡洋舰和驱逐舰！”一名参谋军官向约翰·德·罗贝克上将报告道！

　　“六艘主力舰？是什么型号的？”约翰·德·罗贝克上将问道。

　　“从外形上来看，是中国人的‘韩信级’战列巡洋舰！”参谋军官报告道！

　　“‘韩信级’战列巡洋舰？哼！难道中国人以为靠几艘战列巡洋舰就能够打败我们吗？在北海海战当中早已经证明了，战列巡洋舰虽然速度快，但根本就不是战列舰的对手！”约翰·德·罗贝克上将不屑的说道！

　　很快，通讯军官再一次进入了舰桥，向约翰·德·罗贝克上将报告道：“将军，中国舰队的速度非常快，现在正在快速的缩短我们双方之间的距离！他们通过旗语给我们发来了消息，要我们向他们投降！否则的话，他们将把我们击沉！”

　　“哈哈！笑话，就凭他们这几艘战列巡洋舰吗？不对，中国人是想拖延时间，等待后续的战舰或者飞机！”约翰·德·罗贝克上将猜测道。他根本就没有把中国海军的几艘‘韩信级’战列舰看在眼里，对于中国舰队要求他们投降，更是不屑一顾！


第1251章 低下高贵的头颅

　　“舰长，英国佬不投降！我们要攻击他们吗？”一名通讯军官想葛春林准将报告道！

　　“哼！死到临头还敢嘴硬，那些英国佬还真把我们当成战列巡洋舰了不成？开火，狠狠的给我教训那些英国佬！”葛春林准将冷冷的说道。英国海军虽然还有五艘战列舰，两艘‘铁公爵级’战列舰，两艘‘英王乔治五世级’战列舰，和一艘‘巨人级’战列舰，另外一艘‘伊丽莎白女王’号战列舰则已经基本失去了战斗力，几乎可以忽略不计了！英国人将中国海军的‘韩信级’当成了战列巡洋舰，所以把葛春林准将的警告当作了耳旁风。

　　“是，舰长！”通讯军官立刻转身去下达命令去了。

　　很快，六艘已经排成了战列线的战列巡洋舰开始调转炮口，对准一万米外的英国战舰。粗大的343毫米炮管，在夕阳的余光的照耀下，显得是那么的狰狞！

　　“将军，中国人准备对我们开火了！”在‘马尔博罗’号战列舰上，观测到了中国舰队反应的英国海军军官，立刻向约翰·德·罗贝克上将报告道！

　　“哼！那些该死的黄皮猴子，以为凭借几艘战列巡洋舰就能够打败我们吗？命令各舰准备还击，让中国人知道我们的厉害！让他们知道皇家海军是战无不胜的！”约翰·德·罗贝克上将高声的回答道，之前被中国海军的舰载机部队吓得屁滚尿流，现在在中国海军的战列巡洋舰编队面前，他似乎要重新找回自信啊！

　　“轰！轰！轰！”下午6点55分，‘韩信’号战列舰首先开火，目标正是英国舰队现在的旗舰‘马尔博罗’号战列舰。三座三联装343毫米主炮同时开火，赤红色的火焰在炮口闪耀，重达六百多公斤的穿甲弹在巨大的动能的作用下，想一万米外的‘马尔博罗’号战列舰砸去。炮弹落在海面上爆炸，溅起了冲天的水柱。‘韩信’号战列舰开火之后，后续的几艘战列舰都紧跟着开火。其中，紧跟在‘韩信’号战列舰后面的‘卫青’号战列舰，目标也是英国舰队的旗舰‘马尔博罗’号战列舰，形成和‘韩信’号战列舰的夹击之势。中国海军有六艘战列舰可以投入战斗，数量上比英国海军要多出一艘。

　　‘霍去病’号战列舰对‘埃林’号战列舰，‘李广’号战列舰对‘阿贾克斯’号战列舰，‘李陵’号战列舰对‘英王乔治五世’号战列舰，‘班超’号战列舰对‘大力神’号战列舰！

　　尽管夕阳西下，视线已经开始逐渐模糊了，但中国海军在先进的火控系统的帮助下，射击精度还是非常的准确。在‘韩信’号战列舰的第一轮齐射当中，最近的一个弹着点距离‘马尔博罗’号战列舰仅有两百多米。溅起的水柱甚至将‘马尔博罗’号战列舰右舷想的海军官兵们淋成了落汤鸡！

　　“该死！还击！还击！给我打沉那些黄皮猴子！”约翰·德·罗贝克上将就好像是被踩到尾巴的猫一样，一下子就跳了起来！之前被中国海军的舰载机部队撵的屁滚尿流，这一点他还可以接受，毕竟中国人动用飞机，这让他们根本就没有反击之力。但是现在和中国人的主力舰进行决战，他绝对不能容许英国皇家海军在主力舰对决当中失败！

　　“勇士们，你们是大英帝国皇家海军的勇士，对面的只是几艘战列巡洋舰而已！虽然他们的数量要多一艘，但我相信，最后的胜利肯定是属于我们的！”约翰·德·罗贝克上将大声的鼓舞着英国海军官兵们！在他的内心当中早已经将中国海军的‘韩信级’当作了战列巡洋舰，认为最后的胜利肯定是属于英国皇家海军的！

　　“轰！轰！轰！”英国海军的五艘战列舰也开始了反击，他们拼命的将巨大的炮弹扔向一万米之外的中国舰队，企图在这一次的主力舰对决当中获得胜利！毕竟，早在北海海战当中就已经证明了，战列巡洋舰不是战列舰的对手。战列巡洋舰的抗打击能力太弱，完全无法和战列舰相比的！

　　只不过，英国海军的表现却让约翰·德·罗贝克上将有些羞愧，虽然英国海军的素质向来是世界顶尖的。但他们现在的表现还无法同中国海军相比，最近的一个弹着点都在近四百米开外去了！

　　“可恶！给我瞄准一点，不要浪费炮弹！”约翰·德·罗贝克上将有些恼怒的吼道。

　　“轰！”一团耀眼的火光在英国舰队的‘英王乔治五世’号战列舰的舰首升起。从‘李陵’号战列舰上打出的一枚343毫米穿甲弹击中了‘英王乔治五世’号战列舰的前甲板。重达六百多公斤的穿甲弹轻易就穿透了‘英王乔治五世’号战列舰那只有一百海米厚的甲板，在战舰内部爆炸，炸的一片狼藉。几名正在甲板上的水兵也直接被炸飞了，落入海中不见踪影！

　　“可恶！‘英王乔治五世’号战列舰怎么样了？”约翰·德·罗贝克上将眼里几乎燃烧着熊熊的怒火！

　　“将军，‘英王乔治五世’号战列舰报告，前甲板被炸出了一个大洞，损失并不严重！”一个参谋军官回答道。

　　听到‘英王乔治五世’号战列舰损失不严重，约翰·德·罗贝克上将这才松了一口气！

　　不过，随后他就再一次的气急败坏了！

　　晚上7点04分，站在‘马尔博罗’号战列舰的舰桥内的约翰·德·罗贝克上将只觉得脚下猛的一摇晃，然后他整个人就飞了起来，重重的摔倒在了甲板上！

　　“该死！”约翰·德·罗贝克上将大骂一声，他知道‘马尔博罗’号战列舰被击中了！

　　从‘卫青’号战列舰上打出的一枚343毫米穿甲弹击中了‘马尔博罗’号战列舰的后甲板，击中了后甲板上的5号炮塔，将整个5号炮塔都掀翻了，同时还砸坏了同在后甲板上的4号炮塔，让这座炮塔失去了转向的能力。这直接使得‘马尔博罗’号战列舰丧失了百分之四十的战力！

　　‘马尔博罗’号战列舰的悲剧并未就此结束，这仅仅是一个开始而已。处于‘韩信’号战列舰和‘卫青’号战列舰围攻当中的‘马尔博罗’号战列舰，处境无疑要比其他的几艘战列舰危险得多。中国舰队一直将交战的距离控制在一万米以上，这极大的限制了英国海军的战力。在炮瞄装置简陋的情况下，他们很难击中高速移动的目标。而中国海军则能够借助先进的火控系统狠狠的蹂躏英国战舰！

　　晚上7点零7分，从‘韩信’号战列舰上打出的一轮齐射击中了‘马尔博罗’号战列舰，并且，这一轮的齐射当中，有两枚炮弹击中了‘马尔博罗’号战列舰。一枚炮弹击中了‘马尔博罗’号那座位于舰舯烟囱后面的3号炮塔，343毫米穿甲弹直接280毫米厚的炮塔装甲，在炮塔内部爆炸！而这个时候，炮膛内还有两枚343毫米炮弹和击败公斤的发射药。这些炮弹和发射药殉爆，顿时给‘马尔博罗’号战列舰造成看来更大的伤害！整个舰舯部位的上层建筑几乎都被夷为平地，两座烟囱也被炸毁了。这使得‘马尔博罗’号战列舰上顿时浓烟滚滚，火光四溅。另外一枚炮弹击中了‘马尔博罗’号战列舰的前甲板，直接在甲板上炸出了一个直径两三米的大洞！

　　“损管！报告损失情况！”约翰·德·罗贝克上将大叫道。他根本就没有想到，开战才这么短的时间内，就付出了如此大的代价。虽然现在还不清楚‘马尔博罗’号战列舰的损失情况，但他知道，肯定不会太好的！

　　“将军，战舰遭到重创！动力系统严重受损，我们现在正在严重的失速当中！请将军最好转移到其他战舰上面去！”一名参谋军官想约翰·德·罗贝克上将报告道！

　　这个时候，在英国舰队的战列线最后面，突然爆发出一声震天的响声。之间战列线最后的‘大力神’号战列舰在剧烈的爆炸当中断成了两截。一枚炮弹击中了‘大力神’号战列舰舰舯部位的3号炮弹，并且引爆了炮塔下面的弹药库。上百枚的305毫米炮弹爆炸，剧烈的爆炸直接炸断了战舰的龙骨，使得这艘排水量高达两万三千吨的战列舰瞬间就断成了两截。海水从断口处涌入战舰内，战舰开始快速的下沉，不到一分钟的时间这艘断成两截的战列舰就沉入了海中，战舰上的七百多名海军官兵无一幸存！

　　这一幕让英国舰队的海军官兵们目瞪口呆，大家都完全不敢相信这一切。战斗才刚刚开始而已，英国舰队就有一艘战列舰被击沉，还有一艘被重创。那么，他们还有必要继续打下去吗？

　　“升起白旗，停止开火，我们向中国人投降！”约翰·德·罗贝克上将命令道！


第1252章 大胜！

　　“哈哈！干得好！英国佬还剩下3艘战列舰了，两艘对付一艘，争取在天完全黑下来之前就把他们全部都解决掉！”在‘韩信’号战列舰上，葛春林准将大笑道。原本他还以为战斗至少要拖到明天早上，因为天黑之后，战舰无法准确的击中敌人，因此只能够跟着敌人，等到天明之后继续发起攻击。但是，中国舰队的运气似乎非常好，战斗开始才没有多久就击沉了一艘敌舰，还重创了一艘。英国舰队就只剩下3艘战舰可以继续战斗了，而中国舰队的6艘‘韩信级’战列舰，依旧是战力十足！

　　“舰长，英国佬挂起白旗了，我们还要不要继续发起攻击？”一名参谋军官询问道。

　　“什么？英国佬投降了？那些整天把所谓的大英帝国荣耀挂在嘴边的家伙会投降？”葛春林准将也是大吃一惊。他连忙举起望远镜，只见英国舰队的几艘主力舰上确实已经挂起了白旗，主炮也没有继续开火了。这表明，英国人似乎真的是不想继续打下去了。

　　“同意英国佬投降！让他们把所有的主炮全部垂向海面。等候我们派人去控制那些战舰！”葛春林准将命令道。虽然不能将英国舰队的这些主力舰全部击沉，但能够俘虏他们的话，无疑是更好的。毕竟，俘虏了这些战舰之后，能够进一步的壮大中国海军的实力！

　　中国海军通过旗语和英国舰队取得了联系，并且将葛春林准将的要求传达了过去！

　　在‘马尔博罗’号战列舰内，约翰·德·罗贝克上将下令一切都遵照中国人的要求去做。尽管，大英帝国皇家海军的荣耀不容玷污，但在生命和荣耀面前，约翰·德·罗贝克上将还是毫不犹豫的选择了生命。荣耀虽然非常的重要，但如果连命都没有了，那就什么都没有了！

　　只不过，依旧有一些英国将领和军官不听从约翰·德·罗贝克上将的命令，两艘‘爱丁堡级’重巡洋舰和四艘轻巡洋舰以及4艘驱逐舰，拒绝执行约翰·德·罗贝克上将的命令，他们命令战舰加入，想东北方向逃遁。现在距离天色完全黑尽只有不到半个小时的时间了，他们不想就这样向中国海军投降，还想要逃回英国去！中国方面也没有派遣军舰去追赶这几艘逃跑的战舰，只要把后面的大家伙逮住了，那么他们就算赢得了重大的胜利了！

　　很快，中国舰队派遣了几艘轻巡洋舰和驱逐舰考上了英国舰队的几艘主力舰和重巡洋舰，全副武装的中国海军官兵们登上了这些战舰，解除了英国海军官兵的武装，控制了这些战舰。从这个时候开始，英国舰队才真正向中国海军投降，而这一次的海战也就此落下帷幕！

　　“各司令发电报，我们打赢了！在激战当中击沉了一艘英国战舰，俘虏了五艘英国战列舰，其中三艘遭到重创，分别是‘伊丽莎白女王’号战列舰和‘马尔博罗’号战列舰，‘英王乔治五世’号战列舰，另外三艘完好无损，分别是‘埃林’号战列舰和‘阿贾克斯’号战列舰。另外还有6艘‘爱丁堡级’重巡洋舰，12艘轻巡洋舰和14艘驱逐舰！”葛春林准将喜气洋洋的说道。加上之前‘韩信级’快速战列舰编队击沉的4艘美国海军的战列巡洋舰和俘虏的两艘战列巡洋舰，他们可谓是立下了大功了！要知道，即便是中国海军现役最强大的‘唐级’战列舰在这一场海战当中也是一炮未发啊！除了取得巨大战功的航母舰载机部队之外，就只有他们这支由‘韩信级’快速战列舰阻挡的编队战果辉煌了！

　　“是，舰长！”通讯军官也是满脸的笑容。中国海军一直以来期盼的大战，终于以海军的胜利而告终了。战争开始一年多了，之前一直都是陆军在不断的取得胜利，海军成为了战争的配角。这让几十万海军官兵们心里都憋着一股气。现在，他们终于在这一次的决定性的战争当中击败了对手，取得了辉煌的胜利了，这几乎让所有人都扬眉吐气了！

　　中国海军远征舰队的旗舰‘唐高祖’号战列舰上，此刻海战虽然结束了，但中国海军依旧非常的忙碌。那些投降的美国海军的官兵需要看管起来，战舰也需要控制起来才行。因为投降的战舰实在太多了，中国海军远征舰队的兵力一时间竟然不够。一些次要的战舰上，中国海军甚至只派遣了小部分的士兵登上美国战舰，控制了战舰的险要部位，其他的次要部位，依旧是由美国海军操纵。只不过有拿着枪的中国海军士兵监视而已。好在美国舰队似乎真的是认输了，非常的配合，要不然的话，中国海军还会忙的手忙脚乱！美国舰队被中国海军的航母舰载机部队连续几次攻击，彻底打掉了他们的信心。现在，他们也已经彻底的认输了。为了能够在被送进战俘营里面后不被中国人虐待，所以他们现在表现的十分乖巧！

　　“司令，我已经和太平洋舰队联系过了！他们马上想巴拿马运河派遣海军官兵，只要战舰一到达科隆，他们就能够上传接管这些战舰！”参谋长海正生中将向李鼎新元帅报告道！那些俘虏了的战舰，特别是完好无损的战舰，只要立刻尽管的话就能够投入到战争当中。

　　“嗯！战果统计出来了吗？”李鼎新元帅问道。中国海军这一次取得了巨大的胜利，但战果到底有多大还不清楚。需要获得确切的战报之后才知晓！

　　“我去催一下！”海正生中将说道。现在舰队里面的几十名参谋军官正在统计战果，但到目前为止都还没有一个确切的数字！

　　几分钟之后，海正生中将就拿着一份文件回到了舰桥，满脸的喜色。

　　“司令，战果已经统计出来来了，我们取得了建国以来最大的胜利啊！”海正生中将笑着说道！

　　“哦？战报快给我！”李鼎新元帅马上接过电报看了起来。战报当中详细的列出了中国海军在这一战当中击沉的敌军的战舰和俘获的战舰。其中，击沉的主力舰一共有12艘战列舰和7艘战列巡洋舰，俘获的主力舰一共有18艘战列舰和三艘战列巡洋舰。其中，完好无损的包括‘佛罗里达’号战列舰，‘犹他’号战列舰，‘特拉华’号战列舰，‘北达科他’号战列舰，‘南卡罗来纳’号战列舰，‘密西根’号战列舰，‘密西西比’号战列舰，‘爱达荷’号战列舰，‘康涅狄格’号战列舰，‘佛蒙特’号战列舰，‘堪萨斯’号战列舰，‘明尼苏达’号战列舰，‘罗德岛’号战列舰，共13艘。另外还有‘亚拉巴马’号战列舰，‘亚利桑那’号战列舰，‘德克萨斯’号战列舰，‘怀俄明’号战列舰，‘路易斯安那’号战列舰，‘佐治亚’号战列巡洋舰，‘南达科他’号战列巡洋舰和‘印第安纳’号战列巡洋舰受到了重创，但经过修复之后还能够继续服役。其中，这些受到重创的战列舰一半都是超级战列舰，属于中国海军舰载机部队的重点攻击目标。那些完好无损的战列舰倒是属于一般的‘无畏型’战列舰！

　　除了主力舰之外，美国海军的32艘‘费城级’重巡洋舰，以及50艘轻巡洋舰和60多艘驱逐舰也都投降了。虽然美国海军的‘费城级’重巡洋舰和‘奥马哈级’轻巡洋舰都赶不上中国海军的‘江河级’重巡洋舰和‘宁波级’轻巡洋舰。但总体来说，还算属于世界一流的战舰。这些战舰基本上都属于完好无损的，只要加入了中国海军之后，必然可以使得中国海军的实力进一步的增长。这对于赢得战争后有着大片海疆需要守护的中国海军来说，是非常必要的！

　　“哈哈！真没想到这些美国佬这么不经打啊！这么快就投降了！给我们送来了这么多的战舰啊！”李鼎新元帅兴奋的说道。虽然美国海军的主力舰他不大看得上眼，但这些重巡洋舰、轻巡洋舰以及驱逐舰却可以使得中国海军的实力得到进一步的扩张。虽然航母的出现会取代战列舰，但重巡洋舰和轻巡洋舰却依旧是必要的！

　　“我们的损失呢？”李鼎新元帅问道！

　　“司令，我们没有主力舰损失，只有‘韩信级’编队的几艘战列舰有一些小伤而已，但都不影响战斗！除此之外，只有一艘轻巡洋舰和三艘驱逐舰在激战当中被重创，被击沉的战舰，更是只有一艘驱逐舰而已！”海正生中将说道。相比取得的战果而言，中国海军的损失几乎微乎其微！

　　“舰载机部队呢？”李鼎新元帅问道。

　　“舰载机部队损失了15架飞机，其中4架战斗机，6架鱼雷攻击机和5架俯冲轰炸机。阵亡了6名飞行员，其他的飞行员都已经被救起了！”海正生中将回答道！


第1253章 难以置信的胜利

　　有战争就会有伤亡，只不过中国海军在赢得这一次的海战胜利中，付出的伤亡实在太小了，和取得战果相比，这一点损失几乎可以用微不足道来形容。这也使得海军的将领们对于帝国皇帝更加的信服。要不是帝国皇帝王毓泽一力主张建立航空兵，并且重点发展海军航空兵的话，中国海军要想取得这么大规模的海战胜利，付出的损失肯定是非常恐怖的。伤亡的兵力起码是现在的几十倍，同时还得将中国海军的全部主力都调集到大西洋来才行，这样更增加了海战的风险。

　　“陛下圣明啊！”李鼎新元帅不由得感慨道。作为中国海军最早一批的将领，李鼎新元帅对于皇帝王毓泽是越来越佩服了，从最开始的全主炮的战列舰，到后来的战列巡洋舰，再到现在的航空母舰，无一不证明了他卓越的远见。

　　“是啊！司令。不管怎么说，经过这一次的海战之后，帝国海军在世界上第一的地位是奠定了，没有人能够和我们相比了！我们将成为新的海上霸主甚至是世界霸主！帝国将再一次成为世界上最强大的国家！”海正生中将满脸的憧憬，这正是他们这些军人一辈子为之努力奋斗的目标。只不过他们大概也没有想到，才短短二十年的时间，这一切就成为了现实了！虽然，现在大战还没有结束，但海军的大规模战斗几乎可以告一段落了，中国海军已经通过这一场海战彻底的向全世界证明了自己！

　　李鼎新元帅点了点头，现在解决了美国海军之后，中国海军可谓再也没有了敌人。无论是苟延残喘的英国海军，还是中国的盟友德国海军，都远远无法和中国海军相比。并且，中国海军还掌握了航空母舰这种杀手锏。现在，中国海军才只有四艘‘峨眉山级’战列舰服役，还有十艘‘五岳级’战列舰正在建造当中，第一批的五艘‘五岳级’战列舰预计到年底就能够服役，到时候中国海军的实力将进一步的扩大。另外，中国海军还在积极的研制下一代的航空母舰。这些都是中国海军在未来继续霸占霸主地位的有利保障！

　　“司令，我们要不要把战胜的消息想国内报告了？我想陛下肯定已经非常着急了！”海正生中将提议道！

　　“等一等，我们追击英国舰队还没有消息。等到打败了英国舰队，将所有的战果一起统计后再向国内报告吧！”李鼎新元帅说道。现在，中国海军已经取得了胜利，如果能够把英国舰队也歼灭的话，无疑能够进一步的扩大战果。同时对于中国未来想欧洲大陆进军也有很大的帮助。未来的欧洲大陆，德国肯定会占据极大的优势。但中国肯定不会让德国那么安生的，如果中国能够在英国登陆，并且控制英伦三岛的话，无疑会对德国构成极大的威胁。虽然现在中国和德国是盟友关系，但一旦战争结束之后，这个盟友关系肯定会随之消失的，取而代之的将是中国和德国对世界霸权的争夺。不过，从目前来看，中国已经远远的走在了德国的前面了，不仅仅占领了世界上的大片肥沃的领土，同时还拥有了世界第一的海军和顶尖的陆军！

　　“好吧，司令！”海正生中将点了点头，虽然他很想立刻就将这个消息发回国内，让国内一直在守护胜利消息的皇帝和帝国重臣以及帝国民众们高兴一下。但既然李鼎新元帅决定了，他也只得不再多说什么！

　　没过多久，他们就收到了葛春林准将发来的电报。追击舰队取得的战果再一次让众人非常的震惊。原本，大家都以为战斗至少要持续到明天早上中国海军航空兵出动舰载机部队之后才能够取得胜利，没有想到英国人也彻底的成了软蛋，这么快就投降了！

　　“司令！葛春林将军他们居然这么快就取得了胜利，击沉了一艘英国人的战列舰，俘虏了另外的5艘。除了三艘受到重创外，还有两艘是完好无损的。另外还有6艘‘爱丁堡级’重巡洋舰，12艘轻巡洋舰和14艘驱逐舰！”海正生中将脸都快笑烂了。

　　“哈哈！好啊！没想到英国人也这么不经打！那么，这一战我们已经获得了圆满的胜利了！参谋长，马上把我们获胜的消息发回国内吧！”李鼎新元帅也是满脸的笑意。

　　此时的北京时间已经是早上9点了，1月的北京已经进入了寒冷的冬季，加上昨天刚刚才下了一场小雪，天气更是冷的厉害。街道上的积雪早已经清理感觉了，留下黑漆漆的水泥路面。上班时间已经过了，这个时间街道上也非常的冷清。只不过，或许是因为快要靠近年关的原因，整个北京城也都洋溢着一种浓浓的欢聚的气氛，即便是处于战争当中，也不会对此产生太大的影响。毕竟，中国陆海空军在战场上不断取得胜利，这大大的刺激了国民们的信心，各大城市都有无数的国民自发的庆祝军队在前线取得胜利。即便中国为此也付出了不小的代价，但民众们对此却无怨无悔！

　　早上9点的时候，海军部早已经开始上班了，值夜班的官兵们已经回宿舍休息了，换岗的官兵们已经接过了他们的工作。特别是海军部的电报室，现在更是成为了大家最关注的地方。中国海军的主力现在正在大西洋和美英联合舰队决战，这牵动着全体海军官兵甚至是全体国民的心。尽管大家对于中国海军有着非常大的信心，但美英联合舰队的实力太强悍了，足足46艘主力舰啊！这让广大的海军官兵以及国民们心里都捏着一把汗，生怕帝国海军会在这一战当中遭到惨败！

　　“哒哒、哒哒！”电报室内的收发机一直在发出声音。通信兵们正在记录着电报内容。

　　一名海军少将正在焦急的等待这电报的结果，他正是海军电报室的主任王沛少将。自从远征舰队在昨天想海军部报告了舰队已经同美英联合舰队遭遇之后，就再也没有电报回来，这让大家都非常的着急，不知道前线到底怎么样了！

　　“主任，电报已经译出来了！”一名通讯军官将一份电报递给了王沛少将！

　　王沛少将连忙接过看了起来，之间电报的最前面的内容就是远征舰队报告的这一次海战他们已经取得了完胜的消息！

　　“哈哈！太好了，我就知道我们一定会赢的！”王沛少将大叫一声，然后冲出了电报室，赶去想海军大臣张成元帅报告！

　　在他离开电报室之后，电报室里面的官兵们也都欢呼了起来！

　　王沛少将在两分钟内就冲到了海军大臣张成的办公室，满脸激动的想张成报告道：“大人，我们赢了，远征舰队赢了，全歼了美英联合舰队！并且俘获了大量的敌人的主力舰，我们自身的损失非常轻微，伤亡只有百余人！”

　　“什么？”张成大吃一惊，他也没有想到这么快就能够结束战斗。不过一想到航母编队的恐怖实力之后他也就释然了。他知道远征舰队的航母编队肯定是对美英联合舰队发起了攻击，这才有了如此辉煌的胜利！张成元帅连忙从王沛少将手里躲过电报，仔细的阅读了起来！

　　击沉美国海军12艘战列舰，7艘战列巡洋舰，俘虏18搜战列舰，3艘战列巡洋舰，32艘‘费城级’重巡洋舰，50艘‘奥马哈级’轻巡洋舰和60艘驱逐舰。击沉英国海军1搜战列舰，俘虏5艘战列舰，6艘‘爱丁堡级’重巡洋舰，12艘轻巡洋舰和14艘驱逐舰。这样的胜利，让张成目瞪口呆，完全不敢相信！

　　“老天！怎么会取得这么大的胜利？怎么会俘虏这么多的敌舰？难道那些洋鬼子都是泥捏的不成？王沛，你们和远征舰队确认了吗？”海军部长张成严厉的看着王沛少将，生怕是他们谎报战功，如果是那样的话，那可是非常大的罪名。帝国皇帝王毓泽最痛恨的可就是弄虚作假了！

　　“大人，我们已经和远征舰队确认过了，没有错！我们的通信兵也反复核对了三次，保证没有问题！”王沛少将说道。他刚刚接到电报时候，也是不敢相信，不得不再一次和远征舰队进行了确认。最后的结果依旧是这样，这才让他放心！

　　“哈哈！太好了！这一次我们海军终于取得了一场大胜了！来人，备车，我要去皇宫向陛下报告！另外给总参谋部和首相府打电话，把这个好消息也告诉他们！”海军大臣张成大笑道！他年纪也不小了，很可能在这一次的海战结束之后他们就会退役颐养天年了，这一次的海军取得的辉煌胜利让他也算是没有任何的遗憾了，可以安心的退休了！

　　“是，大人！”王沛少将连忙跑了出去，让人准备汽车。


第1254章 举国欢腾

　　海军大臣张成的座驾从海军部驶出，直奔皇宫而去。与此同时，被海军部通知了的总参谋部和首相府，也是一阵鸡飞狗跳。在总参谋长蔡云和内阁首相伍廷芳得知海军远征舰队取得了决定性的胜利之后，也立刻向皇宫赶去。同时，总参谋部和首相府也都是一阵欢呼声。大家都知道，远征舰队的这一次胜利，对于帝国来说意味着什么。帝国将极有可能在未来的几个月内击败美国，彻底的结束北美战争。到时候，帝国就再也不用担心两线作战，从而可以将帝国的主力部队调集到欧洲战场，以应对未来的危局了！

　　海军部离皇宫稍远一些，所以当海军大臣张成的座驾抵达新华宫的时候，总参谋蔡云和内阁首相伍廷芳也赶到了。三人相互见礼之后，一同进入了皇宫！

　　首相、总参谋长和海军大臣联袂而来，这可是一件大事。执勤的禁卫立刻通知了皇宫里面，同时通知了侍卫长吴浩。吴浩得知之后，一面让人统治皇帝王毓泽，另外一面则赶去迎接三人！

　　当首相伍廷芳、总参谋长蔡云和海军大臣张成来到王毓泽的书房的时候，已经是上午九点半了！王毓泽得知三人来访的消息之后，也知道肯定是有大事向他汇报。因此专门在书房里等候他们！

　　“参见陛下！”三人一起向王毓泽行礼。虽然帝国已经废除了繁琐的礼节，但在觐见皇帝的时候，还是需要向皇帝陛下行礼的。只不过，跪礼改成了鞠躬而已！

　　“快快请坐！今天你们一起来找我，是发生了什么大事吗？”王毓泽看着三人问道。

　　“哈哈！陛下，确实发生大事了！只不过是好事！还是由张大人向陛下禀报吧！”内阁首相伍廷芳笑着说道。这一次既然是海军取得的胜利，那他也就不用想抢海军大臣张成的风头了！

　　“海军方面的事？难道是我们和美英联合舰队的决战有消息了？怎么会这么快？”王毓泽心里一惊。不过一看到海军大臣张成是满脸的笑容，他就松了一口气。毕竟，如果是不好的消息的话，海军大臣张成就不会是这幅笑脸了，肯定早就满脸铁青了！

　　“陛下，刚刚接到李鼎新元帅发来的电报，海军远征舰队同美英联合舰队的决战已经结束了，帝国海军远征舰队已经取得了绝对的胜利！在这一次的决战当中，帝国海军舰载机部队和海军主力舰部队一共击沉美国海军12艘战列舰，7艘战列巡洋舰，俘虏18搜战列舰，3艘战列巡洋舰，32艘‘费城级’重巡洋舰，50艘‘奥马哈级’轻巡洋舰和60艘驱逐舰。击沉英国海军1搜战列舰，俘虏5艘战列舰，6艘‘爱丁堡级’重巡洋舰，12艘轻巡洋舰和14艘驱逐舰。现在，海军远征舰队正在进行休整，休整结束之后将继续向北进发，攻击美国东海岸的沿海城市！”海军大臣张成说道！

　　“什么？真的这么快就打完了？还取得了这么大的胜利？”帝国皇帝王毓泽也完全不敢相信这么快就结束了战斗，并且还取得了如此辉煌的胜利！要知道，美英海军联合舰队可是有46艘主力舰的，中国海军轻易的就击沉了敌人20艘主力舰，还俘虏了26艘主力舰以及大量的重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰。这个胜利来的未免也太简单了吧！

　　“陛下，臣最初也不相信远征舰队能够取得如此辉煌的胜利。但已经和远征舰队核对过了！我们确实已经打赢了这一场海上决战！”海军大臣张成拍着胸口说道！

　　张成的保证让王毓泽彻底的放心了，他知道，虽然有些难以置信，但海军远征舰队确实是已经赢得了这一次决定性的海战的胜利了！

　　“那我们的损失怎么样？”王毓泽问道。他不确定在航母舰载机部队出击之后，帝国海军赢得这一场海战付出的代价会有多大。

　　“陛下，帝国海军的损失非常轻微！舰载机部队损失了15架飞机，其中4架战斗机，6架鱼雷攻击机和5架俯冲轰炸机。阵亡了6名飞行员，其他的飞行员都已经被救起了。战舰方面，六艘‘韩信级’快速战列舰受了一些轻伤，但并不影响战斗！另外有一艘轻巡洋舰和三艘轻巡洋舰被重创，被击沉的战舰则只有一艘驱逐舰！”海军大臣张成禀告道！

　　“这么小？这么说来我们是以微小的代价取得了这一次海战的胜利！太好了！首相，内阁准备召开新闻发布会，我们要向全世界宣布我们的胜利！”王毓泽兴奋的说道！能够以这么小的损失取得如此大的胜利，实在有些出乎他的意料。不过这也让他非常的满意，特别是那些俘获的战舰，无疑将使得中国海军的实力再上一个台阶。至少在后续的五艘‘五岳级’航母服役之后，帝国海军有足够的护航战舰了！

　　“好的，陛下，回首相府之后我就召见新闻发布会！”首相伍廷芳点了点头！

　　“陛下，这会不会加深其他国家对我们的警惕？”总参谋长蔡云有些担心的说道。如果中国海军取得这一次海战的胜利的消息一旦披露出去的话，肯定会在全世界产生巨大的影响的。到时候，西方时间对于中国肯定会更加的警惕的，这对于帝国日后的战争也是非常不利的！

　　“不怕！帝国海军取得了这一次海战的胜利之后，帝国取得本次世界大战的胜利已经是不可避免的了！就算德国人现在倒向协约国也是一样的。整个西方世界联合起来也已经无法阻挡帝国前进的脚步了！我想，帝国民众也都一直在期望这一次的胜利，他们肯定会为了帝国海军取得胜利而欢呼雀跃的！”王毓泽说道。现在，该是中国展示军事肌肉的时候了！这一次海战的胜利，彻底的奠定了北美战争的胜局。即便美国现在还没有被消灭，但他们也只能够苟延残喘了！很快，中国陆海空三军就将击败美国。到时候，中国的威势将上升到一个顶峰。就算整个西方世界联合起来，中国也不会害怕他们！况且，王毓泽相信，德国人虽然严谨刻板，但他们也能够分得清楚现在的状况，会做出最有利于德国的选择！如果他们继续同协约国作战的话，战后肯定会分得一定的利益的，如果他们同协约国媾和，和中国作对的话，这将冒非常大的风险，如果他们战败的话，更是会输的一干二净的！只要威廉二世和德国政府的那些家伙不是傻瓜，他们就会继续将战争进行下去，并且更加努力的战斗的！

　　“是，陛下！”蔡云点了点头，不再多说什么！不过，他心里已经在暗暗的计算，结束北美战场还需要多长的时间。只要等到中国彻底的结束了比美战争，中国的主要实力才能够抽调出来，这样才能够确保中国在这一场战争当中利于不败之地！

　　随后，王毓泽开始仔细阅读海军大臣带来的战报，通过战报，他能够更加直观的了解海军在这一次战斗当中取得的战果。不过，当他看到俘虏的那些完好无损的战列舰几乎都是老式的战列舰的时候，心里有些不爽。特别是美国海军的‘宾夕法尼亚级’战列舰竟然四艘被击沉，更是非常的肉疼。如果这些强悍的主力舰都能够俘获的话，那对于提高中国海军的战力是有极大的帮助的！但是，一想到中国海军只是以微小的代价取得海战的胜利，他还是比较满意了。那些遭到重创的战列舰，只要拖回船厂修复之后就能够加入海军使用。说不定还能够用到日后对德国的海战当中！

　　内阁首相伍廷芳回答首相府之后，立刻命人准备召开新闻发布会！

　　不到一个小时的时间，来自世界各地的几十家新闻媒体的记者就汇集到了首相府的新闻发布厅。这些新闻媒体除了中国国内的媒体之外，都是来自于同盟国和其他中立国家的媒体。至于协约国的媒体，早已经被驱逐出境了！

　　首相府发言人上台，看着下面的媒体，一脸平静的说道：“帝国刚刚确认，帝国海军远征舰队已经取得了巴哈马群岛海战的胜利！在此役当中，帝国海军一共击沉美英联合舰队20艘主力舰，俘虏26艘主力舰以及大量的重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰。美英联合舰队已经全军覆没！”

　　首相府发言人说完之后，没有解释，直接离开，让下面的那些记者非常的诧异！不过，中国的媒体记者们已经欢呼了起来，他们对于这一消息，并不怀疑！而那些其他国家的媒体虽然怀疑，但很快他们就确认了，中国海军确实赢得了决战的胜利！

　　第二天中国的各大报纸上，都以头版头条大篇幅的报道了海军远征舰队取得的辉煌胜利，一时间，整个帝国都陷入了狂欢当中！


第1255章 美国完了

　　美国首都华盛顿，海军部的大楼，天色已经暗了下来，大楼内一片灯火通明。在海军部外面的警戒区外，很多美国民众冒着寒冬守候在这里，自从美国海军从诺福克海军基地出发之后，就陆续有民众来到海军部的外面，等候着海战的结果。到最后，集聚在这里的人群越来越多，已经超过了上千人了。其中也有不少的媒体记者混在里面。这些美国人，都希望能够听到从海军部里面传来获胜的消息，因此苦苦等候在这里。大家对于美国海军都充满了信心，毕竟，这是有史以来美国海军最强大的一支舰队，加上英国舰队，足足46条主力舰，算算巡洋舰和驱逐舰的话，总共超过两百条战舰。这样的实力，已经足以横扫世界上的任何一个国家了！

　　美国海军部长乔治·冯·伦格尔克·迈耶这段时间也一直待在办公室里面，吃住都在里面。他对于这一次的海上决战也是无比的重视。尽管他认为美国海军这一次失败的可能性不大，但在没有收到确切的获胜消息之前，他也不敢放松。万一美国海军这一次失败的话，那美国可就全完了！

　　“上帝保佑！保佑美国海军在这一次的海战当中彻底的干掉那些黄皮猴子！”迈耶部长一有时间就向上帝祈祷，这似乎是他现在唯一能够做的了！等待的滋味是最不好受的了，迈耶部长觉得自己快要被折磨的疯了。只不过，在获胜的捷报没有传来之前，他就一天都不敢掉以轻心。

　　“我相信，美国海军这一次一定能够取胜的！只要威廉·班森那个家伙不是傻子，我们就赢定了！46艘主力舰，足以将那些黄皮猴子全部送进大西洋海底喂鱼了！”迈耶部长说道。这一次，美国海军已经成为了美国最后的希望了，如果海军不能够扭转战局的话，中国人的陆军肯定会向美国的腹地继续发起进攻。另外，到时候东海岸的沿海重要城市也全部处于中国人的兵锋攻击之下，这对于美国来说，将产生灾难性的后果。美国极有可能迅速战败，这样的结果，是他们这些美国政府高层绝对不能够接受的！

　　晚上7点半的时候，一封电报东巴哈马群岛发来。这封电报，顿时就引爆了美国海军部的气氛。在美国海军东海岸舰队参谋长爱德华·艾博尔中将下令投降之后，他向美国在巴哈马群岛上驻防的部队发去了一封电报，以告知他们此次海战中美国海军的遭遇，以及他下令投降等等！巴哈马群岛上的美国守军接到这份电报之后，完全不敢相信。他们根本就没有想过如此强大的美国海军会遭遇惨败，因此连忙确认这一消息。不过，他们向美国海军发去的电报却没有任何的回复。这让巴哈马群岛上的守军不由得相信，美国海军真的遭到惨败了，要不然的话，他们不会不回复他们的。这个时候，巴哈马群岛上的守军才向海军部发去了电报，将美国海军战败，威廉·班森上将自沉，爱德华·艾博尔中将下令投降的消息向国内报告！

　　“上帝啊！这怎么可能？我们怎么可能会失败？爱德华·艾博尔中将竟然还主动向中国人投降了？”海军部的电报室主任麦克斯少将看到电报之后，第一反应就是不相信，他甚至亲自翻开密码本，一个字一个字的核对，最后的结果依旧明白无误。这个结果才让他彻底的死心了！

　　“在没有得到我的命令之前，这个消息严格保密！谁敢擅自将这个消息透露出去，将接受军法的严惩！”麦克斯少将威胁了一番电报室内的报务员之后，忧心忡忡的前往海军部长迈耶的办公室，准备向他报告这一消息。在他离开之后，电报室内的人员们大家的脸色也都非常的难看，大家都意味着美国海军的惨败对美国来说意味着什么！或许要不了多久，他们就会全部成为亡国奴，然后被中国人向牲口一样的屠杀掉了！

　　麦克斯少将心情沉重的来到迈耶部长的办公室门外，敲响了房门。

　　“请进！”门内传来了迈耶部长那有些疲惫的声音。迈耶部长年纪已经不小了，这么几天熬下来，已经让他非常的疲惫了！

　　“部长阁下！”麦克斯少将推开门，走了进去，看到迈耶部长之后轻声的叫道！

　　“怎么了？麦克斯将军，有什么事吗？”迈耶部长揉了揉额头，开口问道。他完全不会想到现在海战的结果就已经出来了，因为规模如此大的海战，至少也要一两天才有可能分出胜负的！

　　“将军，我们收到了巴哈马群岛的守军发来的电报！他们称，东海岸舰队已经被中国人击败了！威廉·班森上将战死，爱德华·艾博尔中将率领其余的舰队向中国人投降了！”麦克斯少将说道！

　　“什么？你再说一遍？”迈耶部长满脸不可置信的盯着麦克斯，那目光直看的麦克斯少将心里发毛！

　　“部长阁下，我们收到电报，东海岸舰队被中国人击败了！40艘主力舰，被中国人击沉了19艘，剩下的21艘都向中国人投降了！另外所有的重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰也都向中国人投降了！”麦克斯少将满头大汗的说道，他有些被迈耶部长的表情给吓到了！

　　“上帝啊！怎么可能发生这样的事？我们怎么可能被打败？”迈耶部长一下子跌坐回椅子上，喃喃的说道。他完全不敢相信会是这么一个结果，强大的美国海军居然会输给中国海军的远征舰队。要知道，中国海军远征舰队仅有15艘主力舰，只有美英联合舰队的三分之一啊！难道中国海军真的那么强悍，在处于绝对的劣势之下都会翻盘不成？

　　“部长阁下，这是详细的战报，我还有事，先下去了！”麦克斯少将将战报放在迈耶部长的桌子上，然后就溜掉了！他已经看出来了，美国海军的惨败给了迈耶部长沉重的打击，他可不想成为迈耶部长泄愤的目标，所以还是趁早溜掉的好！

　　迈耶部长根本就没有在意麦克斯少将的离开，他拿起桌子上的战报，一页页的翻看了起来。不到十分钟的时间他就看完了战报，战报上的损失让他非常的心疼。美国海军的战列舰，可是美国耗尽国力才建立起来的，现在却被中国人一艘艘的击沉或者俘虏了，一艘都没有能够逃出来。

　　“卑鄙的中国人，他们居然动用了飞机，这一次的海战，根本就是他们设下的一个阴谋！”迈耶部长咬牙切齿的说道。现在，中国海军为什么派遣只有15艘主力舰的远征舰队进军大西洋已经非常清楚了，并非中国人是傻子，而是中国人早已经有所依仗了，他们精心设下了一个全套，将美国海军所有的主力舰都给坑了，连带着还让英国海军也损失了一批先进的战列舰。这样的话，中国人在未来要赢得世界大战的胜利就要容易多了！

　　“中国人还真是歹毒啊！”迈耶部长合上战报，咬牙切齿的说道。但是，现在已经没有后悔药吃了。美国海军已经彻底的战报了，所有的主力舰要么被中国人给击沉了，要么已经向中国投降了。美国海军苦心建设了十几年的舰队，几乎全部在这一次的海战当中损失殆尽了。美国海军已经一败涂地了！

　　尽管有些不愿意相信，但事实就是如此。现在，美国海军战败了，美国也完了！迈耶部长现在要做的是将这一消息向总统和其他的内阁高官们汇报，至于他们会做出什么样的选择，这就不是他能够左右的了！美国海军能够做的已经做了，虽然最后的结果让人无法接受，但他已经尽力了！不是美国海军不努力，实在是中国人太狡猾了啊！

　　“来人，准备车，我要去白宫！”迈耶部长拿起电话，对外面的秘书说道！

　　很快，秘书就来通知他，车已经准备好了！

　　迈耶部长拿起战报，穿上风衣，下楼上了海军部长的专车，在一堆卫兵的保护下驶出海军部大楼，向白宫行去。

　　聚集在海军部大楼外面的美国民众，看到有车从里面出来，纷纷围了上来，想要打听海战的最新进展。他们中的有些人是希望能够听到胜利的消息，有些人则是有孩子在东海岸舰队服役，他们非常关心孩子的安危。另外则是那些媒体记者了，他们费尽心思的想要弄清楚海战的具体进展，但在海军部下了严令之后，他们一点消息也都弄不到！

　　迈耶部长坐在汽车内，通过车窗看着那些在寒风中等待的人群，心里充满了惋惜。美国民众是可爱、可敬的，为了赢得这一场战争，他们将子女和财富都奉献给了国家，但是美国却不能给他们一个他们期盼的胜利！


第1256章 晴天霹雳

　　当海军部长迈耶抵达白宫的时候已经是晚上八点了，美国总统西奥多·罗斯福此刻依旧在办公室忙碌。战争部长伊莱休·鲁特正在向总统阁下汇报美国陆军的情况。在中国陆军停止了向美国腹地进攻之后，美国陆军开始在堪萨斯州等地构建防线，依托密集的河流水道，准备抵御中国陆军的进攻。当然，在遭遇了接连的惨败之后，美国陆军已经失去了反击的能力了。现在他们能够依托河流抵挡住中国陆军的进攻，这也是相当不容易了！

　　“鲁特，陆军现在能够守住防线，确保美国腹地的安全吗？”西奥多·罗斯福总统问道。

　　“总统阁下，现在美国陆军还有近四百万的兵力，我们完全能够守住防线，抵挡住中国人的进攻！”伊莱休·鲁特部长说道。虽然美国陆军在战场上损失惨重，但在放宽了征兵的限制之后，依旧招募了足够多的军队，并且美国强大的工业实力也能够将这些部队武装起来。只不过，这些部队有多少的战斗力就非常难说了，大部分只是刚刚学会开枪的乌合之众而已。美国陆军之所以现在能够守住防线，完全是因为中国陆军主动停止了攻击，没有再向美国腹地进攻。否则的话，仅凭这些乌合之众，美国陆军根本就守不住的！

　　“如果海军也战败了呢？在海军失利的情况下，陆军还能够守得住吗？”西奥多·罗斯福总统问道。

　　“啊？海军失败！总统阁下，如果海军失败的话，中国人肯定就会大举进攻了！您也知道，现在全美上下都将所有的希望都寄托在了海军上面了。如果海军遭到惨败的话，我们根本就没有可能抵挡住中国人的进攻的！到时候，美国必败无疑！”伊莱休·鲁特部长直接说道。虽然他不愿意承认，但美国海军确实已经成为了美国最后的希望了，如果美国海军的惨败的话，美国的下场会怎么样也就可想而知了！

　　“鲁特部长，这只不过是我的一个假设而已！我相信，海军一定能够获得胜利的！”西奥多·罗斯福总统说道。尽管，他希望陆军能够承担起应有的责任，但是伊莱休·鲁特部长的回答却让他非常的失望。现在看来，美国陆军确实已经被中国陆军打的没有还手之力了。如果美国海军战败的话，那美国就彻底的失败了！当然，西奥多·罗斯福总统也不相信美国海军会失败。毕竟，美国海军同英国舰队组成的联合舰队的实力放眼全世界也绝对没有敌人的。更别说中国海军的远征舰队还只有十几条主力舰了！

　　“总统阁下，海军部长求见！”这个时候，白宫的秘书进入西奥多·罗斯福总统的办公室中，报告道！

　　“让他进来！希望他是给我们带来好消息了！”西奥多·罗斯福总统笑着说道。

　　很快，海军部长迈耶就进入了西奥多·罗斯福总统的办公室内，只不过他脸上的表情有些阴沉，让满怀希望的西奥多·罗斯福总统心里有一种不好的预感！

　　“迈耶部长，请坐，是身体不舒服吗？”西奥多·罗斯福总统问道。此刻，他脸上的笑容也都敛去了！

　　“不，总统阁下，我很好！总统阁下，海军部已经收到了舰队的电报了！”迈耶部长说道！

　　“哦？海战有结果了吗？”西奥多·罗斯福总统心里一惊，紧张的看着迈耶部长，即便他是美国总统，世界上最主要的几个大国之一的美国的领导人，但此刻依旧是紧张万分！他非常的清楚，这一次海战的结果直接关系到美国的命运！未来美国能否继续存在下去，从很大的程度上来看，就要看此次海战能否获得胜利！但是从现在海军部长迈耶的脸色难看，结果恐怕堪忧啊！

　　“总统阁下！这一次海战，我们失败了！截止到今天晚上，海战已经全部结束了！美国海军被中国人打败了，我们在这一次海战当中，损失了所有的主力舰以及其他战舰！我们彻底的失败了，再也没有翻盘的可能了！”海军部长迈耶一脸沉痛的说道！

　　此刻，西奥多·罗斯福总统和战争部长伊莱休·鲁特已经瞪大了双眼，讶异的看着海军部长迈耶，似乎完全不敢相信他所说的话一样。要知道，在海上决战开始之前，几乎所有的美国人都认为这一场的海战美国赢定了！但是现在，美国海军部长迈耶却给他们带来了这么一个结果！

　　“迈耶部长，你不是在开玩笑吧？”伊莱休·鲁特部长直接问道。要知道，如果海军真的失败的话，那美国就彻底的完蛋了，他们所有的计划也都成为了泡影！西奥多·罗斯福总统也紧紧的盯着迈耶部长，希望能够从他口中得到他们想要的答复！

　　“鲁特部长，你认为我会拿这种事来开玩笑吗？”迈耶部长沉声说道。

　　顿时，西奥多·罗斯福总统的脸色变得一片苍白，整个人更是像遭受了晴天霹雳一样，一下子摊在了沙发上，像是被人抽调了骨头一样！海军失败，美国彻底的完了，他们将成为此次大战当中第一个被中国人灭掉的大国！

　　“迈耶部长，怎么会这样呢？怎么可能会出现这样的事？我们和英国人组成的联合舰队不是有46艘主力舰吗？足足是中国人的三倍啊！怎么可能会打不赢中国人，还丢掉了所有的战舰？这是绝对不可能的！”伊莱休·鲁特部长有些失态的大叫道。海军被中国人打败之后，可以预见，中国人的陆军很快就会发起进攻了。到时候，美国陆军也将遭遇一连串的惨败，直到美国被彻底的灭亡！

　　“鲁特部长，我们的主力舰虽然比中国人多得多！但是在中国人的飞机面前，所有的主力舰都只不过是靶子而已！虽然我们也在这些战舰上加装了防空武器，但面对中国人的飞机，依旧不堪一击！我们最先进的‘宾夕法尼亚级’战列舰在中国人的飞机的围攻下，轻易就被击沉了！我们的海军主力在还没有遭遇中国海军远征舰队的主力之前，所有装备343毫米主炮的主力舰都被击沉或者重创了！”海军部长迈耶说道。这一次海军的惨败，出乎了所有人的意料！他们根本就没有想过，居然会发生这样的事！

　　“该死！迈耶部长，中国人怎么可能用飞机对我们进行攻击？他们在西大西洋海域根本就没有修建的有机场！虽然他们在墨西哥建有机场，但以中国人的飞机的性能，他们根本就做不到穿越整个墨西哥湾，然后在巴哈马群岛攻击我们的海军的！”伊莱休·鲁特部长还是觉得这一切实在太夸张了。为了防备中国人的飞机的攻击，美国海军这才将决战的海域放在了大西洋上，而不是墨西哥湾或者加勒比海的。但是没有想到，最后依旧是这个结局！

　　“中国人的飞机是从什么地方起飞的，我们也不知道。不过，据我们所知，中国人在大西洋西部海域的岛屿上，确实没有修建的有机场。因此，我们判断中国人的飞机是从船上起飞的！中国人建造了一种类似于海上机场的战舰，然后飞机从这样的战舰上起飞，对我们的海军主力舰进行攻击！也只有这个原因，才能够解释为什么中国人的飞机能够连续不断的对我们海军主力进行攻击，最后导致我们遭遇惨败了！”迈耶部长说道。虽然没有亲眼见识过航空母舰的样子，但根据猜测，美国方面也能够大概的猜出来中国海军的航空母舰的原理。只不过，现在对于美国海军来说，一切都已经晚了。

　　“那些狗娘养的中国人，他们再一次的坑了我们！”伊莱休·鲁特部长也大骂道！他知道，美国海军这一次应该是被中国人给狠狠的坑了一把，并且把美国海军所有的主力舰都给坑了进去。

　　“迈耶部长？我们的具体损失有多大？我们给中国人造成了多大的损失？”西奥多·罗斯福总统整理了一下情绪，然后问道。

　　“总统阁下，我们损失了东海岸舰队所有的战舰！我们的主力舰被中国人击沉了19艘，剩余的21艘都向中国人投降了！其余的重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰也都投降了！东海岸舰队现在已经全军覆没了！”迈耶部长回答道！

　　“投降了？21艘主力舰都向中国人投降了？威廉·班森那个家伙到底是怎么想的？”西奥多·罗斯福总统皱着眉头问道！

　　“总统阁下，投降的命令是参谋长爱德华·艾博尔中将下达的！当时我们所有的超级战列舰都被击沉或者重创了，完好无损的战舰就只剩下13艘‘无畏型’战列舰了。面对中国人的十几艘先进战列舰和铺天盖地的飞机，爱德华·艾博尔中将为了保住几万美国青年的生命，下达了投降的命令！”迈耶部长回答道！


第1257章 和谈吧！

　　“爱德华·艾博尔中将有什么资格下达命令？威廉·班森上将为什么不阻止他？”西奥多·罗斯福总统目光严厉的看着迈耶部长。尽管，在中国海军的主力舰队和飞机的威胁下，向中国海军投降有利于保住几万美国青年的生命。但是，将二十艘主力舰和大量的先进战舰送给中国人，这还是让西奥多·罗斯福总统心里非常的不满，要知道这些战舰可都是美国政府勒紧了裤腰带才建造出来的！

　　“总统阁下！当时威廉·班森上将已经牺牲了！在眼看取胜无望之后，威廉·班森上将将自己锁在了‘俄亥俄’号战列舰的舰桥内，然后随同战舰一起沉入了大西洋当中！”迈耶部长回答道！

　　“呃！”这一下，西奥多·罗斯福总统和战争部长伊莱休·鲁特都没有话说了。在威廉·班森上将阵亡之后，参谋长爱德华·艾博尔中将就成为了舰队的最高指挥官，他有权力根据当时的情况来做出他认为的最有利的选择。在当时，爱德华·艾博尔中将已经认为美国海军没有胜利的希望了，所以才向中国海军投降的。只不过，这样的选择却葬送了美国的希望。确切的说，是美国海军失败之后，美国就已经没有希望了！美国上下唯一的希望都破碎掉了，中国海军在取得了重大的胜利之后，恐怕中国海军很快就会出现在美国的东海岸了！而中国陆军肯定也会继续向美国腹地推进，美国即将面临最大的危机！

　　“好吧！现在就不说这些了，不管怎么样，海军已经失败了！这对于美国来说，将是一场灾难，我们现在该想一下如何才能够拯救美国了！凯瑟琳小姐，请通知所有内阁成员，马上到白宫来，召开紧急会议！”西奥多·罗斯福总统拿起办公桌上的电话，对办公室外的秘书说道！

　　“好的，总统阁下！”话筒里面响起那个一头褐色头发的美女秘书的温柔声音。只不过，现在的西奥多·罗斯福总统早已经没有心思去关注这些东西了，他的脑子里面早已经乱成了一团浆糊。美国在这一场战争当中将输的一败涂地，这已经是无法避免的了！那么，现在还有什么办法能够拯救美国呢？这就是西奥多·罗斯福总统和美国政府的高官们该操心的事了！

　　打完电话之后，西奥多·罗斯福总统就陷入了沉思当中。这一次，美国已经没有资本再和中国人打下去了。海军的主力已经全军覆没了，陆军也被中国人打的只剩下一群老弱病残了。在这样的情况下，美国已经无法再将战争继续进行下去了。如果换做之前的话，在中国陆军进入美国本土之前，美国政府恐怕就已经向中国抛出了橄榄枝，乞求和平了！只不过这一次，中国方面通过其他渠道已经明确的表示了，不会接受美国的投降，除非美国是无条件投降，任由中国宰割。否则的话，中国军队的铁蹄会将美国完全灭亡，然后肆意的蹂躏美国，按照中国的意愿来处置美国。这样的条件是美国政府无法接受的，他们愿意向中国赔偿战争的损失，但是他们希望能够作为一个独立的国家继续存在下去。这样的话，即便他们付出的损失再大，但美国也还有重新崛起的机会。而中国正是因为看到了美国崛起之后对中国的威胁，所以才想尽千方百计想要灭亡美国，彻底的解决掉这个威胁。而现在看来，中国人的目标就快要达成了！

　　不到半个小时的时间，美国政府的内阁成员们就都赶到白宫了。只不过，在进入西奥多·罗斯福总统的办公室之后，原本那些脸上还有着笑容的内阁高官们在感受到了办公室内的那种压抑的气氛之后，也只得不再多说什么，嘴巴禁闭！

　　“总统阁下，发生什么事了？是不是前线有什么变化？”副总统伍德罗·威尔逊询问道。

　　“副总统阁下，情况是这样的，海军部已经受到了舰队发来的消息！我们的舰队今天在巴哈马群岛同中国海军远征舰队进行了激战，现在激战已经结束了！美国海军遭遇了惨败，40条主力舰当中，18条被击沉，22条向中国人投降。而中国人的损失，微乎其微！”西奥多·罗斯福总统说道！

　　“上帝啊！这怎么可能？”办公室内立刻响起了此起彼伏的惊呼声。

　　“总统阁下，这不可能吧？中国人怎么可能击败我们的舰队，我们的主力舰比中国人要多得多啊！中国人想要以微乎其微的代价全歼我们的海军，这根本就是不可能的！”国务卿威廉·詹姆斯·布赖恩问道！

　　“国务卿阁下，我们的海军确实战败了！中国人在本次海战当中出动了数百架的飞机，这些飞机轻易的就将我们的主力舰给击沉了！在所有先进的主力舰都被中国人击沉或者重创，连舰队司令官威廉·班森上将也阵亡之后，参谋长爱德华·艾博尔中将为了保全几万美国青年的生命，下令向中国人投降了！”西奥多·罗斯福总统说道。尽管他也不愿意接受这个现实，但是这一切却完全是真的！

　　“飞机，中国人的飞机怎么可能会出现在巴哈马群岛，在那附近根本就没有中国人的机场？难道中国人研制出来了新式的飞机了不成？如果中国人有那么厉害的飞机的话，恐怕华盛顿都在中国人的轰炸范围之内吧！”财政部长威廉·吉布斯·麦卡杜诧异的问道。

　　“中国人的飞机飞不了那么远，但是，根据我们的估计，中国人是研制了一种可供飞机起飞的战舰。轰炸我们的舰队的飞机就是从这些战舰上起飞的。因此，这一切都是中国人设下的一个圈套。他们故意只派遣十几艘主力舰组成远征舰队进入大西洋，暗地里却派遣了这种秘密战舰混在远征舰队里面，等到海战开始之后，就用飞机进攻我们的主力舰。虽然我们的主力舰上都装备了防空武器。但在实战当中，我们的防空武器能够起到的作用其实非常的小！在中国人的飞机的攻击下，我们的主力舰根本就没有还手之力，很快就被中国人的飞机给击沉或者重创了！”海军部长迈耶说道！

　　得到了海军部长迈耶的亲口证实，这一次大家都不再怀疑了，只不过，大家对于美国海军战败的消息还是有些难以接受。大家都是聪明人，知道海军战败对于美国来说意味着什么！

　　“总统阁下，现在海军失败了，那我们想要打败中国人，甚至是想要保住美国都已经成为看空谈了！我们现在该怎么办？美国的未来该怎么办呢？”副总统伍德罗·威尔逊问道。如果之前他对于总统的位置还充满了期望的话，那么现在他倒是一点都不想和西奥多·罗斯福争夺了。毕竟，这个位置现在并不好坐，一旦美国战败，甚至被中国给灭掉的话，总统肯定会成为所有美国人攻击的目标的！

　　“副总统阁下，你有什么建议吗？”西奥多·罗斯福总统问道。

　　“鲁特阁下，陆军有能力抵挡住中国人的进攻吗？”伍德罗·威尔逊副总统问道。

　　“副总统阁下，在之前一年多的战争当中已经证明了，陆军根本就不是中国人的对手！现在海军也失败了，这对于陆军的士气，更是一个毁灭性的打击！因此，陆军估计也无法抵挡住中国人的进攻！”战争部长伊莱休·鲁特直言不讳的说道。

　　“那么，也就是说如果我们继续抵抗下去，美国也是被灭亡的下场了！总统阁下，既然这样的话，那我们继续抵抗下去就没有任何的用处了！我认为，现在该是我们向中国人认输，和中国人和谈，争取一个体面的结束的时候了！”伍德罗·威尔逊副总统说道！

　　“和中国人和谈？要是中国人愿意和我们和谈的话，那倒是最好不过的了。但是，怕只怕中国人不接受我们的好意，一心要把美国灭掉啊！”西奥多·罗斯福总统说道。他也不知道为什么，中国皇帝对美国会有这么大的戒心，从十几年前就开始一直同美国作对，通过一次次的战争来削弱美国，而现在更是有将美国彻底灭掉的企图。并且，眼看着还就要成功了！

　　“中国人想要的不过是利益而已！哪怕付出再大的利益，我们也要和中国人和谈。反正战争进行到这个时候，我们已经没有了任何的胜算。既然这样，还不如趁早向中国人投降，避免更多的流血牺牲！”副总统伍德罗·威尔逊坚持道！

　　“好吧，大家的意见呢？”西奥多·罗斯福总统看向了其他的内阁成员。如果中国人能够接受美国的底线，允许美国继续以一个独立的国家存在的话，美国承认战败，退出这场战争也不是不可行的，哪怕付出再大的代价也没有关系！


第1258章 世界震动

　　1月11日下午，德国着名报纸柏林日报加印了一期特刊，这一期的特刊上面，赫然就是对中国海军远征舰队和美英两国海军组成的远征舰队在巴哈马群岛进行的海战的介绍。虽然，海战的内容大部分都是猜测的，但是，最后的结果确实援引的中国首相府召开的新闻发布会所发布的内容。一时间，整个德国都轰动了，无数的德国人欢呼雀跃，庆祝盟友取得的伟大胜利！虽然德国和中国的关系并不融洽，但普通的德国民众并不知情，他们只知道中国是德国的盟友，中国皇帝还娶了德国巴伐利亚王国的公主。盟友的胜利，这对于德国来说，也同样是一个巨大的胜利！

　　世界大战从开始到现在已经一年半了，对于德国人来说，最初的热血早已经冷却了。随着前线的战局进入了僵持阶段，德国付出的伤亡也越来越大，这让在开战之初还在欢呼的德国人渐渐的对战争不再那么热情了。特别是在海外贸易线被封锁，德国的经济出现问题，市面上的各种生活物资的供应也开始进行配给制之后，更加使得德国民众对战争持否定的态度。不过，德国人的素质相对较高，他们知道战争一经开始，想要结束就不是那么容易的事了。另外，如果德国不想损失更多的利益的话，那么德国就只有将战争继续进行下去才行。因此，德国人非常期盼战争能够早日结束。只不过，德国陆海军现在采取的都是消极防御的战略，这让德国民众非常的希望。而现在中国海军取得的辉煌的胜利，无疑深深的刺激了这些德国人。不少的德国城市都爆发了民众的游行，要求德国政府和军队对敌人展开最猛烈的进攻，和盟友一起彻底的击败敌人，赢得这场战争的胜利！

　　不仅仅是德国，其他的国家也都是一样。所有参与了中国首相府的新闻发布会的各国记者们都第一时间将消息传回了国内。他们所在的报纸也是第一时间将中国海军取得决战胜利的消息换上了头版头条，或者加印特刊。现在，世界大战已经成为了全世界所关注的事情，全世界的人也一直都在猜测，战争到底在什么时候才能够结束。而战争中哪一方才能够获得胜利！从初期来看，同盟国好协约国都势均力敌，同盟国抢先完成了战争的准备，所以占据先手。但是协约国凭借强大的底蕴和实力，逐渐的将劣势扳回，开始占据战场的优势。特别是英国海军在北海海战当中消灭德国海军的主力之后，协约国最终将赢得战争的胜利的呼声非常的高。但是，这场战争当中唯一的变数还当属中国，中国在各条战线上都在不断的取得胜利，不仅仅陆军不断的击败美国陆军和英国陆军以及英国扶持起来的英印军，中国的海军现在也取得了辉煌的胜利！那么，很多的国家都认为，在中国海军取得了巴哈马海战的胜利之后，中国击败美国，甚至是灭掉美国也只是时间上的问题了。而这，或许也将成为本次世界大战的转折点。而世界大战的胜利一方，极有可能是中国和以德国为首的同盟国。

　　另外，中国海军在这一场海战当中使用的武器也成为了各国所关注的目标。当初中国海军远征舰队从珍珠港离开，仅仅只有15艘主力舰而已。这让全世界的军事专家们都分为中国海军这是去找死，以15条主力舰挑战美英联合舰队的46条主力舰，完全就是自不量力。但是现在海战的结果，中国海军再一次给了这些所谓的砖家叫兽们狠狠的一巴掌。中国海军以微乎其微的代价取得了这一次海战的胜利，美英海军联合舰队的主力舰，被击沉了19艘，其余的全部都被俘虏了！这样辉煌的胜利，在整个世界的战史上都是绝无仅有的。并且，这场决战所产生的深远的影响，更是无法比拟的。一些国家更是惊呼，东方的崛起将不可逆转，西方时间耗费了几百年的时间才超过东方，成为世界的统治中心，而现在，世界的统治中心似乎又要回到东方去了。当然，这对于中国人来说，则是希望看到的。中国几千年来就是世界的领导者，虽然从近代开始衰落，但中国重新夺回世界的领导权，正是大家所期盼的！

　　一些被打脸的军事专家们，也纷纷声称中国海军取得这一次海战的胜利，是依靠飞机。而这正是之前所有人意料之外的事。大家都认为中国海军在大西洋沿岸没有海军基地，无法用强大的飞机来对付美英联合舰队。而这一次，中国海军的飞机依旧强悍无比，数百架战机的攻击，彻底的让美英海军联合舰队的战舰变成了摆设，一艘接着一艘的被击沉！尽管到目前为止，这种新式武器都还没有暴露。但几乎所有的国家都猜测到了，中国海军应该是建造了一种能够供飞机起降的战舰。也只有这样，才能够用数百架的战机将美英海军联合舰队那些数量最多的主力舰摧毁，从而取得这场海战的胜利！

　　协约国的那些国家，也陆续的得到了消息。虽然中国的国土安全部和军情局联手绞杀了国内的敌对国家的间谍，但在欧洲其他国家，协约国还是能够轻易的获得一些消息的。这些报纸上面的报道，也引起了协约国的国民们的震撼。他们都有些不敢相信美英两国组成的如此强大的海军会遭遇惨败。这也导致整个协约国的处境将非常的不妙！法国总统克莱芒·阿尔芒·法利埃和沙皇尼古拉二世更是致电英国方面，询问海战的具体情况。毕竟，英国舰队也参与了这一场海战，他们应该得到了更加准确的消息。只不过，法国和俄国最终得到的消息却让他们非常的失望，那些报纸并没有胡乱报道，美英联合舰队确实是失败了，并且还是全军覆没的！

　　实际上，早在英国舰队指挥官约翰·德·罗贝克上将下令向中国海军投降的时候，他就发了一份电报给英国海军部了。当时，伦敦时间还是1月11日凌晨1点。

　　英国海军部值班的军官收到电报之后，不敢怠慢，立刻就给海军大臣约翰·费舍尔爵士打去了电话。被吵醒的约翰·费舍尔爵士非常的愤怒，但听到了电话的内容之后，整个人一下子就沉默了！他命令收到电报的军官赶去首相府，他也马上赶往首相府，然后在首相府门口将具体的战报交给他，他要亲自向首相报告！要知道，当初英国海军派遣舰队去美国，和美国海军组成联合舰队，这是英国政府想要在这一场海战当中击败中国，然后趁此机会给广大的英国民众一个交代。但是万万没有想到，现在却是这么一个结果。派遣的六艘最先进的战列舰一艘被击沉，另外的五艘都被重创，并且被中国人给俘获了。其余的重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰也绝大部分都向中国人投降了。英国舰队这一次可谓是全军覆没！

　　英国海军大臣约翰·费舍尔爵士赶到唐宁街的首相府的时候，已经是凌晨1点半了。他从早已经等候在这里的海军军官手中接过战报，草草的看了几眼之后，走进了首相府，向首相阿斯奎斯报告！

　　“费舍尔爵士，发生了什么事了？怎么这么晚了还要来见我？”阿斯奎斯首相打着哈欠走进了办公室，一边让秘书给他冲一杯浓浓的咖啡，然后开口向约翰·费舍尔爵士询问道！

　　“首相阁下，约翰·德·罗贝克上将发来电报了！联合舰队同中国人的海上决战已经分出了胜负了！”约翰·费舍尔爵士说道！

　　“哦？这么快就分出了胜负了？那我们打赢了吗？”阿斯奎斯首相立刻问道，瞌睡虫也在这一刻不知道给赶到哪里去了。

　　“首相阁下，我们失败了！据罗贝克将军的报告，中国人在这一次的海战当中动用了几百架飞机攻击联合舰队的主力舰。联合舰队的主力舰根本就抵挡不住中国人的飞机的进攻。绝大部分的主力舰都被中国人的飞机击沉或者重创了！为了保存实力，罗贝克将军在中国人的第二波飞机攻击之前率领舰队撤退了，但在天黑前还是被中国人给拦截了下来。经过一场炮战过后，我们的6艘主力舰一艘被击沉，三艘被重创。在不得已的情况下，罗贝克将军已经命令舰队向中国海军投降了！根据罗贝克将军在投降之前发回来的电报，美国舰队的损失应该比我们更大。因此，这一次联合舰队对中国海军远征舰队的决战，完全是以联合舰队的惨败而告终，中国人再一次赢得了海战的胜利！”约翰·费舍尔爵士心情有些沉重的说道！


第1259章 西方世界的灾难

　　“怎么可能？中国人在大西洋西部海域并没有任何的机场，他们根本如何动用飞机来攻击联合舰队的主力舰？”英国首相阿斯奎斯反问道。他有点不能接受联合舰队遭到惨败的消息，要知道，这一次英国海军派遣到联合舰队当中的主力舰，全部都是英国海军现役的主力舰当中最先进的主力舰，现在全部损失掉了，这无疑让英国海军的实力再一次遭到重创啊！

　　“首相阁下，根据罗贝克将军的分析，中国人应该是建造出了一种能够供飞机起降的战舰。正是依靠这种战舰，中国人才能够利用飞机来攻击联合舰队的！”约翰·费舍尔爵士说道。很显然，这样的结果完全出乎了他们的预料，而这也使得英国海军为此付出了惨重的代价。可谓是偷鸡不成反蚀一把米啊！原本他们还想借助这一次海战的胜利来激发英国民众的抗战信心的，但是现在看来，一切都成为了泡影了！

　　“混蛋！怎么会这样呢？费舍尔爵士，依靠皇家海军现在的实力，还能够封锁德国海岸吗？”阿斯奎斯首相有些忧心忡忡的问道。在北海海战当中，德国海军的主力虽然被消灭了，但还是保留了一些主力舰的。经过大半年之后，这些主力舰肯定也被修复了。一旦英国海军的实力无法压制住德国海军之后，这些主力舰肯定会趁机再一次对英国海军进行挑战的！

　　“首相阁下，皇家海军现在还剩下16艘战列舰和1艘战列巡洋舰，还可以压制德国海军。但是，我最担心的并不是德国人对我们的威胁。而是中国人！美国陆军在战场上早已经被中国人打的狼狈不堪了，要不是中国人主动放弃了大规模的进攻的话，说不定现在美国人已经数去了一半的国土了。美国上下都将希望寄托在海军上面。现在美国海军也遭遇了惨败，这对于美国来说，无疑是一个重大的打击。或许这也是中国人一直在等待的机会！如果中国人适时展开大规模的进攻的话，美国人根本就抵挡不住的！美国的灭亡就在眼前啊！一旦美国被灭亡之后，中国人投入到北美战场上的几百万军队和庞大的海军必然将转向欧洲大陆。到时候，仅凭英法俄三国，恐怕是抵挡不住中国人的进攻的！”约翰·费舍尔爵士有些担心的说道。从现在看来，中国海军取得了这一次海战的胜利之后，美国的灭亡似乎已经是不可避免的了，而中国也已经立于不败之地了，协约国将处于极端危险的境地！

　　“该死！来人，马上去请内阁大臣们到首相府来！”阿斯奎斯首相听了约翰·费舍尔爵士的话之后也是惊出了一身的冷汗！中国陆海空三军的强悍实力，已经在战争当中表现的淋漓尽致了。一旦中国军队将派遣到北美战场的军队派遣到欧洲的话，协约国的战败根本就是指日可待啊！

　　不到二十分钟的时间，英国内阁的重臣们就集结到了首相府的首相办公室内，秘书们送上了香浓的咖啡之后就退了出去。他们似乎也感觉到了气氛的压抑，不想再继续留在这里，免得遭来无妄之灾！

　　这些内阁重臣们在来的路上已经被告知了发生了什么事了，因此大家的脸色都有些不好看。特别是当初极力支持派遣舰队加入美国海军主导的联合舰队的外交大臣爱德华·格雷爵士更是如此。如果不是他的力主的话，或许英国海军就不会损失这些先进的战舰了！

　　“各位，大家对于现在的情况该怎么看？舰队遭遇了惨败，这固然会使得我们的海军实力受到极大的影响。但是，更为重要的是美国极有可能迅速的战败，这才是真正的会对我们构成致命的威胁！一旦美国战败，数百万的中国陆军和强大的海军杀入欧洲战场的话，那我们别说赢得这一次世界大战的胜利了，就连保住国家都非常的困难！”阿斯奎斯首相沉声说道！

　　“上帝啊！如何如何能够抵挡得住那么多中国人的进攻？”殖民地大臣乔治·纳撒尼尔·寇松侯爵惊呼道！现在印度和澳洲这两块英国最重要的殖民地已经丢的差不多了。如果美国战败的话，加拿大还能保得住吗？再加上中国人现在几乎已经统治了整个印度洋，南非也处于中国人的兵锋之下，那英国还能够剩下多少殖民地呢？失去了海外殖民地，英国也就离崩溃不远了！

　　“费舍尔爵士阁下！中国人怎么可能出动那么多的飞机？他们在巴哈马群岛附近有没有机场？”陆军大臣温斯顿·丘吉尔似乎一直都在纠结这个问题！

　　“丘吉尔阁下，根据我们的推测，中国人应该是研制了一种能够供战机起降的战舰，这样可以从容的让战机起飞对目标进行攻击！”海军大臣约翰·费舍尔爵士解释道。

　　“上帝啊！如果真的是那样的话，那中海军不就是无敌了吗？中国人的战机性能早已经超越了其他国家，现在这些战机能够在海里的战舰上起降，还有哪一个国家能够在海上击败中国人吗？”温斯顿·丘吉尔说道。英国本来就是靠海军起家的国家，英国能够称霸世界几百年，靠的就是世界第一的海军。而现在，中国人似乎已经远远的将英国甩在后面了，在这样的情况下，英国还有机会翻盘吗？

　　其他的内阁大臣们脸色一下子也变得非常的难看，和其他的陆地国家，英国人对于海权看的尤其重要，这直接关系到英国的未来。现在，中国人居然能够将战机搬到海上去，那么，英国还能够打败中国人吗？这一切似乎都成为了奢望了！

　　“该死！费舍尔爵士，我们也要立刻准备研制那种战舰，我们不能比中国人落后太多！”阿斯奎斯首相说道！没有强大海军的英国，注定只会成为一个二流国家，这是称霸了世界数百年的英国所不能接受的！

　　“首相阁下，我们可以开始研制这种战舰，但如果要运用到实战当中去的话，恐怕还需要很长的时间。中国人恐怕早在研制飞机的时候就开始这方面的研制了，我们和他们相比，还差的太多了！另外，我们现在也缺乏对地以及对海攻击的战机，即便我们能够研制出这种战舰，也没有合适的战机啊！”约翰·费舍尔爵士说道。没有舰载机的航空母舰，只是一个钢铁棺材而已，一点用都不会有。

　　“不管是战机还是搭载战机作战的战舰，我们都必须要有！如果缺钱，我会要求议会同意我们的拨款的。如果缺技术，我们可以用各种办法去搜集和自己研制，不管怎么样，我只有一个要求，那就是我们必须拉近和中国人之间的差距。就算赶不上这场战争，也可以留在以后用！”阿斯奎斯首相坚定的说道。

　　“是，首相阁下，我知道了！”约翰·费舍尔爵士点了点头。他知道，阿斯奎斯首相对于这场战争同样也不报什么希望了。英国开始这种新式武器的研制，只是为了下一次的崛起做准备而已。

　　“首相阁下，我认为我们不应该这么悲观。虽然现在中国人占了很大的上风，但是，我们也并非是一点机会都没有的！中国崛起之后，我们固然会损失惨重。但是，往大了来说，这对于整个西方世界来说，也不是一件好事！东方世界领先西方已经有几千年的历史了，现在西方好不容易才成为了世界的中心，岂能再一次的放纵东方的崛起。我认为，我们完全可以停止和同盟国的战争，整个西方世界联合起来同中国作战。这样的话，就算我们打不败中国，但至少也能够保证我们的利益不受到侵犯！”外交大臣爱德华·格雷爵士说道！

　　“格雷爵士，我们上一次不是就试过了吗？可是那些古板的德国佬只知道为自己考虑，不肯停止和我们的战争，更别说和我们一起对付中国人啊！”陆军大臣温斯顿·丘吉尔说道！

　　“丘吉尔阁下，话不能这样说。上一次只是德国海军的主力被我们歼灭而已，现在则是中国的崛起将为整个西方世界带来灾难！并且，上一次也不是完全没有效果的，至少德国陆军在最近不是一直采取的消极防卫的战略吗？”外交大臣爱德华·格雷爵士说道。

　　然后，他看了众人一眼之后接着说道：“德国人之所以和英国作战，为的是和我们争夺市场，想要取代我们成为新的世界霸主。但是，从现在看来，即便我们输掉了，新的世界霸主也不会是德国，而是中国。这恐怕也不是德国人希望看到的。因此，如果德皇威廉二世不是傻子的话，他肯定会做出正确的选择的！”


第1260章 德国的选择

　　美英联合舰队在巴哈马群岛海战当中遭遇惨败的消息，在短短一两天的时间内就在全世界的范围内引起了轰动，不管是处于正在交战当中的国家，还是那些中立国，都对此非常的关注。特别是协约国的那些成员国，更是感觉到了极大的威胁，美英海军联合舰队战败之后，明眼人都知道美国肯定撑不了多久了。到时候，整个协约国离战败也就不远了！

　　但是，与此同时在欧洲的很多媒体刊印的报纸当中，也兴起了一种说法，那就是巴哈马海战，代表着西方统治整个世界的终结，东方的重新崛起已经不可避免了。这种说法非常的有市场，引起了很多西方人的关注。几百年前，世界的中心还是东方，那个时候的西方被称为化外之民。好不容易借助工业革命的发展，西方世界迅速的超过东方，并且开始侵略和奴役东方。可是现在，东方再一次有了重新崛起之势，这对于很多白人至上的种族主义者来说，是不可接受的！

　　一时间，英国、法国、俄国、德国、奥匈帝国和美国等西方世界的主要强国之中，都爆发了各种各样的游行。很多参与游行的人要求政府停止战争，然后整个西方世界联合起来，共同应对东方的崛起，以维护西方世界和白人的利益！只不过，虽然这种观点还没有占据主流，但如果放任不管的话，必然会是的这种观点甚嚣尘上的！同时，协约国的外交官们也开始在同盟国内游说，希望协约国和同盟国能够达成谅解，早日结束这场战争，共同应对东方的威胁。

　　德国作为同盟国的领头羊，也是中国在欧洲的主要盟友，即便现在双方的同盟关系已经越来越不稳定了，但德国继续将战争进行下去，这对于中国也是非常有利的。如果能够一直拖到中国解决了美国的话，到时候不管德国做出什么的选择，中国都能够从容应对了！

　　中国驻德国大使梁诚约见了德国首相特奥巴登·冯·贝特曼·霍尔维格，向他转达了中国皇帝和政府的要求，现在中国和同盟国对协约国的战争，已经进入到了最关键的时刻了，如果德国就此放弃的话，无疑会前功尽弃的。相比中国，德国在这场战争当中付出了巨大的损失，但却没有获得多少收益。如果此时德国和协约国握手言和的话，德国之前的努力也就白费了！

　　德国首相霍尔维格当即向中国驻德国大使梁诚表示，德国将坚定的继续履行盟友的义务，根据双方签署的协议，德国不会单独同协约国媾和的。协约国是德国和中国的敌人，中国和德国将竭尽全力的击败协约国！只不过，霍尔维格首相的话有多少可信度，这个就不知道了！德国的最高权力依旧在威廉二世的掌控之中，霍尔维格首相只不过是威廉二世手中的一个听话的玩偶而已！威廉二世之所以让霍尔维格成为德国首相，最主要的原因就是因为霍尔维格比较听话！

　　1月12日晚上，在波茨坦的无忧宫，德皇威廉二世也召开了紧急会议，商议德国现在的处境。德国的下一步应该怎么走，这非常的重要。中国海军干净利落的取得了巴哈马群岛海战的胜利，这让德国非常的震惊。只不过，这固然可以沉重的打击协约国，让中国和同盟国能够早日击败协约国。但与此同时，也对德国产生了巨大的威胁。中国海军的实力已经成为了当之无愧的世界第一了，加上中国陆军的实力也不必德国陆军差，中国空军的实力更是远远超过德国空军。相比之下的话，从军事实力来看，德国已经比不上中国了。而工业实力，从目前来看，德国和中国相差不多。但是，中国本身国土面积就极其广大，现在正是占据了印度和澳洲，这使得中国拥有非常多的资源，不向德国一样什么都需要向国外进口。最关键的是，一旦中国击败美国，肯定会从美国掠夺大量的财富以及工业设备的。美国的工业实力全世界第一，他们的工业设备和财富让德国也十分的垂涎，如果中国人搬空美国的话，那中国的工业实力将发生一次爆发性的增长，到时候肯定会远远的超过德国的。德国想要和中国争夺世界霸主，那就是妄想了！

　　德皇威廉二世的书房内，壁炉烧的很旺，书房内很暖和。但是气氛却显得非常的压抑。德皇威廉二世脸色阴沉的似乎能够滴出水来。相比中国海军轻易的取得了巴哈马群岛海战的胜利，威廉二世恐怕更希望中国在这一场海战当中遭遇惨败。只不过，中国海军这一次似乎再一次给了全世界一个大大的意外，以微乎其微的损失就全歼了美英海军联合舰队。一想到德国海军在北海海战当输的一败涂地，德皇威廉二世对于中国就非常的嫉妒！

　　“提尔皮茨元帅，中国人在巴哈马群岛当中应用了一种新武器，我们有没有可能建造同样的武器出来？”德皇威廉二世看向海军部长提尔皮茨元帅！

　　“陛下，我们通过一个依旧在中国工作的德裔工程师，获得了中国人的这种武器的一些资料！中国人将这种新式战舰称之为航空母舰，是一种专门为飞机在海上提供起降的战舰。中国海军在巴哈马群岛海战当中，正是依靠四艘这样的航空母舰，出动了三百多架飞机，将美英海军联合舰队的主力舰击沉或者重创的！”海军部长提尔皮茨说道。中国的崛起过程当中，获得了很多德国的帮助。当初中国从德国聘请了非常多的科学家和工程师。战争爆发之后，大部分的德国科学家和工程师都返回德国了，但还是有一部分人留在了中国，并且还加入了中国的国籍。德国情报机构和其中的一些人有联系，也就能够从他们那里获得一些中国方面的情报了！

　　“虽然这只是一种供战机在海上起降的战舰，但在没有设计图纸的情况下，德国要想建造成功的话，至少需要两到三年的时间！”提尔皮茨元帅说道。虽然航空母舰的原理看似简单，但在建造的时候还有很多的问题需要克服的。当初中国也是费了九牛二虎之力才克服这些难关，建造出了‘昆仑’号航母，作为中国海军的实验型航母，然后在‘昆仑’号航母的基础上设计出了‘峨眉山级’航母的！

　　“有那么困难吗？”威廉二世皱起了眉头。在他看来，战机从陆地上的机场起飞，现在只不过是将机场搬到了海上而已，以德国的工业实力，难道还研制不出来吗？

　　“陛下，如果我们能够从中国人那里获得航空母舰的建造图纸的话，或许还能够节省很多的时间。但如果要靠我们自己去摸索的话，至少也要两年的时间以上！”提尔皮茨元帅说道！

　　“父皇，我们立刻和中国人联系，让他们把航空母舰的图纸交给我们！就像当初让他们把飞机的图纸给我们一样，他们肯定不敢不给的。要不然的话，我们就和协约国联合起来对付他们！”威廉皇储立刻接口道！他对于中国海军这一次取得的海战胜利，心里也是充满了嫉妒的，对于中国层出不穷的先进武器，更是非常的垂涎。在他看来，德国在中国崛起之前帮助了中国，那么，现在的中国就应该感恩，德国想要什么中国就应该给什么！要不然的话就是忘恩负义！

　　“弗莱德里希，你闭嘴！”德皇威廉二世恼怒的吼道。威廉皇储顿时闭嘴了！

　　“皇储殿下，现在中国人不一定会接受我们的胁迫了！他们已经取得了巴哈马海战的胜利，打败美国或许只需要几个月的时间了！到时候中国在北美的几百万陆军和海军都已经腾出手来了，就算我们和协约国联手，也不能保证可以击败中国！”德军总参谋长法尔肯海恩上将说道。因为德军最近的表现都不佳，因此他的军衔也一直都是上将，而不是元帅。并且，最近还传出了德皇威廉二世有意让兴登堡接替他出任德军总参谋长的风声，这让法尔肯海恩上将非常的担心！

　　威廉皇储的脸色一下子变得铁青了，在他看来，中国现在无疑是翅膀硬了，可以不受德国的胁迫了。而德国则是养虎为患啊！

　　“陛下，中国驻德国大使今天和我见面了，他转达了中国皇帝和政府的意愿，希望我们能够继续将战争进行下去！”德国首相霍尔维格也说道！

　　“不行，我们应该警告中国人，除非他们愿意将航空母舰的图纸交给我们，否则我们就停止和协约国的战争！”威廉皇储又跳了出来！

　　“弗雷德里希，如果你不闭嘴的话，就给我滚出去！”德皇威廉二世怒气冲冲的吼道！


第1261章 美国求和

　　威廉皇储脖子一缩，连忙低下头，不再多说什么了。不过他的眼中，却闪过一丝深深的怨恨，不是对德皇威廉二世的，而是对中国的！每一次谈到中国问题的时候，他只要发表了意见，都会遭到威廉二世的责骂，这让他非常的不满，心里对中国的怨恨也越来越大！

　　“各位，那你们说我们现在该怎么办？要不要继续履行和中国人的盟约，将战争进行下去？”威廉二世喝止住威廉皇储之后，向德国的重臣们问道。现在的德国，仿佛是处于一个十字路口了，不管哪一种选择对于德国来说，都说不上绝对有利。

　　“陛下，英国人和法国人提出停止和我们的战争，然后整个西方世界联合起来共同对付中国！只要我们退出法国和比利时以及俄国，双方就可以签署停战条约。至于我们那些被占领的海外殖民地，他们也可以归还给我们！英法两国的人都认为，中国才是他们最大的敌人，同时也是我们的敌人。东方世界想要重新崛起，统治世界，这对于我们西方世界和白人来说，是一场巨大的灾难！”首相霍尔维格说道！

　　“哼！那些盎格鲁撒克逊人和高卢人当初干什么去了？如果他们早一点向我们开放市场的话，就不会爆发战争了！现在打不赢了，就想要和谈了，哪有这么便宜的事！”德皇威廉二世非常不悦的说道。这场战争归根到底就是争夺市场的战争，德国统一之后，工业实力迅速的发展，但德国本土市场狭小，而海外市场有处于英法等老牌的殖民主义国家的控制当中，为了争夺更多的市场，德国只能够付诸于武力了！

　　“陛下，德国现在所占据的法国、比利时和俄国的领土，都是帝国将士用了无数的生命和鲜血才夺取的，绝对不能就这样退还给他们啊！现在协约国已经坚持不住了，我们再努一把力的话，或许就能够将他们击败了！”德军总参谋长法尔肯海恩上将说道。现在法国北部和东北部，比利时大部，俄国的西部和西南部都处于德国和奥匈帝国的控制当中，如果把这些领土交还给法国、比利时和俄国的话，那德国之前付出的那么多的努力可就都白费了！这对于德国来说，是无法接受的！

　　“陛下，我们必须慎重考虑这一点才行！就算我们和协约国媾和，但我们联合起来就能够击败中国人了吗？中国人现在有着世界第一的海军，他们完全可以将整个欧洲都封锁起来。另外，凭借中国的人口资源，他们可以轻易的武装超过两千万的精锐军队，这些精锐军队足够抵挡住整个西方世界的进攻了！到时候，只要中国人能够将我们欧洲封锁，我们就会逐渐的衰落下去的，更别说打败中国人了！”海军部长提尔皮茨元帅也拒绝和协约国媾和。

　　德皇威廉二世沉思了起来，确实，如果倒向协约国的话，德国现在获得的利益都会舍弃，并且还要和强大的中国作战。当然，如果能够打败中国的话，德国在未来肯定能够分得很多的利益的。但是，如果无法打败中国人呢？那德国的损失将更加惨重！

　　“霍尔维格首相，你的意见呢？”德皇威廉二世问道。

　　“陛下，如果中国人能够遵守他们当初和我们达成的协议，将整个欧洲都交给我们的话，那我们完全可以将战争继续进行下去。只要能够获得整个欧洲，那我们就有和中国继续对抗的实力！”霍尔维格首相说道。毕竟，现在的欧洲才是世界的核心，虽然很多地方被战争打成了一片焦土，但只要恢复过来，依旧能够获得不比中国差的工业实力，这将是德国同中国争夺世界霸权的资本！

　　“但是，中国人还会遵守当初的协议吗？”德皇威廉二世有些不确定的问道。毕竟，当初的协议是德国以停战来逼迫中国签署的，如果战后中国人不肯履行这些协议的话，那德国就损失惨重了！

　　“陛下，我们现在也只能寄希望于中国人会遵守这些协议了！毕竟，战争结束之后，中国人就算获得了战争的胜利，但自身的实力肯定也消耗严重的，到时候的中国，不会和德国进行一场大规模的战争的。而这，就是德国的机会！退一步讲，就算到时候德国缺乏同中国争夺世界霸权的实力，但我们也自少能够自保！”提尔皮茨元帅建议道。这也是事实，现在中国的发展已经超过了德国，特别是中国从英法两国的手中抢夺了大量的殖民地，有了这些殖民地的资源的支撑，中国的发展必然会越来越快的。这对于德国来说，将构成巨大的威胁。如果能够自保的话，对于德国来说，都已经是非常不错的了！

　　德皇威廉二世皱起了眉头，他知道提尔皮茨元帅的话语中的意思。如果继续将战争进行下去的话，即便战争胜利了，但德国估计也没有足够的实力同中国争夺世界霸权了。但如果和协约国媾和的话，整个西方世界也没有绝对的把握获得胜利，到时候德国将损失更多。既然这两个选择对于德国来说都是不利的，但德国也只有选择害处相对较少的了！如果德国能够获得整个欧洲的话，就还有实力和中国争夺世界霸主。即便只获得大部分的欧洲，德国也将拥有自保的力量！这对于德国来说，才是最有利的选择！

　　“好吧，既然这样的话，那就回复中国人，盟约是神圣的，我们将继续履行盟约规定的义务！但是，想办法从中国人那里弄到更多的好处，各种战略物资以及先进装备的技术和图纸。特别是中国人的航空母舰的设计图纸，一定要想办法弄到手！”威廉二世说道。德国和中国那里已经获得了轰炸机的技术，并且已经开始积极仿制了，只要能够弄到航空母舰的图纸的话，就能够形成战斗力。这对于德国来说，是非常有利的，将来同中国对抗的时候，也有更大的本钱！

　　“是，陛下，政府方面会和中国方面联系的！”霍尔维格首相说道。只不过，他知道，以现在的国际形势，德国想要再勒索中国，已经不是那么容易的了！

　　“陆海军方面，陆军要准备发动大规模的作战，争取打败英法联军，将整个法国都纳入我们的统治当中！海军也要开始积极行动起来，准备挑战英国！只要我们能够占据更多的欧洲，我们将来才有足够的资本同中国人对抗！”威廉二世说道。法国的工业实力在欧洲也算是强大，如果能够吞并法国的话，德国的实力无疑将再上一个台阶，至于英国，因为隔着海峡，德国想要吞掉英国恐怕不太容易，即便是英国海军再一次遭到重创的情况下也是一样的！

　　“是，陛下！”德军总参谋长法尔肯海恩上将和海军部长提尔皮茨元帅都回答道！从去年下半年开始，德国陆军就开始转入防御，避免同英法联军进行大规模的决战。加上从中国那里获得的战略物资以及武器装备也一直被储备了起来，经过了半年的休整之后，德国陆军已经有实力向英法联军发起大规模的反击了！只要等到春天来临，德军就有能力发起攻击，甚至彻底的击败英法联军。至于德国海军，虽然剩下的主力舰虽然不多，但也再一次拥有了挑战英国的实力，就算无法突破英国海军对德国的封锁，但也能够给英国人造成一定的麻烦了！

　　在德皇威廉二世做出了选择之后，德国立刻行动了起来。现在还是冬天，但并不妨碍德国的战争机器的运转。利用寒冷的冬天做好准备，等到春天到来的时候，就该是德军向敌人发起石破天惊的攻击的时候了！

　　西班牙首都马德罗，作为本次世界大战的中立国，西班牙没有受到战火的波及，这使得很多欧洲的富豪前往西班牙躲避战争。这也在一定程度上加快了西班牙的发展。

　　中国驻西班牙大使馆，今天迎来了一位特殊的客人。一辆福特汽车从使馆外驶进了大门，一直到了车库才停下来，然后两名穿着西服，头戴礼帽的白人男子在大使馆的工作人员的陪同下进入到了使馆当中，中国驻西班牙大使胡惟德亲自站在门口迎接。

　　“欢迎您，大使阁下！”胡惟德大使面带微笑的说道！

　　“见到您非常感谢，大使阁下！”一个中年白人男子满脸堆笑的说道。他的身份是美国驻西班牙大使亚历克斯。这一次正是奉了美国政府的命令来和中国方面接触的。仗打到现在这个份上，美国已经没有了胜利的希望了，并且还随时可能被灭亡。这个时候，向中国求和已经成为了美国政府唯一的选择了！


第1262章 无条件投降

　　亚历克斯大使是一个年纪约五十岁的中年人，长的高高大大的，一副彬彬有礼的样子，显得很绅士。不过，从他眼中却能够看得出他显得有些尴尬。和很多美国人一样，亚历克斯大使也是一个极端的种族主义者。他对于东方国家，向来都是一副不屑一顾的样子。只不过，现在他却再也高傲不起来了。美国已经快要灭亡了，他哪里还有什么高傲的资本呢？

　　“大使阁下，里面请！”胡惟德大使面带微笑的将亚历克斯大使请进了大使馆的会客厅，眼里满是笑意。亚历克斯大使眼中的尴尬他看的清清楚楚，已经没有了以前的那种高傲和狂妄了。这让胡惟德大使有一种扬眉吐气的感觉。对于他们这些外交人员来说，只有国家强盛，他们这些外交人员在国外也才能够挺起腰杆，否则的话，说话的底气都不足！

　　“胡大使，您请！”亚历克斯大使表现的非常谦恭。国务卿威廉·詹姆斯·布赖恩亲自给他发来了电报，指示他一定要和中国方面进行接触，只要能够保住美国，什么条件都可以和中国人谈。亚历克斯大使从电报中就已经得知，这一次美国政府是彻底的慌了，面对强大的中国，美国已经输的一败涂地了。为了保住国家，他们不得不向中国人求和了！

　　进入大使馆会客室，双方分宾主坐下之后，秘书送来了咖啡，然后退了出去。会客室当中就只剩下了胡惟德大使和亚历克斯大使了，气氛一下子变得更加尴尬了！

　　“亚历克斯大使，这一次来有什么事吗？”胡惟德大使直接开门见山的问道。现在中美两国可是处于战争期间，他和亚历克斯从未私下来往过，就算是在酒宴当中碰面，也都是点头而已。加上亚历克斯以往的性格他非常的清楚，因此他也知道亚历克斯如果没有要事的话，是不会来见他的，更别说是亲自赶来大使馆求见了。即便亚历克斯不说，胡惟德大使也能够猜测的到，美国人应该是顶不住了！

　　“胡惟德大使，中美两国之间的战争已经爆发了一年多了，对于两国和两国人民都造成了巨大的伤害。我国政府认为，我们两国之间应该化解矛盾，结束战争，这更加符合两国人民的利益！”亚历克斯大使说道！

　　“亚历克斯大使！这场战争，可是贵国首先挑起的。要不是贵国悍然攻击我国在墨西哥的驻军，也就不会有这场战争了！因此，这场战争的责任，完全应该由贵国来负责！”胡惟德大使有些气氛的说道！

　　“当然，我国承认这场战争的主要责任在我们。当时的塔夫脱政府不顾中美两国之间的有意，悍然发起了对贵国的战争。现在，我国总统西奥多·罗斯福阁下希望两国能够恢复到友好状态！”亚历克斯大使一脸诚恳的说道，似乎是真的认识到了美国的错误一样！

　　胡惟德大使在心里冷笑，他认识亚历克斯也不是一天两天的事了，知道这个人的性格。要不是现在美国在战争当中完全处于不利地位，要不是美国就快要被中国给灭亡了，亚历克斯会这么低声下气的吗？

　　“亚历克斯大使！现在美国想要求和，是不是有些晚了。帝国的陆海空三军的进展都非常的顺利，特别是帝国海军刚刚在巴哈马群岛海战当中取得了决定性的胜利，正准备向美国东海岸进攻。帝国总参谋部已经向各部队下达了加强进攻的命令，根据我们的预计，只要几个月的时间就可以灭亡美国了！”胡惟德大使毫不留情的揭穿了亚历克斯，一脸骄傲的说道。现在的美国可不是以前那个工业实力第一的美国了，只不过是一个在中国军队的铁蹄下颤抖和哀嚎的即将灭亡的国家而已，胡惟德大使一点面子都不用给亚历克斯大使留的。反正中国这一次是计划彻底的灭亡美国，无论美国政府提出什么样的条件，中国都是不会答应的！中国皇帝王毓泽这一次已经是铁了心打算要将美国这个威胁解决掉了！

　　亚历克斯大使一脸的涨红，如果是在平时的话，他肯定一巴掌扇过去了。但是，现在他却只能够将怒火死死的压制住，否则的话，他恐怕就不能完好的走出中国大使馆了！攻击一国的大使，可是对一个国家的严重挑衅，说不定美国政府会直接把他枪毙了，让中国政府泄愤的！

　　“大使阁下，现在战场上我国虽然处于不利，但我们还没有战败，我们还有四百万精锐的陆军，如果我们激烈抵抗的话，中国军队想要击败我们，也会付出惨重的代价的！”亚历克斯大使强撑着说道！

　　“哈哈，是吗？就凭贵国那些老幼病残组成的军队吗？如果帝国陆军发起进攻的话，恐怕要不了两个月的时间我们就能够达到华盛顿吧！并且，贵国东海岸的沿海城市恐怕都会化为一片废墟！”胡惟德大使大笑着说道。到了现在亚历克斯大使都还要强撑，这还有意义吗？如果美国人能够抵住中国军队的进攻，恐怕就不会这么急着要投降了！

　　亚历克斯大使非常的恼火，他非常想要拂袖而去，但是肩负的使命却让他不得不继续留下来，否则的话，美国很有可能就真的完了！

　　“胡大使，的确如你所说，美国或许无法打败中国军队，但是，我坚信中国如果想要占领美国的话，肯定会付出巨大的代价的。现在世界大战海战进行，贵国没有必要将太多的力量牵制在美国的。只要我们两国和谈，贵国的强悍军队就能够投入其他国家了，这对于贵国来说，是非常有利的！美国政府愿意为这一次的战争承担我们应付的责任，向贵国进行赔偿！”亚历克斯大使几乎是咬着牙将这句话说出了口！

　　胡惟德大使看了亚历克斯大使一眼，他知道，这一次美国人是真的被打的没有脾气了，只要中国同意和美国和谈，肯定能够趁机让美国付出惨重的代价，不管是割地还是赔款，美国人肯定都会同意的。但是，美国人的底线应该是保证美国的领土不被严重的分割，美国作为一个独立的国家能够继续存在下去。这样的话，美国才有重新崛起的机会。只可惜，中国政府的要求是美国无法答应的。想到这里，胡惟德大使也不打算继续兜圈子了！

　　“亚历克斯大使，只要美国答应我们一个要求，那么战争就可以立即结束！”胡惟德大使说道！

　　“什么要求？”亚历克斯大使有些急切的问道！

　　“美国宣布无条件投降，所有的军队全部放下武器，向中国投降！”胡惟德大使说道！

　　“什么？无条件投降，军队解除武装？不行，这是绝对不行的！”亚历克斯大使大叫道。如果向中国无条件投降，并且解除武装的话，那美国岂不是就成为了中国人案板上的肉，任由中国人肆意宰割了吗？到时候，美国政府所做的一切努力那就都白费了！

　　“胡大使，能否换一个条件，这个条件太苛刻了，我们无法接受。比如，我国可以赔偿贵国的损失，十亿美元，甚至跟多都可以！”亚历克斯大使说道！

　　胡惟德大使摇了摇头，然后说道：“亚历克斯大使，现在摆在美国的面前只有一条路，那就是向中国无条件投降！否则的话，中国的陆海空军都会对美国发起全面的进攻。凭借现在的美国军队还能够抵挡得驻我们前进的脚步吗？如果美国政府不想整个美国都被打成废墟，你们就只有接受我们的条件！”

　　亚历克斯大使一下子颓废的坐在沙发上，整个人都呆了。他从未想过，中国人这一次会这么的狠，完全是一点机会都不留给美国，一定要将美国完全灭掉啊！这样的话，美国就彻底的完了。中国人是铁了心要灭掉美国，美国还有能力阻挡吗？很显然，美国陆军虽然还有几百万部队，但都是一些刚刚入伍的老弱病残，完全就是一群乌合之众，哪里抵挡的了精锐的中国陆军的进攻。而海军，在巴哈马海战中，美国海军的主力舰已经被完全消灭了，只剩下一些重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰以及潜艇了，想要靠这样的海军保住美国，那完全就是不可能的。主力舰方面，一艘都不剩了。虽然还有六艘‘新墨西哥级’战列舰正在建造，但这些战舰都还没有下水，不可能在中国人大举进攻前服役的。因此，美国现在的军事实力根本就不是中国的对手，一旦中国人关上和谈的大门之后，美国就只有亡国了！

　　失魂落魄的亚历克斯大使从中国驻西班牙大使馆告辞离开了，这一次和中国方面的接触，完全以失败而告终，同时也使得美国知道了中国的底线，知道这一次美国想要同中国和谈，是完全没有可能的了！


第1263章 将战争进行到底！

　　华盛顿时间1月12日早上6点，美国驻西班牙大使亚历克斯已经将他同中国驻西班牙大使胡惟德接触的结果向美国国务卿威廉·詹姆斯·布赖恩报告了。接到了亚历克斯大使发回来的电报之后，布赖恩国务卿非常的沮丧，这就代表着中国人非常不愿意和美国进行和谈，而等待美国的，似乎就只有被灭亡这么一条路了！如果没有奇迹发生的话，美国就死定了！

　　国务卿布赖恩立刻去找副总统伍德罗·威尔逊，将这件事向他报告。因为国务卿布赖恩和副总统伍德罗·威尔逊两人也都是民主党的人，自然要亲近很多。副总统伍德罗·威尔逊在看了电报之后，也是久久沉默不语。中国人居然一点机会都不给美国，这就代表着，中国人是铁了心要将美国灭掉了，这样的话，美国想要维持下去，那就没有任何的可能了！

　　“布赖恩，我们去白宫吧！不管怎么样，罗斯福才是总统，这件事得由他来决断才行！”伍德罗·威尔逊副总统说道。他现在有些庆幸总统是西奥多·罗斯福了，如果是他的话，恐怕他也不可避免的会为这一次的战败而负责。

　　“好的，副总统阁下！”国务卿布赖恩点了点头。他们都知道，美国这一次是无药可救了，作为政府高官的他们，得为自己考虑才行了！

　　两人乘坐汽车来到了白宫，进了白宫之后他们才知道西奥多·罗斯福总统一夜没睡，还在办公室内等候着来自马德里的消息。很显然，西奥多·罗斯福总统对于中美两国之间的这一次接触也是非常重视的，这直接关系到美国未来的命运。如果中国不给美国机会的话，那美国可就死定了！

　　伍德罗·威尔逊副总统和布赖恩国务卿在秘书的引领下进入了西奥多·罗斯福总统的办公室，他们看到的是面容疲倦的西奥多·罗斯福总统，办公室内有着浓郁的咖啡的香味，办公桌上的烟灰缸内的烟头也堆的像小山一样。很显然，昨天晚上，西奥多·罗斯福总统就是靠这两样东西来撑着的！

　　“两位，请坐！马德罗来消息了吗？”西奥多·罗斯福总统问道。他知道，美国驻西班牙大使是民主党的人，如果和中国方面接触有消息的话，肯定会首先告诉他们两人的！

　　“总统阁下，马德里已经传来消息了，只不过，中国人拒绝了我们的要求！”国务卿布赖恩说道！

　　听了国务卿布赖恩的话之后，西奥多·罗斯福总统眼神一黯，尽管早已经猜测到了会是这个结果，但是他心里还是有些悲哀。强大的美国现在连向敌人乞求和平的资格都没有了吗？还是那些邪恶的中国人，一定要把美国灭亡了才甘心！

　　“总统阁下，中国人提出让我们无条件投降，并且解除所有的武装。否则的话，战争就会一直进行下去。可是，这对于我们来说，是不能接受的！如果我们放下武器向中国人投降，那我们就只有被中国人肆意宰割了！”副总统伍德罗·威尔逊说道！

　　“看来，中国人的确是把我们当作了他们最大的威胁，所以处心积虑的想要灭亡我们！可惜我们的军事实力太过弱小，不是中国人的对手，要不然的话，我们也不会走到现在这一步了！”西奥多·罗斯福总统感慨道，美国有着全世界最强大的工业实力，但在军事实力上，却无法和其大国地位匹配。即便西奥多·罗斯福总统前面的两个任期内一直千方百计的想要提高美国军事实力，但最终的结果，还是失败，在强大的中国人面前，美国的军事实力显得是那么的弱小！

　　其实，从本质上来说，美国的军事实力也不算弱小了，关键还是他们的敌人太强悍了。如果换做另外的敌人的话，美国也不一定会战败的。但遭遇强大的中国，他们的战败也就不可避免的了！

　　“来人，把战争部长和海军部长找来！”西奥多·罗斯福总统拿起办公桌上的电话，对门外的秘书吩咐道！既然和平已经是不可能的了，那美国就只有继续战斗下去了！如果向中国人束手就擒的话，他们将失去全部的机会，如果和中国人打到底的话，他们或许还有一些机会！

　　“总统阁下，虽然我们还有四百万陆军，但现在部队的士气非常低落，加上海军的战败，很多人都已经失去信心了，在这样的情况下，我们能够抵挡得住中国人的进攻吗？”副总统伍德罗·威尔逊问道！

　　“副总统阁下，现在我们只能够去争取一线生机了！在欧洲，英法俄三国希望能够同同盟国和解，然后大家联合起来共同应对中国的威胁！毕竟，中国的崛起，对于整个西方世界来说都将是一场灾难。英法俄三国企图整合整个西方世界的力量来对抗中国。只要德国能够答应的话，那西方世界就能够团结起来同中国作战，到时候，我们或许就还有机会！”西奥多·罗斯福总统说道。这已经是美国最后的救命稻草了。如果连这也失败的话，那美国就再也没有任何的机会了！

　　伍德罗·威尔逊副总统点了点头，表示认同。他知道，如果整个西方世界能够联合起来的话，只要美国能够坚持下去，就会有一线生机。当然，这或许会非常的艰难，但这至少也比国家被灭掉要好得多了！

　　战争部长伊莱休·鲁特和海军部长迈耶很快就赶到了白宫，只不过，他们的脸色也非常的难看。在来的路上他们就已经了解到了，中国方面已经拒绝了美国的和谈请求，这也就意味着，中国人的大规模进攻很快就会开始了，或许就是这一两天内，美国就得面临中国人的陆海空军三军的进攻了。而美国军队能否支撑下来，没有人能够保证！

　　“鲁特部长，迈耶部长，你们也应该知道了，中国人拒绝了我们的和平请求，他们想要将战争继续进行下去。现在对于美国来说，已经没有任何的退路了，我们除了继续战争下去之外，已经没有任何的办法了！我希望陆海军能够团结一致，抵挡住总给人的进攻！”西奥多·罗斯福总统诚恳的说道！

　　“总统阁下，陆军保证会全力作战，抵挡住中国人的进攻。但是，陆军虽然还有四百万军队，但现在部队的士气非常的低。同时还有大量的逃兵出现，在这样的情况下，我们很难完成预定的目标！另外，陆军航空兵方面，我们的飞机损失非常大，‘飓风’Ⅰ型战斗机完全不是中国人的F5‘海东青’战斗机的对手，新的‘飓风’Ⅱ型战斗机虽然性能和中国人的F5‘海东青’战斗机相当，但数量太少了！”战争部长伊莱休·鲁特有些为难的说道。和中国军队相比，美国的差距实在是越来越大了！

　　“总统阁下，海军现在只剩下几艘‘费城级’重巡洋舰，不到二十艘‘奥马哈级’轻巡洋舰以及五十多艘驱逐舰。另外还有潜艇三十多艘。我们现在根本就没有和中国海军远征舰队对抗的实力！一旦中国海军主力北上的话，我们的沿海城市都在中国人的炮击范围之内！”海军部长迈耶也说道！

　　“我知道，现在我们的军事实力远远比不上中国人。但是，我们已经没有退路了！中国人不接受和谈，要我们解除武装，无条件向中国人投降！这是我们绝对不能够接受的！我们只能够拼尽最后的努力，和中国人战斗到底了！并且，我们也不是没有机会的！现在英法俄三国正在和同盟国秘密接触，准备停止战争，整个西方世界团结起来共同和中国人作战！这样的话，我们就还有机会！”西奥多·罗斯福总统说道！

　　“是，总统阁下，我知道了，陆军会尽全力战斗下去的！”战争部长伊莱休·鲁特说道。尽管知道希望的可能性不大，但正如西奥多·罗斯福总统所说的，他们已经没有办法了，只能继续坚持下去了！

　　“总统阁下，海军也会尽全力的！”海军部长迈耶也说道。这一次海军的惨败，让他受到了非常大的指责，要不是西奥多·罗斯福总统没有跟换海军部长的心思的话，说不定他早就被推出去做替罪羊了！

　　华盛顿时间1月12日早上9点，美国总统西奥多·罗斯福发表广播讲话：“美利坚合众国的公民们，现在已经到了美国最危急的时刻了，虽然到现在为止，我们的军队遭到了惨败，但美国还没有彻底的战败！美国希望和平，我们向中国人提出了和平请求，但中国人无礼的拒绝了我们的和平请求，他们要求我们解除武装，无条件的向他们投降，接受他们的奴役，就像他们在东南亚奴役当地的土著居民一样！现在，美国已经没有退路了，我们只能够将战争进行到底，直到我们打败中国人，或许美国被中国人灭亡！”


第1264章 对美国最后一战

　　“哼！这些该死的美国佬，自不量力，死鸭子嘴硬！”帝国皇帝王毓泽将一份电报扔在了书案上，有些恼怒的说道。美国总统西奥多·罗斯福发表的广播讲话的内容已经原封不动的出现在了他的手上了。原本他以为在消灭了美国海军的主力之后，美国人就没有信心继续打下去了。但是没想到，西奥多·罗斯福居然喊出了将战争进行到底的口号！

　　“参谋长，给赵博文元帅下令，我们在北美的战争尽快发起攻击！三个月之内要灭亡美国！”王毓泽直接下令道！三个月之后，北半球就是春天了，中国军队将开始对俄国进行进攻，到时候肯定不会再将大量的后勤物资运往北美了。因此，中国陆军需要在三个月内完成对美国的战斗！

　　“是，陛下！赵博文元帅已经做好对美国进行最后的打击的准备了！三天内就能够对美国发起攻击！并且，在美国海军的主力被我们消灭之后，美国陆海军的士气都受到了极大的影响，根据我们得到的消息，美国陆军的各部队都不同程度的出现了逃兵，美国人的战斗意志受到了非常大的影响。在这样的情况下，我们很容易就能够打败美军！即便西奥多·罗斯福号召美国人将战争进行到底，但这对于那些已经吓破了胆的美国人来说，不会有丝毫的用处的！”总参谋长蔡云说道，通过多次的战役，美国陆军的精锐已经基本死光了，虽然还剩下了4百万军队，但都是一些老弱病残组成的乌合之众而已。这些军队根本就是垃圾，想要依靠这些军队和中国军队对抗，根本就是在痴人说梦！

　　“另外，给李鼎新元帅下令，远征舰队可以对美国东海岸进行攻击了，我要让那些美国人知道继续抵抗下去的后果，他们所有的城市都将化为一片废墟！”王毓泽冷冷的说道。对待敌人，尤其是具有很高的威胁性的敌人，他向来都是毫不留情的，只有美国被彻底的灭掉，并且被分给开来，这样才会让他安心，才不会对中国构成威胁。如果说中国的敌人有很多的话，那么在王毓泽的心中，美国绝对是排名第一的！

　　“是，陛下！”海军大臣张成也点了点头。海军在这一次的决战当中，取得了举世瞩目的功绩，这让海军大臣张成非常的满意。通过这一战，中国海军也成为了名副其实的世界第一了，这让作为海军大臣的他，非常的兴奋。毕竟，中国陆军虽然强大，但现在还没有被世界公认为世界第一。尽管中国陆军的实力也是天下无双，即便是号称欧洲第一的德国陆军也不一定是中国陆军的对手，但依旧没有获得世界的公认。

　　“那么，接下来，就是春天对欧洲的进攻了！总参谋部有什么计划吗？”王毓泽询问道！北美战争结束之后，中国就不用担心再两线作战了，中国在这一场战争当中也就利于不败之地了！

　　“陛下，总参谋部已经制定要作战计划了！陆军将投入一百万以上的军队攻击俄国，另外有一百万左右的日本和朝鲜的雇佣军配合！在明年春天，我们将首先发起西伯利亚作战，夺取西伯利亚平原，消灭盘踞在这里的上百万俄军，然后在从乌拉尔山和乌拉尔河分别发起攻击，攻入俄国的欧洲部分！另外，等到北美战争结束之后，总参谋部还计划动用海军和陆军在英伦三岛登陆。如果德国人不犯傻的话，未来肯定是中国和德国争夺世界霸权的。这样，在欧洲为帝国留下一块立足之地无疑就是最重要的了！而英伦三岛孤悬欧洲大陆之外，无疑是一个非常好的战略位置！”总参谋长蔡云说道！

　　王毓泽点了点头，虽然当初和德国人有过协议，战争结束之后中国会退出欧洲，将欧洲交给同盟国分配。但是，当时你中国可是在逼不得已的情况下答应德国人的条件的。现在么？一切都已经改变了，中国已经不会再受到任何的胁迫了。欧洲的富饶土地和良好的工业基础，那也不是中国愿意放弃的。别的不说，俄国人的东欧平原以及英伦三岛中国就舍不得丢掉。只不过到时候能够保住多少，这就很难说了！但是，德国人想要把整个欧洲一口吞掉，那是绝对不可能的！

　　“总参谋部联合陆军部和海军部去准备吧！我不要过程，我只要看到结果！”王毓泽说道。挡了近二十年的皇帝了，他已经学会怎么处理国事了！他才不会像以前那些皇帝一样把自己累的要死，相反，他这个皇帝当的非常的悠闲！政务方面的事都交给内阁处理，他只需要过问一下大事，每周参加一次内阁的例会就是了。军事方面也是一样，总参谋部、陆军部和海军部以及空军司令部互相制衡，同时由自成一体，他只需要把握大方向就行了，具体的事自然由下面的人来做。

　　“是，陛下！”总参谋长蔡云、海军部长张成、空军司令龙飞宇上将纷纷回答道！

　　1月的北美大陆，气候非常的寒冷，从北冰洋南下的寒流横扫北美大陆。只不过，今年的气温比往年偏高，特别是美国南部地区，气温普遍都在十度左右。在这样的情况下，根本就不会影响中国陆军和空军的行动！自从中国海军取得了巴哈马群岛海战的胜利之后，中国陆军和空军也加快了战斗准备，大量的部队进入了预设目的地，大量的作战物资也运到了前线，中国在北美战场上对美国发起最后的一击即将开始！

　　美国堪萨斯州，科罗拉多河畔的奥斯汀，这里已经成为了中国军队在北美战场的最高指挥部，中国陆军大臣、北美战场最高指挥官赵博文元帅就将指挥部设在了这里，结束了对美国西海岸的攻击之后，中国陆军在北美的几个集团军再一次的集结在了堪萨斯州，等待着对美国腹地进行攻击！虽然，美国陆军总兵力还超过四百万人，其中超过两百万都部署在南部地区和中国军队对峙。但是，中国军队根本就没有把这些美军放在眼里！

　　在赵博文元帅的办公室内，一面的墙壁上悬挂着一副美国地图！只不过，地图四大行的一些州已经被染成了红色，代表着中国的颜色，这些州现在已经处于中国的控制之中了！

　　到目前为止，美国西海岸的加利福尼亚州、华盛顿州和俄勒冈州，西部地区的内华达州、亚利桑那州，南部的堪萨斯州的大部都已经落入了中国军队的掌控之中。这些地区的美军已经被彻底的驱逐出去了，生活在这里的美国人也有大半都逃掉了。不过，这也减少了中国的负担。毕竟，生活在美国西部的人都是彪悍的牛仔，加上美国不禁枪支，这些牛仔手里可是有枪的，他们时常会对中国军队发起攻击。当然，只要这些牛仔敢发起攻击，他们也会付出惨重的代价。被中国纵容的日本和朝鲜雇佣军会让这些美国佬知道招惹中国的代价，在十几个城镇被朝鲜雇佣军和日本雇佣军劫掠一空，居民也被日本人和朝鲜人虐杀之后，很多美国人都狼狈的向美国腹地逃去，即便留在本地的，也都成为了良民。

　　1月12日下午，赵博文元帅在奥斯汀召开战前会议，中国陆军在北美战场上的几个集团军的司令官和参谋长，一些将参与这一次作战行动的步兵师的主官，日本雇佣军和朝鲜雇佣军的指挥官，空军方面的指挥官都参加了这一次的会议！

　　下午两点，赵博文元帅走进了会议室，看见喜笑颜开的将领们，他知道大家最近心情都非常不错。虽然军人的宿命就是在疆场上厮杀，但这些将领中的很多人，在北美大陆已经作战一年多了，大家都渴望能够早日归国。现在，美国海军的主力已经被剿灭了，离美国灭亡已经不远了。到时候，他们就能够回国了！

　　“元帅！”众将领们见到赵博文元帅走进会议室之后，连忙起身敬礼！

　　“各位请坐！看得出来，大家的心情很不错啊！”赵博文元帅笑着说道！

　　“哈哈！”将领们都笑了起来！

　　“皇帝陛下已经下令了，要求我们在三个月之内灭掉美国！总参谋长已经下达了攻击的命令，三天内我们要想美国腹地推进！这一次，我们要彻底的灭掉美国，这也是我们对美国的最后一战！打完这一战之后，我们就能够回国了！”赵博文元帅说道。

　　“是，元帅！”大家都振奋的回答道！

　　“我希望，我们能够不负皇帝陛下的期望，在三个月内，务必要解决掉美国。大家有没有信心！”赵博文元帅问道！

　　“元帅放心，我们肯定能够在规定时间内打败美国的！”众人都回答道！

　　“元帅，剩下的那些美国佬都是一些乌合之众而已，我们可以轻易的击败他们！”第2集团军司令官谢定坤上将不屑的说道！


第1265章 溃不成军

　　“这一次对美国陆军的攻击，将分为两路，一路沿着海岸线向东进攻，抵达大西洋之后再转向北！这一路将得到海军的支援！另外一路则是从奥斯汀出发，直接向华盛顿进攻！空军的战机将全力支援这一支部队！下面我对参战的部队做一个分配！第2集团军和第6集团军加上40个步兵师以及日本雇佣军组成A集群，从奥斯汀出发，直接向华盛顿进攻！A集群指挥官由谢定坤上将担任！”赵博文元帅命令道！

　　“是，元帅！”第2集团军司令官谢定坤上将，第6集团军司令官高畅上将，那些步兵师的主官以及日本雇佣军指挥官大岛义昌上将纷纷领命！

　　“第7集团军，第8集团军加上30个步兵师和朝鲜雇佣军组成B集群。B集群的任务则是扫荡美国在沿海地区的抵抗力量，任何敢于反抗中国，袭击中国军队的人都将是我们的敌人，必须被消灭！”赵博文元帅严肃的说道。虽然美国陆军的力量已经不足为虑，但美国毕竟还有近八千万人口，如果这些美国人都和中国作对的话，同样也会对中国军队的行动造成极大的影响的。当然，中国也不会因此就怕了那些美国人，三亿多印度阿三中国都不放在眼里，更别说几千万美国人了，胆敢抵抗的，全部干掉，这样就不会有敌人人。并且，这些刽子手干的活还用不着中国军队去做，无论是日本雇佣军还是朝鲜雇佣军肯定都会抢着去做的。这些日本雇佣军和朝鲜雇佣军早就盼望着这样的机会了！

　　“具体的进攻时间定在3天后的早上，也就是15日早上。大家还有什么疑问没有？”赵博文元帅问道？

　　“元帅大人，如果我们遭遇到那些美国平民的抵抗呢？美国是不禁枪的，这导致整个美国都是枪支泛滥，我们的部队时常被这些美国人打黑枪！”日本雇佣军司令官大岛义昌问道。因为日本雇佣军对待那些美国人非常的残暴，这也激起了不少美国人的反抗。那些美国人不敢招惹中国人，却敢拿那些日本小矮子出气，这直接导致最近一段时间内日本雇佣军的非战斗损失有些大，让大岛义昌也是非常气氛！

　　“我说过，任何胆敢对我们挑衅的人，通通可以被击毙，不管是美国官兵还是平民，都是一样的！日本雇佣军现在是为了帝国作战，从某种程度上也可以算做是帝国军人，理应受到和帝国军人一样的待遇！那些暴民对日本雇佣军的攻击，就是对中国的挑衅！”赵博文元帅义正词严的说道。尽管他知道他的这个命令，肯定会被日本人曲解成可以大开杀戒的命令的。但他毫不在乎，中国要灭亡美国，彻底的解决美国对中国的威胁，就不仅仅是要灭掉美国这个国家吗，那些敢于反抗的人也应该被消灭掉。只有这样，才能够尽最大的可能瓦解掉美国的潜力，解除美国对中国的威胁！

　　“是，元帅，我知道了！我们一定会将那些敢于和中华帝国作对的美国人全部干掉的！”大岛义昌大将兴奋的说道。这样的话，他们就可以名正言顺的射杀那些美国人，然后抢夺他们的财富，欺辱他们的女人了。日本雇佣军打仗悍不畏死，但他们的军纪也是最糟糕的。在战斗结束之后就烧杀抢掠那些平民，无疑是这些日本人最喜欢干的了。只不过，中国方面对于日本人的暴行总是睁一只眼闭一只眼的，美国人抢到的财富，其中一半是要上交给中国的！

　　“对了。首相阁下另外还有吩咐！每攻下一个城市之后，工厂里面的设备不能毁掉，这些设备都得拆下来，然后装运回国内去！”赵博文元帅提醒道！美国的工业实力可是世界第一，这些工业设备当然也不会放过了。一旦运回中国的话，足以让中国的工业实力再上一个台阶！

　　“是，元帅阁下！”众将领们都纷纷回答道！

　　“现在散会！”赵博文元帅满意的点了点头，然后宣布了散会。散会之后，这些将领们也都返回了各自的军营了，三天后就要发起进攻了，他们得需要做好战前的准备才行！虽然美国陆军已经不堪一击了，但为了尽可能的减少损失，他们还是得做好战斗前的准备。

　　此刻，美军的前线指挥官已经换成了陆军参谋长伦纳德·伍德上将。在潘兴上将战死之后，身为参谋长的他亲自接管了美国陆军的指挥权。只不过，即便他亲自指挥，也无法制止美国陆军的失败！美国陆军空有四百万部队，但自从美国海军主力被中国消灭之后，部队的士气就遭到了致命的打击，现在每天的逃兵数量也已经上万了！如果继续这样下去的话，或许要不了多少时间，不用中国军队进攻，美国陆军自己就全部逃光了。现在美国陆军唯一能够依仗的，大概就是美国密集的河流了。这些美国人据河防守，然后将河面上的大桥炸毁，希望以此来阻挡中国陆军前进的脚步，为美国争取更多的时间。但是，最后的事实证明，他们所做的这一切都是徒劳的。美国陆军的抵抗在中国陆军的猛烈兵锋面前，就犹如纸扎的一样！

　　1月15日，中国陆军分成两个集群对美军的防线发起了攻击。加上日本和朝鲜的雇佣军，中国军队这一次足足动用近三百万人，已经不比美国陆军的总兵力差多少了！在这样的情况下，美国陆军要想继续拖延时间，那根本就是不可能的！

　　“轰！轰！轰！”炮声隆隆，一架架的飞机掠过美国人的头顶，然后投下炸弹或者用航空机枪扫射，将大量的美国陆军官兵射杀。不少的美军士兵在这种打击下被吓破了胆，爬出战壕，扔掉手中的武器就狼狈逃跑。只不过，这些逃跑的士兵，要么是被中国陆军的炮弹炸死，或者空军的机枪子弹射杀，要么就是被美军的执法队杀死。现在美国陆军为了稳固前线，也只能够动用执法队了。但是，这种高压的手段也让那些美国陆军的官兵们非常的不满，经常都有美国陆军的官兵们暴乱！

　　科罗拉多河已经不再成为抵挡中国军队前进的障碍了，在中国陆军的炮兵猛烈开炮，空军的战机猛烈轰炸之下，守在河东面的美国陆军官兵根本无法形成有力的抵抗。英勇的中国陆军士兵乘坐冲锋舟杀向了河对岸，在强大的炮兵火力和空中火力掩护下，渡河的中国军队基本上就没有遇到什么像样的抵抗，轻易的就在河对岸登岸了！

　　随后，大量的中国军队登上科罗拉多河东岸，工兵部队也开始搭建浮桥。当中国陆军的主力渡过科罗拉多河之后，拱卫这条防线的美军随之崩溃，中国陆军和日本以及朝鲜雇佣军的士兵们可以肆意的追杀那些溃散的美国陆军官兵！

　　美军在战斗当中的表现，非常的糟糕，这些失去了斗志的美军官兵战斗力极其低下，往往中国陆军的炮兵一通炮击，或者天空中的飞机投下几颗炸弹，他们就屁滚尿流了。还有不少的美军看到中国军队攻上来之后，立刻放弃抵抗，向中国军队举手投降。在这样的情况下，指望这些美军官兵守住阵地，那根本就是不可能的！

　　美国陆军航空兵的表现还算不错，虽然美国陆军航空兵的‘飓风’Ⅰ型战斗机性能远远比不上中国空军的F5‘海东青’战斗机，但是他们新装备的‘飓风’Ⅱ型战斗机的性能却已经不比中国空军的F5‘海东青’战斗机差多少了。双方的交换比急剧的下降，原本中国空军损失一架战斗机，美国陆军航空兵至少要损失五到六架战斗机。但是现在，双方的交换比已经下降到了一比二了。不过，因为美国陆军航空兵装备的‘飓风’Ⅱ型战斗机的数量很少，并且美国陆军航空兵的优秀飞行员损失了也很难弥补，新补充进来的那些菜鸟，根本就无法和中国空军的优秀飞行员相比。在这样的情况下，美国陆军航空兵的损失越来越大，想要和中国空军争夺制空权，那更只是妄想而已！

　　没有制空权，加上炮兵也不如中国陆军强大，美国陆军就算占据着很大的地利优势，但也不足以让他们抵挡住中国军队的进攻！

　　两天后，中国陆军北美战场的B集群攻占了休斯敦，并且沿着墨西哥湾向东推进！海军也派遣了几艘重巡洋舰为主的炮击编队来为他们提供火力掩护。另外还有‘普陀山’号航空母舰为他们提供空中支援！

　　一周之后，中国陆军北美战场的A集群也攻占了达拉斯，部队的前锋继续向美国腹地挺近，美国陆军根本无法阻挡！


第1266章 轰成废墟

　　中国海军远征舰队在获得了巴哈马群岛海战的胜利之后，在附近海域休整了两天的时间才开始北上！虽然巴哈马群岛海战中国海军赢的非常的轻松，付出的损失也不大。但高强度的战斗让海军官兵们非常的疲惫，特别是海军舰载机部队的官兵们更是如此。几乎所有的飞行员在1月10日那天下午的海战当中都参加了两次以上的攻击。几个小时的战斗，让飞行员们非常的疲惫，不好好休整一下，无法进行后续的作战！

　　1月13日，中国海军本土舰队司令官李鼎新元帅下令舰队向被进攻。全歼美国海军的主力之后，接下来他们该对美国东海岸的城市下手了！海军大臣张成元帅已经向他们转达了皇帝陛下的命令，要求海军远征舰队将美国东海岸的城市炸成一片废墟！

　　1月的大西洋，海水冰冷，海风从海面上吹过，仿佛能够将人都冻僵一样。只不过，这却无法挡住中国海军官兵们心中的热情。一想到马上就要将美国灭掉，他们心里就非常的高兴。想当初，被美国海军偷袭，圣克鲁兹岛海军基地，图马科海军基地都被美国海军摧毁，这笔帐海军的官兵们一直都记着的。虽然在巴哈马群岛海战当中已经歼灭了美国海军的主力，但不把美国东海岸炸成废墟，始终无法平熄中国海军将士们心中的怒火！

　　在旗舰‘唐高祖’号战列舰上，李鼎新元帅有些感慨。除了中国海军正在建造的‘帝国级’战列舰之外，‘唐级’战列舰无疑是当之无愧的世界上最强大的战列舰。但是，在和美国海军的决战当中，‘唐级’战列舰却连开炮的机会都没有，中国海军就已经赢得了海战的胜利了。随着中国海军的航空母舰越来越多，到时候战列舰肯定会全部退居二线的，这让崇尚巨舰大炮的李鼎新元帅心里多少有些感伤！

　　“元帅，在想什么呢？”舰队参谋长海正生中将问道。海正生中将脸上满是笑容，这一次海军取得了大胜，等到战争结束之后，他们加官进爵是肯定的了！有传言李鼎新元帅将接替年纪已大的张成元帅，出任海军大臣。那到时候，本土舰队司令官的位置就空出来了。而海正生中将也是争夺这个舰队司令官的热门人选。虽然他现在的军衔还是中将，但他相信战争结束之后，他肯定能够晋升为上将的！

　　“我在想我们当初建造了这么大的战列舰，那是不是浪费了啊！这一次又缴获了那么多的战列舰，到时候帝国海军的总吨位起码会达到近两百万吨吧！在航空母舰出现之后，这些战列舰的用处是越来越小了！”李鼎新元帅感慨道！随着巴哈马群岛海战的结束，中国海军已经世界第一了。全世界已经没有哪一个国家的海军能够和中国海军为敌了。这让大家颇有一种举世无敌，独孤求败的感觉啊！

　　“元帅，想这么多干什么？反正我们这些当兵的，只需要负责打仗就可以了！等到打完了协约国的那帮孙子，我们还要和德国人打！那些德国佬，以为当初帮助了我们，就事事拖我们的后腿，实在是太可恶了！要不是当初为了大局着想的话，陛下肯定早就下令狠狠教训那些德国佬一顿了！就这样，德国佬都还想要和我们争夺世界霸权，简直就是在做梦！”海正生中将不屑的说道。虽然，中国海军乃至整个中国在崛起之初都是得到了来自于德国的大力帮助。但德国以中国的恩人自居，经常对中国指手画脚，还想要从中国这里弄到好处，这就让中国的官员和军方将领们非常的不满了。

　　李鼎新元帅没有答话，他当初也是前往德国海军学校进修过的，对德国的感情也很深，在德国海军之中也有不少的朋友。中国和德国会逐渐的走向战争，这让他们这些在德国留学过的人心里都多少有些不舒服！不过，他们也有分寸，知道国家利益至上！

　　“元帅，你说我们现在的航空母舰曝光了，德国佬会不会无耻的向我们讨要航空母舰的设计图纸？当初他们可是这么干过的。”海正生中将问道。当初德国海军战败时，差点就和协约国媾和了。当时德国可是以此为要挟，从中国勒索了不少的好处的，让中国加大对他们的战略物资的援助不说，还将先进的坦克和装甲车以及飞机的设计图纸都要去了。现在中国海军的航空母舰表现出了这么强悍的战斗力，那些无耻的德国佬还能够坐得住吗？

　　“哼！他们想要，但我们又不是傻子！现在的局势可不比之前了，航空母舰将作为将来的海战利器，怎么可能随随便便交给那些德国佬！”李鼎新元帅沉声说道！他对于德国的这种无耻行径也是非常看不起的。

　　“元帅，等到我们干掉了美国之后，就请命横渡大西洋进攻欧洲吧！到时候如果德国人不识相的话，我们正好可以狠狠的教训他们一顿！”海正生中将劝说道！

　　“这方面的事，海军部和总参谋部会安排好的，我们还是做好眼前的事吧！美国海军的主力虽然被我们干掉了，但他们还有不少的轻巡洋舰、驱逐舰以及潜艇，如果这些战舰对我们发起突然袭击的话，一旦处置不当，可别阴沟里翻船！”李鼎新元帅说道。特别是潜艇，中国原本就是最先将潜艇应用到海战当中的国家，积累了很多的有关于潜艇的战术。但其他国家也大力的发展潜艇，虽然或许比不上中国海军的潜艇部队，但同样也会对中国海军构成极大的威胁的！

　　“元帅放心，我已经给护卫舰队下达了命令了。所有的‘罗布泊级’护卫舰已经全部派出去了，已经形成了严密的防护圈，美国人的潜艇是绝对溜不进来的！”海正生中将说道。作为中国海军的第一款专门的反潜护卫舰，‘罗布泊级’护卫舰上携带的声纳虽然还有些简陋，但对于那些同样简陋的潜艇来说，依旧是一个强悍的杀手锏。在声纳的探测下，那些潜艇将无所遁形。而潜艇一旦暴露目标，下场也就可想而知了！

　　“命令舰队转向，去迈阿密！先将迈阿密摧毁，然后再北上！”李鼎新元帅命令道！

　　舰队立刻开始转向，穿越巴哈马群岛，在穿过佛罗里达海峡，就能够抵达美国的佛罗里达半岛。而迈阿密则是佛罗里达半岛上最重要的港口城市！

　　1月14日上午10点，中国海军远征舰队抵达了迈阿密外海。当上百艘的战舰云集在迈阿密外海的时候，这里的美国驻军顿时惊慌失措，他们没有选择抵抗，而是直接逃跑了！美国陆军在迈阿密仅有几千兵力而已，根本就不足以于中国对抗。更何况中国海军的庞大舰队可是刚刚消灭了美国海军的主力的，那一门门粗大的舰炮，足以将任何的抵抗都轰成粉碎了！

　　生活在迈阿密的美国人在受到了政府的警告之后，也都纷纷开始收拾行囊，准备撤离这里。但是，正在他们准备离开迈阿密的时候，中国海军发起了攻击！

　　四艘‘唐级’战列舰，六艘‘韩信级’快速战列舰，四艘‘汉级’战列舰在海面上一字排开，开始向迈阿密倾泻炮弹。密集的炮火将这座海滨城市笼罩，一枚枚的重型高爆弹，足以将一切都摧毁！

　　“轰！轰！轰！”几枚重达七百多公斤的炮弹落在一条街道上，橘红色的火光顿时将整条街道都笼罩在了里面，街道两旁的房屋瞬间被摧毁，在地面上留下一个直径十多米的巨大弹坑！而当时还在街道上的人则被炸的尸骨无存，还有不少人没有能够及时逃离那些被摧毁的房屋，直接被活埋在了里面！

　　当爆炸声在城内响起的时候，大量的美国人惊慌失措的逃窜，就仿佛是没有了头的苍蝇一样。几乎每一枚炮弹落下，都会造成一栋房屋被摧毁，然后大量的美国人被炸死或者炸伤！

　　“上帝啊！救救我们！救救你的子民们吧！”在一座教堂内，一名牧师正在虔诚的向上帝祈祷。但是，一枚炮弹砸穿了教堂的屋顶，在里面爆炸，整个教堂都被瞬间炸成了一堆瓦砾，而那个牧师，也早已经不知所踪！

　　不到一个小时的时间，美丽的迈阿密就被炸成了一片废墟，生活在这里的美国人也在爆炸当中死伤惨重，到处都是残肢断臂，那些被炸伤的美国人倒在废墟里面哀嚎着，使人仿佛置身于一个人间地狱当中一样。而这个时候，中国海军的远征舰队则继续起航，向北方航行。迈阿密只是第一个被摧毁的美国城市而已，还有大量的美国城市等待着他们去破坏呢！


第1267章 猎潜

　　“该死！中国人怎么能够对平民下手呢？反击，我们一定要反击！我们要向全世界控诉中国人的残暴罪行！”在白宫的总统办公室内，西奥多·罗斯福总统正在疯狂的咆哮着。已经显得有些年老的脸上满是愤怒的潮红。在受到下面各州发来的电报之后，西奥多·罗斯福总统已经被中国海军的暴行所激怒了！

　　美国战争部长伊莱休·鲁特和海军部长迈耶两人低着头站在西奥多·罗斯福总统的面前，沉默不语。中国军队的大规模进攻已经开始了，美国陆军根本就拿抵挡不住中国军队的进攻，每天都有战败的电报发来，把伊莱休·鲁特部长搞的焦头烂额的。明眼人都知道，美国陆军正在迅速的溃败当中，一旦中国人推进到华盛顿，或者将美国全境都占领，美国就败亡了！海军方面，中国海军在1月14上午将迈阿密轰成了一片废墟，造成了至少五万美国人在这场炮击当中丧生或者受伤！下午，中国海军摧毁了代托拉比奇。1月15日查尔斯顿炸成了一片废墟。现在，中国海军还在继续向被推进。还不知道一路上会有多少美国城市被中国海军摧毁！

　　“总统阁下，陆军现在根本就没有反击的能力了。中国陆军和空军的进攻非常的猛烈，我们的陆军根本就抵挡不住。伦纳德·伍德将军耗费了所有的力量也无法将中国人抵挡住。”战争部长伊莱休·鲁特有些沮丧的说道。美国陆军士气涣散，每天都有大量的逃兵，以遭到中国人的炮击或者飞机的轰炸，那些美国陆军士兵顿时扔掉武器撒丫子逃跑了，根本就不能起到一点点用。在这样的情况下，要抵挡住中国军队的进攻，谈何容易啊！至少战争部长伊莱休·鲁特是已经完全失去了信心了！

　　“海军呢？迈耶部长，我不管你用什么办法，一定要让那些该死的中国人为他们的残忍行为付出代价！”西奥多·罗斯福总统紧紧的盯着海军部长迈耶，目光就好像要吃人一样！

　　“是，总统阁下，我会想办法的，我们一定不会让那些中国人好过的！”迈耶部长回答道。在他看来，这无疑是美国灭亡之前最后的疯狂了。战争打到这个份上，美国已经没有任何的希望了。没看到民主党的那帮家伙最近都不来白宫了吗？他们大概都在思考怎么样才能够应付现在的危机。

　　海军部长迈耶返回海军部之后，召见美国海军东海岸舰队现在的司令官巴尔西少将。他是美国海军主力在巴哈马群岛海战当中遭遇惨败之后新上任额东海岸年舰队司令。只不过，现在的东海岸舰队只剩下几艘‘费城级’重巡洋舰撑场面了，剩余的那些‘奥马哈级’轻巡洋舰以及驱逐舰，根本就无法对付和中国海军远征舰队对抗。另外，东海岸舰队还有几十艘潜艇，只不过这些潜艇的性能较差，大都只能在近海活动而已。并且，因为噪声太大，下潜深度比较低，很容易暴露！

　　迈耶部长直接命令美国海军东海岸舰队司令官巴尔西少将对中国海军发起反击。巴尔西少将认为这是完全不可能做到的。但迈耶部长直接把西奥多·罗斯福总统搬了出来。没办法，巴尔西少将只得领命，开始筹划对中国海军的反击！

　　经过了美国海军东海岸舰队司令部的参谋军官们熬了一夜之后，勉强拿出了反击的方案。东海岸舰队意图集结三十艘驱逐舰和三十艘潜艇，对中国海军远征舰队发起攻击。利用鱼雷来重创中国海军远征舰队。并且，为了提高行动成功的可能性，他们特意将这一次的反击时间定在了晚上！

　　巴尔西少将看了这份计划之后，非常的满意，当即把计划上报了海军部长迈耶。迈耶部长对于这份反击计划也是非常的满意！美国海军现在唯一能够对中国海军远征舰队构成威胁的武器大概就只有鱼雷了。而速度快的驱逐舰和潜艇无疑是最好的发起攻击的目标，并且趁夜对中国海军远征舰队发起进攻，有极高的可行性。只要驱逐舰和鱼雷突破了中国人的防线，对聚集在一起的中国舰队发起了雷击的话，肯定会取得一些战果的！

　　迈耶部长当即下令东海岸舰队立刻着手去准备，一定要给中国海军远征舰队一个教训，让他们知道虽然美国海军的主力被消灭了，但美国也不是任由中国海军欺负的！

　　中国海军在将查尔斯顿轰成废墟之后继续向北航行，预计两天之后就能够抵达切萨皮克湾。在那里，有着弗吉尼亚比奇等大城市，汉普顿等造船基地以及美国海军最大的海军基地诺福克海军基地。最让中国海军垂涎的大概就是美国海军的六艘还在建造的‘新墨西哥级’战列舰了。这些战列舰都还没有能够下水，如果能够将这些战舰也俘获，再将这些战舰建造完成的话，那中国海军的实力就能够再上一个台阶了。只不过，中国海军似乎没有必要再拥有那么多的战列舰了！战列舰太多，也是一种烦恼啊！

　　1月16日下午，中国海军远征舰队炮击了莫尔黑德城，将这座美丽的海滨小城炸成了废墟。按照舰队现在的航速的话，预计明天下午舰队就能够抵达切萨皮克湾了！为了预防可能会遭到的美国海军的反击，中国海军在晚上航行的时候特别注意防御。舰队的24艘‘罗布泊级’护卫舰分布在舰队的四周，形成一道严密的反潜网。虽然美国海军的潜艇性能比较垃圾，但同样也不能不重视啊！万一被钻了空子的话，那可就损失惨重了。眼看着就要灭掉美国了，任何不必要的损失都是非常让人肉疼的！

　　17日凌晨时分，中国海军进入了帕姆利科湾。由上百艘战舰组成的庞大舰队绵延十多公里。在舰队的最前面是三艘‘罗布泊级’护卫舰，三艘护卫舰呈品字形前进，航速也只有8节。护卫舰上的声纳兵正在全神贯注的倾听海面下的声音，以分辨有没有潜艇来袭！在这三艘护卫舰的后面，则是6艘‘福清级’驱逐舰。一旦前面的‘罗布泊级’护卫舰发现了敌人的潜艇的踪迹之后，这些驱逐舰将赶去配合护卫舰剿灭敌人的潜艇！另外的21艘‘罗布泊级’护卫舰也分成了7个分队，护卫在舰队的四周。

　　凌晨两点，‘青海湖’号护卫舰上，声纳兵正在自信的倾听水下的声音，以确定是否有敌人的潜艇隐藏在水下。以美国潜艇的噪声，即便是格十几公里远，中国海军的‘罗布泊级’护卫舰也能够将他们找出来。美国海军西海岸舰队的潜艇部队，就是在中国海军的‘罗布泊级’护卫舰的围剿下损失殆尽的！中国海军的‘罗布泊级’护卫舰上虽然搭载的只是简易的声纳，但也算是经过了战场的检验了！

　　声纳是先用声源（声纳的换能器）发出声波，声波照射到水中的物物体（鱼类、潜艇等）后反射回来，通过不同的物体反射声信号的强度来分辨物体是鱼雷还是潜艇。因为声纳性能的原因，经常有把路过的鲸鱼当作了潜艇，用深水炸弹炸死的事发生。不过，即便是这样，这也有效的保护了舰队的安全！

　　声纳兵小李是一个才18岁的小伙子，因为听力比较好才被选为声纳兵的。在东太平洋上的时候，他曾经两次发现美国海军的潜艇，也算是一个经验丰富的老兵了！

　　两点15分的时候，小李听到了一个特别的回声，似乎是声波打在了某个坚硬的物体上！

　　“长官，发现可以目标！”小李立刻报告道！

　　“怎么回事？是鲸鱼、沉船还是潜艇？”主管声纳兵的一名少尉军官询问道！

　　“不清楚，不过以我的经验来猜测，应该是潜艇！”小李说道！

　　“好，你继续监视，我去向舰长报告！”少尉军官说道！

　　很快，‘青海湖’号护卫舰上就响起了发现潜艇的警报声。‘青海湖’号护卫舰加速向目标冲去，同时两艘‘福清级’驱逐舰也跟随‘青海湖’号护卫舰追击了上去！

　　“深水炸弹，发射！”到达了目标的上空之后，‘青海湖’号护卫舰的舰长立刻下达了命令！几枚深水炸弹从‘青海湖’号护卫舰上发射出去。几秒钟之后，沉闷的爆炸声从海面下传出，一道道巨大的水柱冲出海面。

　　‘青海湖’号开始在这一片海域绕圈子，巨大的探照灯照的海面上一片透亮，声纳兵也在全力的探测水下的动静！

　　很快，一团团黑色的油污从水下冒出，漂浮在海面上。同时还有几块黑色的破布！很显然，那艘被发现的潜艇已经被深水炸弹干掉了！

　　“该死！果然有美国人的潜艇，马上向旗舰报告，让大家注意反潜！”‘青海湖’号的舰长命令道！


第1268章 美国灭亡

　　“命令舰队，立刻进行反潜作战！”在‘唐高祖’号战列舰上，被警卫兵叫醒的李鼎新元帅第一时间下达了舰队开始执行反潜作战。‘青海湖’号护卫舰发现并且击沉了敌人的一艘潜艇，这无疑给整个中国海军远征舰队敲响了警钟。

　　另外的21艘‘罗布泊级’护卫舰也开始加大搜索面积，一旦发现可疑目标立刻用深水炸弹进行攻击。那些‘福清级’轻巡洋舰也跟在护卫舰的四周，协助这些护卫舰对水下的潜艇发起攻击。探照灯将海面照的透亮，犹如白昼一般！

　　舰队的所有战舰都开始加速，低速巡航下最容易遭到敌人的潜艇攻击，一旦敌人的潜艇攻击，战舰无法及时规避。同时，原本密集的队列也开始分散。所有携带了深水炸弹的战舰都对可以目标发起了攻击。一时间，整个海面都仿佛是沸腾了一样！

　　一艘接着一艘的潜艇被中国海军的‘罗布泊级’护卫舰找了出来，然后遭到了深水炸弹的攻击。对于潜艇来说，潜藏在水下是他们最好的防护，一旦被发现的话，那可就死定了！潜艇那薄薄的外壳经不起深水炸弹的攻击，就算没有被直接命中，但如果有深水炸弹在附近爆炸，巨大的水压就足以将潜艇的外壳挤碎，里面的人潜艇官兵自然也就只有死路一条了！

　　这对于美国海军的潜艇官兵来说，无疑是一场灾难。原本他们想要埋伏在帕姆利科湾偷袭路过的中国海军远征舰队的，这也是潜艇最常见的战术。如果中国海军远征舰队进入他们的埋伏圈的话，在几十艘潜艇的伏击下，必然会损失惨重的。在夜晚的情况下，要想躲避从水下射来的鱼雷，可不是那么容易的！

　　美国海军的潜艇性能不佳，只能够下潜大概三四十米。在中国海军的‘罗布泊级’护卫舰的声纳侦测下，根本就无所遁形。而一旦被发现，他们就将遭到数艘护卫舰和驱逐舰的围攻，从这些战舰上投下的深水炸弹足以将轻易的将这些潜水艇摧毁！

　　美国海军的066号潜艇上的十多名官兵们此刻正心惊胆战，潜艇的外壳在海水巨大的压力下已经发出了咯吱咯吱的声音了，似乎很快就要被挤碎一样了！从潜艇外面，不断的传来‘嗵嗵嗵嗵’的爆炸声，潜艇在巨大的冲击波的压力下更是在水下摇摇晃晃的，这更加增添了潜艇内的美国海军官兵们心中的恐惧！

　　很快，一枚深水炸弹在这艘潜艇的正上方几米远的地方爆炸。爆炸产生的巨大冲击波轻易就将潜艇的外壳撕碎了，海水疯狂的涌入潜艇内，使得潜艇快速的沉向海底，里面的十多名美国海军官兵，无一幸存！

　　在中国海军的护卫舰和驱逐舰的围剿下，美国海军的三十余艘潜艇无一幸免，通通被击沉。在凌厉的攻击下，这些潜艇连上浮起来的机会都没有，更别说发起攻击了！一旦有潜艇上浮，他们就将遭到海面上的凶猛的火力打击，速射炮的炮弹就可以轻易的将潜艇的外壳撕碎了！暴露了踪迹的潜艇，在水面战舰的打击下，连逃跑的可能都没有！

　　中国海军正在对付水下的美军潜艇的时候，美国海军的驱逐舰编队也赶到了战场。超过三十艘驱逐舰以25节的高速向中国海军远征舰队冲去。只不过，在距离中国海军足足还有八公里远的时候他们就被发现了。发现来袭的是敌人的驱逐舰之后，中国海军的‘江河级’重巡洋舰，‘宁波级’轻巡洋舰以及一部分驱逐舰都迎了上去，在主力舰的外面形成了一道严密的防线。

　　炮火震天，小口径的速射炮更是没有停歇过，来袭的美军的驱逐舰遭到了密集的火力打击。驱逐舰本来吨位就小，火力防护更是基本等于零，在这样的打击下，顿时起火燃烧起来。在夜晚的海面上，一旦战舰起火的话无疑将成为最好的炮弹磁铁。不少的美国海军的驱逐舰连发射鱼雷的机会都没有就被击沉了！

　　美国海军三十艘驱逐舰，只有不到十艘成功的突破了中国海军的重巡洋舰和轻巡洋舰的封锁，突入到了里中国海军的主力舰两千米的地方发射鱼雷。只不过，这个中国海军的主力舰速度早已经提高到了18节以上了。美国海军的驱逐舰发射的鱼雷要想在两千米外击中高速航行的战舰，这比登天还难！

　　此役，中国海军的主力舰一艘都没有被受伤，更别说被击沉了！只有几艘轻巡洋舰和驱逐舰在战斗当中受了轻伤，并且都不是被鱼雷击中的，只不过是被美国海军的驱逐舰反击的时候被击伤了战舰的上层建筑而已！中国海军远征舰队终于有惊无险的度过了美国海军的反击！

　　美国海军在今天晚上的反击之中，将美国海军的战力再一次的挥霍了大半，剩余的战舰，已经无法再对中国海军远征舰队构成威胁了！

　　1月17日上午，中国海军远征舰队抵达切萨皮克湾，弗吉尼亚比奇在中国海军远征舰队的炮击下被炸成废墟。一个营的海军陆战队在诺福克海军基地登陆，轻易的就攻占了这座美国海军已经逃光了的海军基地。另外一个营在汉普顿登陆，攻占了美国海军最重要的造船厂。美国海军的六艘在建的‘新墨西哥级’战列舰也全部被中国海军缴获。

　　中国海军出现在切萨皮克湾，让美国政府大为震惊，要知道这里离华盛顿仅有一百八十公里而已。幸亏中国海军远征舰队这一次没有带多少海军陆战队，否则的话，单单是这些海军陆战队就足以对华盛顿发起攻击了！

　　不过，中国陆军的两个集群攻击速度也非常的快！A集群从德克萨斯州出发，沿着美国的州际公路直接向华盛顿进发。美国良好的交通条件为中国陆军的进攻创造了极大的便利！在美军已经完全失去了抵抗之力的情况下，中国陆军每天的推进速度达到了惊人的三十公里！这还是把大部分的时间用在了行军上面的。如果中国陆军有足够的汽车或者马车的话，推进的速度还会增加很多！

　　B集群对美国沿海地区的扫荡也非常的成功，美国陆军根本就无法抵挡中国陆军的进攻，往往中国陆军一发起攻击，这些美国陆军士兵们就举手投降了。这样的仗对于中国陆军来说，实在是太简单了！很多时候只需要坦克和装甲车往敌人的阵地上一开，美国人就立刻投降了，一点难度都没有！

　　到了2月15日的时候，中国陆军的A集群已经攻占了田纳西州的纳什维尔了，距离华盛顿也不到一千公里的距离！只不过，中国军队北美战场最高指挥官，陆军大臣赵博文元帅对于现在的进度依旧有些不满意。照这样下去的话，恐怕要等到3月份左右才能够攻占华盛顿。而要攻占美国全境的话，则需要花更多的时间！

　　为此，赵博文元帅打算兵行险招。在赵博文元帅的命令下，第2集团军的第2装甲旅，第6集团军的第6装甲旅以及两个集团军的骑兵旅都集结了起来，加上集中了上千辆的卡车，运输了两个步兵师，这样一共集结了五万多人的兵力，从纳什维尔出发，直接向华盛顿出击！

　　此刻的美国陆军，早已经被打的吓破了胆了，根本就无法抵御中国军队的进攻。虽然中国陆军A集群集结派遣的突击部队只有五万余人，但两个装甲旅，两个骑兵旅和两个步兵师，如此强悍的攻击力，依旧不是美国陆军能够抵挡的！

　　没有了步兵的羁绊，突击部队每天的进军速度提高到了近百公里。几万人沿着公路向华盛顿推进，犹入无人之境！

　　中国陆军快速的向华盛顿推进，这可把美国政府给吓坏了。美国总统西奥多·罗斯福严令战争部长伊莱休·鲁特调集部队去堵截这支中国军队。但是，那些由乌合之众组成的美军部队，以看到中国陆军的装甲部队在冲锋，顿时就溃败了。

　　2月27日，中国陆军A集群的突击部队进抵华盛顿郊外，拱卫华盛顿的守军，早已经逃得一干二净了！这座美国的首都完全成为了一座不设防的城市。当然，美国总统西奥多·罗斯福还没有逃走，依旧待在白宫内。他或许已经知道了，就算想逃，也没有地方逃了！

　　这个时候，以美国副总统伍德罗·威尔逊和国务卿威廉·詹姆斯·布赖恩为首的民主党的众人赶到了中国军队的指挥部，同负责这支突击部队的指挥官高畅上将谈判！伍德罗·威尔逊副总统表示，美国愿意向中国无条件投降，美国军队也愿意放下武器，但中国必须保证不肆意屠杀美国人！

　　高畅上将在请示了赵博文元帅之后，同意了伍德罗·威尔逊的要求，美国正式向中国无条件投降，成为了任由中国宰割的对象！


第1269章 第一个倒下的大国

　　中国陆军第2集团军的第2装甲旅和第6集团军的第6装甲旅开进了华盛顿，两个骑兵旅则布防在华盛顿郊区，一旦有事，可以对城内的部队进行紧急增援。另外的两个步兵师，则开始有序的收缴华盛顿周边的美国陆军的武器！

　　一个机械化步兵营的部队进入了白宫，白宫的卫队也全部放下了武器。不过，美国总统西奥多·罗斯福却在自己的办公室内饮弹自尽，这个一心想要将美国建设成为世界第一强国的总统，在最后还是无法面对失败。死亡对于他而言，无疑是最好的解脱。

　　对于西奥多·罗斯福总统来说，他活着的目的就是为了保卫美国，捍卫美国的利益。但是，美国的敌人太强大了，即便美国用尽了全部的力量，在战场上伤亡了数百万人，加上平民的死伤，至少有一千万美国人死于这场战火当中。但是，即便付出了如此惨重的代价，美国还是不可避免的灭亡了！这样的打击，也让西奥多·罗斯福总统无法面对。死了也就一了百了，可以不用再管那么多了！

　　对于这场灭国之战，美国人虽然表现出了极大的勇气，但是在伤亡越来越大，美国陆军的失败也越来越多，在看不到胜利的希望之后，他们早已经不想再打下去了。或许，为了民族和国家这个崇高的理由，可以激起很多人的斗志。但是看着战友一个个的在自己的身边倒下，这种折磨，根本就没有人能够承受。那些由乌合之众的组成的美国陆军，在武装到了牙齿的中国军队面前，更是只有举手投降的份！

　　华盛顿的陷落，终结了所有美国人的希望。绝大部分的美国人都已经死心了，百分之九十的美国陆军都听从政府的命令，回到了军营当中，等待向赶来的中国军队交出武器投降！还有极少数的美国人，意志较为坚定，他们不愿意这样就放弃希望，想要继续顽抗下去。对待这些冥顽不灵的人，中国军队可不会手软。正规军犹如一台超级压路机一样，轻易的就将所有美国人的反抗全部碾压成粉碎。所有敢于反抗的人，下场都极其的悲惨。要知道，那些日本雇佣军和朝鲜雇佣军就指着这些人发财呢！他们大概是整个军队里面最希望美国人继续抵抗下去的。这样的话，他们就可以在美国尽情的烧杀抢掠，无恶不作了！

　　接下来的两个月的时间内，中国军队利用美国便捷的交通，将整个美国都纳入了统治当中。并且还越过边境，向北部的加拿大下手了！此时的加拿大，仅有七百多万人口，还不到美国的十分之一。作为英国的殖民地，军队更是早已经被调到欧洲大陆去作战去了。原本以为有着美国这个盟友在，加拿大不会有任何的危险。结果没有想到，最后连美国都被灭亡了，小小的加拿大怎么可能抵挡住中国军队的进攻呢？

　　第6集团军作为了向加拿大进军的部队，加拿大总督康诺和斯特拉森公爵匆忙组织的十多万军队，根本就抵挡不了如狼似虎的中国军队的进攻。而英国又远在大西洋的另外一边，加上美国海军主力被中国海军远征舰队消灭之后，整个大西洋西部的制海权都落在了中国的手中。英国根本就没有可能支援加拿大！加上德国人也积极开始准备对协约国的进攻，英国就是想要增援加拿大也是有心无力啊！况且，将本来就不多的兵力浪费在注定要陷落的加拿大，只要英国内阁的领导人们脑子没有问题，他们都不会这么干！这也直接导致加拿大在不到一个月的时间就内就向中国投降了。即便有极少数人的躲入了森林当中继续和中国对抗，但这已经不影响大局了！大量的日本雇佣军和朝鲜雇佣军专门负责清剿这些躲入森林当中的抵抗份子的。当然，在这一过程当中会有多少无辜的平民遭殃，也就不是中国该顾虑的事了！

　　美国是协约国的重要成员国，虽然战争开始之后，美国一直没有参与过欧洲战争，但美国却给了英法俄三国不少的武器和战略物资的支持。并且美国凭借一己之力拖住了协约国最大的敌人中国，这给协约国减轻了很大的负担。如果没有美国拖住中国，中国投放到美国的几百万军队，足以配合同盟国占据整个亚欧大陆了。这对于英法俄三国来说，才是最致命的打击！

　　只不过，美国辛辛苦苦创造出来的一年多的时间，英法俄三国没有能够好好的利用。如果英法俄三国能够利用这一年多的时间击败同盟国的话，或许整个协约国还有可能赢得战争的胜利。但是，现在美国也倒下了，强大的中国已经腾出手来了，这对于协约国来说，才是一场灾难！

　　当然，中国灭亡了美国，占据了北美大陆，这不仅对于协约国来说是一场灾难，对于整个西方世界来说，也都是一场灾难，中国的崛起已经无法阻挡了，等到这场战争结束之后，凭借中国在这场战争当中所获得的巨大的利益，就足够中国一跃成为世界上最强大的国家了。世界的统治中心也将再一次从西方转移到东方。原本，英法俄三国还想要拉拢德国为首的同盟国，希望能够团结整个西方世界的力量，一同来对付中国。但是，威廉二世和德国政府又不是傻子。只要继续对协约国作战，德国就能够获得巨大的利益。如果背叛中国，和协约国媾和的话，那德国在这场战争当中付出了那么多，可就什么都得不到了！再说了，现在美国已经被中国灭掉了，中国已经不用再担心两线作战了，有着强大的陆海空军的中国，足以保证自身的安全和利益了，就算整个西方世界联合起来，也不一定能够打败中国。在这样的情况下，德皇威廉二世和德国政府无疑做出了对自己最有利的选择，他们向中国保证，他们会继续履行盟约，战争会继续进行下去，直到彻底的击败协约国为止！

　　尽管，德国知道即便打败了协约国，德国也没有资本同中国争夺世界霸权。甚至以前中国所许诺的种种好处说不定也有赖账的可能。但德国现在也没有其他的选择了。一年多的战争，让德国也非常的疲惫了，如果再继续下去，甚至是没有了来自中国的增援的话，德国估计会坚持不了多久了！因此，在美国宣布无条件投降之后，德国驻中国大使奥古斯特·冯·克林德就拜见中国首相伍廷芳，一方面向中国表示祝贺，另外一方面则是提醒中国，当初中国可是答应过德国的，北美大陆也有德国的一份，中国可别想一个人吃独食！

　　只不过，这一次德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德和德国政府恐怕要失望了，中国当初之所以答应德国那么多的无理要求，只不过是缓兵之计而已。现在中国终于得到了自己想要的东西，而德国人在北美战场上一份力都没有出，就想要来分蛋糕，那根本就没有任何的可能！不管是中国皇帝还是中国政府，对于德国的这种无耻要求，都视而不见！

　　美国对中国来说，最大的财富不是那些肥沃的土地或者金库里面存放的黄金，而是那些机器设备。即便这个时代的美国的工业品还有些粗糙，那些机器设备也还有些简陋，远远没有德国的那么精细。但数量庞大啊！美国的工业实力可是世界第一的，比中国要多得多了！帝国皇帝王毓泽早就下达了命令，在灭亡美国之后，美国所有那些能够搬走的机器设备都搬走，一点都不能够留给美国人以及其他想要捡便宜的人！中国现在国土面积广大，但工业化水平却不高。如果一切都要中国自己筹集工业化所需的资金的话，恐怕需要十年甚至更长的时间。帝国皇帝王毓泽可不想浪费那么多的时间，如果能够将美国的那些机器设备全部运回国内的话，中国的工业化进程所需要的时间将大大的缩短，这些可都是将来中国争夺世界霸权的资本。

　　大量的中国士兵蛮横的轰开一家家工厂的大门，如狼似虎的冲进了厂房，将工厂的主人驱赶走，然后将里面的机器设备全部装上车，运到火车站，在通过铁路运输运输到港口。在美国的各个港口，早已经有货船等在那里了！不要说，这些货船很多也都是从美国掠夺的，应该说是向那些美国人征集的。只不过，将来还会不会还给美国人，这就非常难说了！

　　这些货船将开往中国，将一船船的机器运往中国，同时运到中国的海军部队的战利品，从美国收刮到的金银财宝等等！美国这个曾经的世界第一的工业大概，已经彻底的倒下了，成为了中国肆意收刮的对象！


第1270章 立于不败之地

　　除了工厂的机器设备之外，美国的人才也是中国掠夺的重点目标。相比机器设备，帝国皇帝王毓泽甚至更为看重美国的那些高科技人才！自从帝国皇帝王毓泽在全国推行免费教育之后，帝国的教育事业得到了蓬勃的发展。但是，这才十几年的时间而已，帝国的人才储备还无法同西方世界相比。帝国在高科技领域，和西方世界的差距依旧不小。要不是当初从德国笼络了一批科学家，然后依靠这些科学家培养了一批自己的人才的话，帝国绝对不可能有今天的成就，特别是军事领域上，更不可能领先全世界。没有优秀的人才，就算帝国皇帝王毓泽有再多的奇思妙想也是无法实现的！

　　而现在，美国被灭掉，无疑给了中国一个极好的机会！一年多的战争，大量的青壮年战死沙场，美国的经济也遭到了毁灭性的破坏，加上中国在美国的掠夺，可以预见，在将来的很长一段时间内，美国人的处境都将非常的困难。更别说现在美国虽然承认失败了，但中国还没有正式出台如何处置美国的计划，不过可以想象，中国肯定不会轻易放过美国的，肯定会尽最大的可能掠夺美国的财富的。在这样的情况下，以后美国人无疑会生活在水深火热之中。

　　大量的美国人准备逃亡其他国家，但是他们突然发现，现在整个世界似乎都不安全啊！欧洲战火肆虐，并且极有可能成为中国的下一步的进攻目标。而南美洲经济太落后了，基础条件也太差了，对于这些习惯了优渥的生活的美国来说，无疑是极为落后的地区。而最后剩下的唯一选择，似乎就只有中国了！

　　对于美国来说，他们对中国的感觉非常的纠结。一方面，中国灭亡了美国，无疑是美国人的敌人。但另外一方面，中国现在又成为了这些美国人逃离苦难的最后的选择。美国人通常非常的现实，在很多的时候，他们所做出的选择都是为了自己的利益。现在也同样如此！

　　中国驻军司令部在全美发布了公告，任何有一技之长的人都可以接受来自中国的招募，只要通过了考核，就能够前往中国工作。并且，工作时间达到五年之后就能够申请中国国籍，成为中国人。对于美国人来说，这无疑是一个天大的好消息。很多有才华的美国人在战争期间都失业了，为了养活一家老小，他们想尽了办法。现在有一条出路摆在他们面前，他们为什么还要拒绝呢？很快，大量的美国人开始在中国驻军在美国各大城市设立的招募点排队，通过考核之后，他们就能够带着一家老小前往中国了，再也不用留在美国过苦日子了！而当中国将美国这些有才华的人全部收刮走之后，美国还能够对中国产生威胁吗？

　　中国只招募有才华的人，这让其他的美国人非常的不满，美国的很多城市都爆发了对中国的抗议，有不少的美国人认为美国已经彻底的完了，他们可不想继续留在这里。只不过，没有一技之长的人，中国要来有什么用？现在中国的人口已经快到六亿了，这么多的人口让帝国皇帝王毓泽都有些头疼了，有必要再养那么多的闲人吗？不过，考虑到中国现在国土面积极为广大，要全面开发的话，还需要大量的资金。因此，中国政府特意规定，美国人只要向中国缴纳一百万华元的特别税，然后在中国投资超过五百万华元，就能够获得中国的绿卡，五年之后就能够申请加入中国国籍。不过，每一个美国人在达到要求之后，只能够带自己的直系亲属前往中国，并且人数控制在五人以下！

　　中国政府的这个决定，彻底的让那些美国富豪们疯狂了。美国作为世界工业实力最强大的国家，富豪的数量可不少，虽然中国要求的一百万华元的特别税和五百万华元的投资在这个时代都堪称巨资了，但还是有不少的富豪达到了这一标准。最少有超过两百名的富豪向中国驻军司令部提出了请求，在缴纳特别税和资产证明之后，这些人被允许前往中国。单单这一项，就让中国政府增加了两亿多华元的税收和十多亿华元的投资，进一步的推动了中国的经济发展！中国现在的国土面积广阔，无论是开发东南亚，印度还是欧洲都需要大量的资金的。中国的商议发展速度虽然快，但如果要以自己的力量来开发的话，恐怕需要长达几十年的时间。而现在有了这些美国资本的加入，无疑会进一步的缩短这个时间。这对于中国来说，是非常有利的。只有一个强大的中国，才能够同德国人争夺世界霸主的地位的！

　　大量的精英抛弃了美国，当这些有才华的人和富豪们大部分都前往了中国之后，美国的结局就可想而知了！没有了这些精英的领导，美国要想再一次的复兴，那根本就是不可能的！

　　自从伍德罗·威尔逊副总统代表美国政府向中国投降之后，美国被灭亡就已经成为了定局了！只不过，如何处置美国，却让中国皇帝王毓泽和内阁政府有些头疼。军方的大佬们倒是要求直接吞并美国，就像在东南亚和欧洲做的一样。但是，中国现在的国土面积已经太大了，要跨越整个太平洋去吞并美国，这就显得有些不够了，王毓泽生怕中国一口吞掉的东西太大而被噎着了。另外，王毓泽又担心不知道什么时候美国会再一次的崛起，从而威胁到中国。因此，如何处置美国，让他有些为难。另外，德国等同盟国的盟友也跳了出来，他们坚称如果没有同盟国拖住英法俄三国，中国要想灭亡美国，占据整个北美洲那是不可能的。因此北美洲这块大蛋糕他们也必须要分走一块！

　　“首相阁下，德皇陛下和德国政府希望中国能够将五大湖区以及美国东海岸的利益交给德国，作为德国在这一场战争当中所付出的代价的报酬！其余的地方，中国可以自行处理，德国不会有任何的意见！另外，德国政府希望中国可以停止对属于德国的利益区的掠夺，那些财富是属于德国的！”德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德义正词严的向帝国首相伍廷芳表达着抗议，似乎中国是偷了德国的财产的小偷一样！

　　“大使阁下，贵国将五大湖地区以及美国东海岸化为德国的势力范围？这经过了我国的同意了吗？美国和整个北美洲都是我们打下来了，德国想要不经我们的同意就将美国最精华的地区占去，这是绝对不可能的！”伍廷芳有些恼怒的说道。现在美国最精华的部分可就是五大湖地区以及美国东海岸地区。如果这些地方给了德国的话，那中国这一仗岂不是白打了？

　　“首相阁下，当初中国可是和我们有协议的，中国灭亡美国之后，德国有权力分得在美国的利益！再说了，如果没有德国拖住英法俄三国，中国能够这么顺利的击败美国，占据整个北美洲吗？”奥古斯特·冯·克林德轻蔑的说道，似乎在鄙视中国的说话不算数和忘恩负义一样！

　　“大使阁下，别忘了，现在整个北美洲可是在我们的控制当中。而德国隔着整个大西洋，还受到英国的阻挠，想要抵达北美洲，似乎现在还不可能吧！至于当初的协议，我们不会忘记的。不过，要如何分配美国的利益，这一点将由我们来主导，而不是由你们说了算！”伍廷芳强硬的说道！现在的中国，已经不用畏惧德国了。如果说之前，中国还担心因为德国倒向协约国而导致中国在这一场战争当中失败的话，那么现在，这些担忧全部都没有了！中国已经取得了北美战场的彻底胜利，已经不用担心两线作战了，在北美的数百万军队也可以调回国内作战。加上世界第一的海军和空军，中国已经不再畏惧德国和协约国媾和了，自然也就不用害怕德国的威胁了！

　　中国当初之所以答应德国很多不合理的要求，完全是为了拖住德国，只不过是缓兵之计而已！现在中国已经立于不败之地了，自然就没有必要再遵守这些协议了！德国这个时候想要在中国的碗里夺走一块肥肉，那怎么可能！

　　“首相阁下，您这是什么意思？难道中国不打算遵守当初的协议了吗？”奥古斯特·冯·克林德有些惊怒的说道。如果中国拒绝履行当初的协议的话，这对于德国来说，无疑是一个极大的打击！

　　“不，不，大使阁下，中国从来没有过这方面的意思！只不过，如何分配北美洲的利益，应该由中国来决定！毕竟，我们在这场战争当中出力最大！”伍廷芳笑着说道。他的意思非常的明白，分给德国多少利益，这完全由中国说了算！


第1271章 处置美国

　　如何处置美国，成为了中国皇帝王毓泽和内阁以及军方的重臣们头疼的问题。几千万美国人现在暂时处于军管当中，但是美国的经济遭到了毁灭性的打击，不仅仅很多工厂已经停工了，连很多农场都已经停止了耕种，这样下去的话，会导致美国在未来的一两年内非常的困难，甚至会爆发暴乱的！一旦中国完全占领了美国，恐怕就得为这些问题头疼了。帝国皇帝王毓泽力主消灭美国，是为了为帝国的将来解除威胁，为了抢夺美国的工业设备和人才以及资源的，可不是给自己造成一个烂摊子的。毕竟如果几千万人口的美国大乱的话，中国想要安安稳稳的从美国掠夺财富，那是完全没有可能的，必不可少的会牵制中国在美国的军队。现在对欧洲的作战即将开始，中国正需要这些精锐部队，可不能完全任由他们消耗在美国。因此，尽快找到一个处置美国的办法，早一点从泥潭当中抽身，这就成为了中国需要尽快考虑的事了！

　　1913年3月15日晚上，帝国皇帝王毓泽出现在内阁首相官邸，主持展开这一次的军政联席会议。不仅仅内阁的重臣们全部残余了这一次的会议，军方的几个巨头，以及还在国内的几个集团军司令官都出席了这一次会议。毕竟，只有在全面解决了美国的问题之后，帝国才能够心无旁骛的开始西征！

　　“各位，请坐吧！”在众人向王毓泽见礼之后，王毓泽才招呼大家坐下。在首相府的小会议室内，有一张长条桌，足以坐下这些人。帝国皇帝王毓泽坐在上首，左边的是内阁重臣，为首的是内阁首相伍廷芳。有首的军方重臣，为首的是总参谋长蔡云！

　　“对于帝国陆海空军在北美战场上取得了重大胜利，我非常的高兴，也很欣慰！经过一年多的苦战，我们终于解决了美国这个最大的敌人了！帝国再也不用担心两线作战了，在这场战争当中，我们已经立于不败之地了！这是前线将士的功劳，也是诸位的功劳！春天来临之后，我们即将发起西征欧洲的战争！不出意外，我们将再一次的获胜胜利！而本次世界大战也将以帝国的胜利！你们将和我一起再一次见证东方民族的崛起！我们要让那些西方人知道，东方才是世界的中心，东方才是最辉煌的！”王毓泽挥舞着手臂，显得有些亢奋！打败西方世界的入侵，让帝国和整个东方重新崛起，成为世界的领导者，这一直以来都是他努力的方向，而现在，他们终于即将看到努力的成功了！

　　“帝国必胜！”会议室内的帝国重臣们都纷纷高呼道，大家一脸的兴奋。晚清时期，帝国遭受的苦难让他们一直都铭记于心，堂堂的中央帝国被西方的那些白鬼肆意欺辱，民不聊生。而现在，经过几十年的奋斗，大家终于在英明的皇帝的带领下，建立起了一个世界强国，即将夺回属于祖先的荣耀了！

　　“现在，大家要想一想怎么处理美国的问题！美国的领土不面积不比之前的帝国小多少，人口也不少，足足七八千万，这么多美国人我们不可能全部杀光的，否则我们就得和整个西方世界鱼死网破了！帝国需要的是美国的机械设备、人才以及资本和资源，其他的东西，帝国拿来都没用！”王毓泽说道。中国在东南亚和印度大肆的屠戮当地的土著，虽然引得整个西方世界对中国大肆责骂，但终究和西方世界无关，他们不会铁了心和中国决一死战。但如果在美国也这样搞那可就不行了，如果中国敢在美国大肆屠杀白人的话，那恐怕中国和整个西方世界再无和平之日。虽然现在的中国也不一定就怕了西方世界。但打完这一战之后，中国肯定也会损失不小的。中国希望能够获得世界的领导权，成为世界霸主，但是王毓泽却不愿意让帝国付出如此大的损失。王毓泽希望的是在尽可能的削弱西方世界的力量之后，再击败他们。现在进行的战争，不就是一个最好的削弱西方世界的办法吗？

　　军方的一干重臣们，都闭口不言。在这些粗人们看来，大不了就把整个美国都给吞并了，那些美国人敢反抗的话，那就全部屠杀掉，一了百了。可是王毓泽已经先定下了规矩了，他们也就只得把这些想法埋在心底了。挡了十几年的皇帝之后，王毓泽的威势已经越来越大，即便这些见惯了尸山血海的将领们在他面前也温顺的和兔子一样，一点都不敢造次！

　　“陛下，帝国畏惧的是一个强大的美国。美国有着广袤的国土，丰富的资源，已经众多高素质的国民，这无疑使得美国拥有成为一个世界顶级强国的潜质。只要帝国从这些方面来制裁美国，就能够将美国的威胁彻底的扼杀。到时候，帝国就可以高枕无忧了！”内阁首相伍廷芳说道。

　　王毓泽点了点头，美国之所以在后世能够成为世界独一无二的超级大国，很大的原因就是美国独特的地理位置，两次世界大战都没有破坏到美国，反而使得美国借助两次战争成为了世界的超级大国。当欧洲还在战争的废墟上重建的时候，美国就已经遥遥领先，而现在，美国再也不会有这样的机会了！

　　“陛下，内阁对如何处置美国，也进行了商议，最终我们商讨出了几个办法！第一，我们在战前曾经答应过墨西哥人，将美国强占墨西哥的领土归还给他们。虽然后来墨西哥政府背叛了我们，但现在的墨西哥政府，依旧处于我们的掌控之中。以现在帝国的强大，潘乔·比利亚那个家伙也没有胆子背叛我们的。因此，内阁建议将美国南部的几个州，包括德克萨斯州、新墨西哥州、俄克拉荷马州、路易斯安那州、阿肯色州、密西西比州、亚利桑那州、科罗拉多州、犹他州和堪萨斯州！第二，在美国的华人也不少，足足有超过两百万人，我们可以将全美的华人全部聚集在西部的几个州，建立直属帝国的海外省。美国西部的加利福尼亚州、俄勒冈州、华盛顿州、内华达州、怀俄明州、南达科他州和北达科他州都可以列入其中。不过，鉴于美国的华人太少，帝国可以从国内移民一千万左右的人口去美国。这样的话，美国已经被帝国和墨西哥分掉了近乎一半的领土的。虽然这些领土大都比较贫瘠，但也足够起到削弱美国的作用了！至于美国剩下的那些州，我们可以分成两个部分。美国不是有两个党么？那我们干脆让这两个党来建立两个美国，为了各自的利益，这两个党肯定无法联合在一起的。一个经过了严重削弱，还被分裂的美国，肯定就无法给我们造成任何的损失了！至于加拿大，内阁的意见是直接吞并，加拿大地广人稀，并且多是冻土，帝国只要往加拿大移民一千万左右的人口，就足以完全控制这个国家了！”内阁首相伍廷芳说道。

　　对于内阁的这个处置美国的办法，王毓泽是比较赞同的。既然中国无法一口吞掉美国，那么想尽办法的削弱美国，分裂美国，无疑就成为了最好的办法了。只不过，把美国剩下的几十个洲分成两个国家，这似乎依旧不够。要知道剩余的几十个洲，那可都是美国最精华的地区了！当然，这也只需要再多分几个国家就行了。当美国的领土被中国和墨西哥占去了几乎一半，剩余的领土又分成了好几个国家的时候，这个时候的美国还会对中国产生威胁吗？

　　“陛下，那德国人呢？我们就真的一点都不留给德国人吗？”外务大臣唐绍仪有些担心的说道。毕竟，现在中国和德国还是盟友啊！

　　“唐大人，理那些德国佬干什么？现在整个大西洋西部都在帝国海军的控制之下，没有我们的允许，那些德国佬别想活登上美洲大陆！”海军大臣张成不屑的说道。虽然当初帝国答应过德国，但那又怎么样？随便找一个借口就足以堵住德国人了，只不过，帝国的名声会有些不好罢了！

　　“德国这个盟友，我们还是需要的。听军情局的人说，德国现在正在准备对英法联军发起一次规模庞大的战争，那么，我们还是不要刺激他们的好。就算要翻脸不认人，也得等到德国人和协约国打完这一仗再说！这样吧，美国也有不少的德裔，告诉德国，我们可以支持德裔美国人在美国东北部的几个州建立一个由德裔美国人组成的国家！我想，这样的话威廉二世该不会有什么意见了吧？”王毓泽说道。反正他希望的是美国被分割的越多越好，管他是德裔美国人还是其他什么美国人，只要能够实现分裂美国的意图，那就行了！


第1272章 分蛋糕

　　“陛下，美国还有很多黑人，这些黑人在美国一直受到极为不公平的待遇！如果我们能够让这些黑人也建立自己的国家的话，想必他们会对我们非常的感激的！并且这些黑人对于美国的那些白人也会非常的仇视。只要我们稍微支援他们一下，美国人恐怕就永无宁日了！”内阁首相伍廷芳接着说道。既然要把美国分的越乱越好，那么黑人这个这么好的棋子就万万没有放过的道理！

　　“不错，那些黑人也可以建国。虽然他们长的不好看，但在我们的眼里，他们和那些白人也没有什么区别！既然白人们可以有自己的国家，那这些黑人也同样可以建国！”王毓泽赞同的说道。黑人的数量在美国可不少，现在至少有几百上千万人了，只不过这些黑人在美国的处境一直都非常的艰难，市场遭到白人的欺压。美国可是一个种族歧视非常严重的国家，除了白人之外，其他的有色人种都会遭到白人的欺辱的！这些黑人受了这么多年的欺压，一旦翻身的话，肯定不会让那些白人好过的。说不定到时候美国会再一次的爆发战争。那样的话，美国对中国的威胁可就要少得多了！

　　“陛下，在美国也有不少奥匈帝国后裔的，虽然人数比较少，但既然我们让德裔美国人建立了自己的国家，是不是也该一视同仁啊！现在奥匈帝国虽然和德国关系密切，但两国之间也是有不少矛盾的。雄心勃勃的斐迪南大公肯定不会一直当威廉二世的小弟的！如果我们能够交好奥匈帝国的话，这对于德国也是一个巨大的打击！”外务大臣唐绍仪建议道！

　　“可以，和奥匈帝国接触一下，我想他们肯定不会放过这个在北美拥有一块势力范围的机会的！这样，就把美国南部的佛罗里达州、乔治亚州和阿拉巴马州给奥匈帝国！”王毓泽眼睛眨都不眨一下，就送出了三个州的土地。反正这些土地都是美国人的，慷他人之慨，他当然一点都不心疼的！并且，较好奥匈帝国对于中国来说，也是非常有利的。德国人现在正在准备对英法联军发起致命的攻击，从现在看来，德国人占据欧洲西欧，中欧的大部和东欧的一部已经成为了定局了。这些地方都是工业高度发达的地区，即便德国人未能占据整个欧洲，但国力也不可小觑了。在这样的情况下，如果能够有一个国家在欧洲牵制德国的话，这无疑是中国希望看到的。在王毓泽看来，未来的世界极有可能是三国争霸。中国无疑是最强悍的魏国，而德国和奥匈帝国则是属国和吴国。如果德国和奥匈帝国联合起来，或许会对中国产生一定的威胁。但是，如果这两个国家都不睦的话，那中国想要把他们一一击败，就要容易得多了！所以，用三个州的美国领土去拉拢奥匈帝国，无疑是一笔极为划算的买卖！

　　“陛下，这样的话，除了我们和墨西哥占据的美国领土，剩下的美国领土就分为了五个国家了，分别是共和党控制的美国，民主党控制的美国，黑人组成的美国，德裔美国和奥匈帝国裔美国了！如果没有其他的问题的话，那么内阁就按照这个方案去执行了！”首相伍廷芳说道！

　　“首相阁下，有一件事可不能忘记了！帝国为了击败美国，可是耗费了大量的人力物力的，单单是军费就花了近二十亿华元了！因此，我们可不能忘记让那些美国人把战争赔款支付了！”财政大臣汪文华跳了出来。帝国现在正在进行的战争，虽然在不断获得胜利，但打仗本来就是在烧钱，看着国库的资金犹如流水一样，他心里就非常的召集。即便现在中国正在不断的从美国掠夺工业设备和财富，但他对于美国人应该支付的战争赔款还是念念不忘！

　　“这方面的事，内阁和美国人商议吧！德裔美国和奥西德国裔美国可以不用偿还，另外的共和党和民主党控制的美国以及黑人建立的美国，都要向我们支付赔款！总价就在三十亿华元以上吧！”王毓泽说道。对于战争赔款，他当然不会放弃。战争进行了一年多，已经将国家这十几年来积累的财富花费的差不多了。要不是还能够从战场上弥补一点，财政大臣恐怕早就叫苦连天了。比如印度和澳洲以及从美国掠夺的财富。即便是这样，国家也已经第二次向帝国民众发行国债了。好在帝国民众对于国家现在进行的战争都非常的支持，对于政府发行的国债也都积极的认购。要不然的话，想要把战争打完，根本就不可能！

　　“是陛下！”财政大臣汪文华点了点头，如果能够从美国弄到三十亿华元的话，那中国就能够将这场战争前期的军费都补齐了。至于后续的对欧洲的作战，虽然也会花不少钱，但以中国的实力，完全可以支撑得起的！另外，中国虽然在战争当中耗费了不少人力物力，但得到的更多。相比中国的盟友，中国在战争当中得到和付出的比例，可要高很多了！这也将使得中国的实力将在战争结束后得到爆炸性的增长，超越整个西方世界也只是时间问题而已，这也将是中国夺取世界霸权的资本！

　　“陛下，军方也有我们的要求！在未来很长一段时间内，我们都需要在美国驻军，不仅仅是帝国的海外省和墨西哥新得到的领土，另外的几个美国也需要驻军，以此来防备这些美国人！当然，帝国正规军的驻军可以不用太多，配以一部分日本雇佣军和朝鲜雇佣军就可以了！”总参谋长蔡云说道！

　　王毓泽点了点头，不过，德国和奥匈帝国应该会强烈反对的。毕竟德裔美国和奥匈帝国裔美国已经可以算做是他们两国的势力范围了，中国人如果想要在这两个国家驻军的话，他们肯定不会同意的！

　　“可以，总参谋部拿出一个具体的章程，需要在美国驻军多少。另外，德裔美国和奥匈帝国裔美国就不用驻军了。不过，德国和奥匈帝国也别想在美国派遣一兵一卒，这是我们的底线！”王毓泽说道。他想要搞乱美国，但却不想让德国和奥匈帝国插手太深，否则到时候恐怕会不好收拾！虽然即便德国和奥匈帝国在美国派遣部队，也不会掀起太大的风浪，但王毓泽可不想弄出太多的麻烦了！

　　“是，陛下！内阁在和德国以及奥匈帝国接触的时候，会和他们谈及这些问题的！”内阁首相伍廷芳说道。让德裔美国人和奥匈帝国裔美国人建国，已经是够给这两个国家面子了，如果他们还敢得寸进尺的话，那中国可就不会同意了！

　　“陛下，海军需要在美国东海岸拥有一个基地。现在的诺福克海军基地无疑是最为合适的！美国人并没有将这个海军基地摧毁，现在远征舰队的大部分战舰头停泊在这里。海军认为有必要在这里建立一个永久的稳固基地！”海军大臣张成也说道！

　　“那就知会美国人，将诺福克海军基地及方圆五十公里内的土地都割让给我们！”王毓泽直接说道。原本他想说租借的，但想到现在美国都已经完蛋了，还租个屁啊！直接强占过来多省事啊！

　　“是，陛下！海军这就派遣一个海军陆战师去那里，彻底的巩固对那里的占领！”海军大臣张成欣喜的说道。中国海军要想在全球部署的话，大量的海军基地是不可或缺的。诺福克海军基地作为美国最大最完备的海军基地，无疑有利于中国海军实现这一目标。

　　解决了这些问题时候，会议圆满结束。至于具体的问题，则交给内阁和军方去实施了，王毓泽只需要把握好大方向就可以了。

　　会议结束之后，王毓泽径直回了新华宫，军方的重臣们则去了总参谋部，商议在美国需要驻军多少，陆军、海军和空军各需要驻军多少等问题。内阁重臣们则商议对美国的战争赔款要求和驻军的要求，如何逼迫那些美国人接受中国的要求，以及除了中国和墨西哥占据的美国领土之外，剩余的几个美国的面积大小等等！中国独力灭掉了美国，那么怎么分配这款蛋糕，自然就是由中国说了算了！

　　1913年3月16日早上，中国外务大臣唐绍仪在外务部约见了奥匈帝国驻华大使安东·胡贝尔，这个在中国已经呆了十多年，完全就成为了一个中国通的家伙！中国和奥匈帝国的关系原本就不是很密切，因此安东·胡贝尔也一直没有能够做出什么贡献，自然也就得不到升迁了！不过，安东·胡贝尔大使也并不在意，现在的欧洲可不是一个好地方，奥匈帝国国内对生活物资早已经实行了配给，那里有在中国待着舒服啊！


第1273章 拉拢奥匈帝国

　　“外务大臣阁下，我谨代表奥皇陛下祝贺贵国在北美战场取得的胜利！贵国的军队，击败了美国这个世界强国，这代表着我们很快就要取得这一场世界大战的胜利了！”安东·胡贝尔大使满脸笑容的说道。奥匈帝国虽然也是欧洲乃至整个世界的强国之一，但自从当初和普鲁士争夺德意志的战争中失败之后，奥匈帝国在欧洲就属于二流强国了。相比德国那想要称霸世界的野心，奥匈帝国最多也就是想要扩张一下领土，夺取一些海外殖民地而已。只不过，现在战争已经进行了一年多了，奥匈帝国在战场上已经付出了超过两百人的死伤了，但离取得胜利，似乎还非常的遥远。不过好在，现在中国已经结束了北美战争，很快就要残余到对欧洲的强敌的攻击当中，这对于奥匈帝国来说，无疑是一件好事！

　　“大使阁下，贵国在欧洲战场上不也取得了不小的胜利吗？我坚信，这场战争最后的胜利者肯定是我们的！”外务大臣唐绍仪笑着说道。

　　“当然，中国和奥匈帝国以及德国都是世界上最强大的国家，我们都是新兴的强国，而世界却被老牌的那些国家瓜分了，只有击败他们，我们才能够获得广阔的生存空间。现在看来，我们的努力已经要成功了！”安东·胡贝尔大使说道。奥匈帝国的敌人主要是意大利和俄国，在初期，奥匈帝国被俄国人一通猛揍，差点被俄国人攻入了国内，要不是德国人及时救援他们的话，说不定他们早就被打的大败了。唯一比他们弱的敌人，大概就只有奇葩的意大利人。意大利先后组织了上百万的军队进攻奥匈帝国，但因为交通问题，大部队无法展开，奥匈帝国的军队在一部分德军的帮助下，已经屡屡打败了意大利军队了。要不是因为其他战场的牵制的话，说不定他们早就已经攻入了意大利腹地了！

　　在中国、德国和奥匈帝国这三个盟友之中，奥匈帝国无疑是最为弱小的一个。而奥匈帝国似乎也知道自己的实力和地位，所以并不贪心。当然，这也成为了中国和德国都想要拉拢奥匈帝国的现象。奥皇弗朗茨·约瑟夫一世已经年老了，现年已经八十三岁的他已经当了六十多年的皇帝了！虽然他领导奥匈帝国成为了欧洲的大国，但现在的他，也已经没有了年轻时候的雄心壮志了。除非继承人斐迪南大公成为奥皇，否则的话，奥匈帝国注定不会有太大的野心的！

　　“大使阁下，今天见你，主要是有一件事需要和奥匈帝国沟通！”唐绍仪说道。

　　“什么事？外务大臣阁下请讲！”安定·胡贝尔大使坐直了身体，全神贯注的看着唐绍仪！

　　“大使阁下，你知道的，现在帝国已经基本结束了北美的战争。得到了皇帝陛下的指示，帝国政府经过商议之后，打算让在美国的奥匈帝国裔成立一个自己的国家。具体的国土面积就是美国南部的佛罗里达州、乔治亚州和阿拉巴马州。虽然面积小了一点，但用来安顿唉美国的奥匈帝国裔，应该是足够了！”唐绍仪笑着说道。

　　“啊？外务大臣阁下，这，贵国实在是太慷慨了，我代表奥匈帝国和那些在美国受到欺压的奥匈帝国裔感谢贵国的慷慨，中国将永远是奥匈帝国的盟友！”安东·胡贝尔大使立刻兴奋的说道。虽然，奥匈帝国对于富饶的北美也十分的垂涎，但他们知道自己的实力，也知道被中国吞下的肥肉从来就没有吐出来的可能。原本，奥匈帝国都以为中国是注定要吞并北美了，但没有想到，现在居然峰回路转了，中国居然把美国南部三个州的土地让给了奥匈帝国。

　　“大使阁下，这是贵国应得的。贵国拖住了俄国和意大利等协约国的敌人，为我们击败美国人拖延了时间，而现在我们打败美国人了，自然也不会忘记奥匈帝国的好处的！”唐绍仪正色道！

　　“外务大臣阁下，请转告贵国皇帝陛下，协约国是我们共同的敌人，拖住他们也是我们奥匈帝国应尽的义务！”安东·胡贝尔拍着胸脯说道。虽然美国南部的三个州的土地并不多，但对于原本以为一无所获的奥匈帝国来说，已经算是意外之喜了。奥匈帝国在美国只有数十万后裔而已，用三个州来安顿他们，已经足够了。并且，奥匈帝国甚至还可以在战争结束之后向那里移民几百万。毕竟，奥匈帝国国内的人口也有些过多了，在缺乏海外殖民地的情况下，向美国移民无疑是最好的办法！

　　“大使阁下，贵国可以向美国的这三个洲移民，不过我国也有一个条件，那就是贵国不得在美国部署军队！而由奥匈帝国裔建立的国家，拥有的军队也不得超过两万人！否则的话，会对北美的安定带来极大的影响，中国不希望出现那样的情况！”唐绍仪一脸严肃的说道！

　　“外务大臣阁下，两万人的军队会不会太少了？如果遭到其他国家的进攻怎么办？”安东·胡贝尔大使问道。对于中国方面的要求，他早就预料到了。不过，他也知道，中国原本可以自己吃独食的，现在已经分了一些出来了，奥匈帝国也应该知足了！

　　“大使阁下放心，帝国会在北美部署足够的军队，奥匈帝国是帝国的盟友，中国驻北美的军队会保护奥匈帝国在北美的利益不受到侵犯的！”唐绍仪说道。

　　安东·胡贝尔大使点了点头，他听出了唐绍仪话里面的意思，如果奥匈帝国和中国一直做盟友的话，那奥匈帝国在美国的利益就将得到保障。如果奥匈帝国和中国为敌的话，那么，奥匈帝国在北美恐怕就将没有任何的利益了。

　　“外务大臣阁下，我知道了，我会向国内报告的！不知道北美的其他地方，中国会怎么处理呢？”安东·胡贝尔大使问道。美国可是有48个洲的，奥匈帝国只分到3个而已，还有45个洲啊！

　　“加拿大将被帝国吞并，正式纳入帝国的统治范围内，和帝国的冰原省合并成为一个行省。另外，美国西部的加利福尼亚州、俄勒冈州、华盛顿州、内华达州、怀俄明州、南达科他州和北达科他州等7个州将合并成为帝国的一个海外省，由帝国直接管辖。美国南部的德克萨斯州、新墨西哥州、俄克拉荷马州、路易斯安那州、阿肯色州、密西西比州、亚利桑那州、科罗拉多州、犹他州和堪萨斯州等11个州将归还给墨西哥，毕竟墨西哥政府也属于帝国的盟友，这些被美国抢占的领土，理应归还他们！剩余的27个州，将分别归属于由黑人组成的国家，美国共和党和民主党各自统治的国家，另外还有德裔美国人组成的国家！”唐绍仪没有任何的保留，和盘托出！

　　安东·胡贝尔大使不由得深吸了一口气，中国人这完全就是将美国给肢解了啊！一个世界工业实力最强大的国家，最后的结局居然会是这个样子，这只能说，中国人太谨慎了，一定要把美国彻底的灭掉才行，不仅仅自己占据了美国的一片领土，还划分了很大一部分给其他的盟友，最后剩下的美国也被分成了三个部分，这样的话，美国就再也没有翻身的机会了！

　　“谢谢外务大臣阁下如实相告，我马上向国内报告，请外务大臣阁下相信，奥匈帝国一定会是中国最坚定的盟友的！”安东·胡贝尔大使一脸郑重的说道！

　　“当然，我坚信这一点！”唐绍仪满脸笑容的说道！

　　安东·胡贝尔大使很快就离开了中国外务部，回到大使馆之后，第一时间给国内发去了一封长长的电报，电报当中他详细的介绍了中国对于美国以及北美的处置方案，同时建议奥匈帝国加强和中国的联系。他深知，在国力上，中国已经远远的超越了德国，甚至德国和奥匈帝国加起来也不是中国的对手了。奥匈帝国没有争夺世界霸主的雄心，如果继续紧紧跟随德国的话，恐怕会给自己带来麻烦的！

　　奥皇弗朗茨·约瑟夫一世和皇储斐迪南大公收到了安东·胡贝尔大使发回去的电报之后，十分的欣喜。奥匈帝国作为欧洲的二流强国，根本就没有什么海外殖民地，现在在美国得到了三个州，虽然名义上是由在美国的奥匈帝国裔建立自己的国家，但这个国家不也是受到奥匈帝国的控制的吗？奥匈帝国政府对此也是十分的欣喜，原本坚定的亲德政府里面一部分人也开始对中国抱有好感了。毕竟，奥匈帝国在北美战场上没有出一分力，现在却分到了三个州的土地，这已经表明中国了中国的慷慨了！


第1274章 大敌终去

　　“外务大臣阁下，这对于德国是极不公平的！为什么德裔美国人的人数是奥匈帝国裔的两倍多，但他们分到的土地还没有奥匈帝国裔多？”在中国外务大臣唐绍仪的办公室内，德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德怒气冲冲的说道，似乎对于中国的这种分配方案非常的不满。在中国的分配当中，美国东北部的缅因州、维莫特州、新汉普州、马萨诸塞州、康涅狄格州和罗德岛将由德裔美国人建立自己的国家。只不过，德国人对此似乎有些不满，认为自己分到的太少了！

　　“大使阁下，如果贵国不满的话，那要不这样吧！德裔美国人分到的这几个州和奥匈帝国裔美国人分到的几个州对调一下！”唐绍仪一脸鄙夷的说道。这些德国佬，贪心不足，在北美战场上没有出一分力，却还想要多分一些好处，这简直就是痴心妄想。要知道，分配给德裔美国人的那几个州，虽然面积狭小了一些，但基本都是工业发达的州，比分给奥匈帝国裔的那三个州要好了好几倍。

　　“外务大臣阁下，我国皇帝陛下对于贵国的这种分配也相当的不满。如果此事不能得到妥善的解决的话，无疑会影响我们两国之间的关系的，甚至会对未来的战争产生极大的影响的！”奥古斯特·冯·克林德大使威胁道！中国这种擅自分配北美洲的做法，让德国非常的不满，威廉皇储甚至公然宣称，中国的这种做法已经违背了当初双方的协议了，德国没有必要再和中国保持盟友关系了。当然，威廉皇储在说完这句话之后被德皇威廉二世给狠揍了一顿，但这也代表了德国政府的意愿。中国人吞并了加拿大和美国西部，还把美国南部的11个州都分给了墨西哥，而德国却只得到了面积狭小的几个州，这无疑让这些高傲而古板的德国人认为，他们被中国人轻视了，这让他们非常的恼怒！

　　“大使阁下，盟约是神圣的！当然，如果德国不想继续履行盟约的话，那我们也无话可说。只不过，德裔美国人想要建立自己的国家，那就别想了！”唐绍仪直接说道。到了现在，这些可恶的德国佬都还想威胁中国，他们似乎还没有看清楚现在的形势啊！现在的中国，已经不是一年前的那个样子，德国的威胁，对于中国能够起到的作用已经非常小了，就算没有了德国这个盟友，中国同样能够将这些胜利果实吞下！

　　“呃！这个，外务大臣阁下，德国并没有解除和中国的盟约的打算，我们两国已经较好了几十年了，怎么可能因为这么一点小纷争而影响两国之间的亲密关系呢？”看到唐绍仪一脸的强硬，奥古斯特·冯·克林德大使只得服软了，自己给自己找台阶下了。他深知，已经取得了北美战场胜利的中国再也不用担心两线作战了，一旦在北美的数百万军队回国的，就算整个西方世界联合起来也不会对中国构成太大的威胁了，大不了双方两败俱伤，西方世界想要打败中国，那已经是不可能了！

　　“外务大臣阁下，德国人口太多了，德裔美国人也不少，足足近三百万人，单单只分给他们那几个州，实在是太少了！这样吧，能不能把纽约州也分给他们？”奥古斯特·冯·克林德大使换了一副嘴脸，之前的高傲已经隐藏起来了。看到来硬的不行，现在也就只有来软的了！

　　唐绍仪摇了摇头，纽约州的面积可不小，给了德国的话，德裔美国人建立的国家肯定会强大得有些离谱的。中国可不希望美国出现一个强大的国家，大家的实力相仿，这才是中国希望看到的！

　　“好吧，外务大臣阁下，既然中国如此坚决，为了维护我们两国之间的友谊，德国只得不再这个问题上纠缠了！不过，德裔美国人建立的国家，德国有能力保护他们的安全！因此，德国希望能够在美国驻军！”奥古斯特·冯·克林德大使说道！

　　“大使阁下，很抱歉，这一点我们也不能同意！帝国会在北美保留足够多的驻军，会起到维护北美安定的作用的，其他国家的军队，一律不能够进入北美！”唐绍仪委婉的回绝道！

　　“那么，外务大臣阁下，如果德国不能在美国驻军，那么德裔美国人建立的国家的军队，是不是可以不用有三万人的这个限制了。三万军队，并不足以保证他们的安全！”奥古斯特·冯·克林德大使说道。未来的德裔美国人建立的国家，肯定会受到德国的控制的。就算德国不能明目张胆的向北美部署军队，只要德裔美国人建立的国家的军队数量足够多，对于德国来说那就足够了！大不了让德国陆海空军的官兵们脱下军装，换上德裔美国人建立的国家的军队的军装就行了！

　　“好吧，大使阁下，鉴于德国和中国的良好关系，德裔美国人建立的国家可以建立一支有五万人的武装力量！不过，海军和空军的总规模不得超过一万人！否则的话，将对北美的安全构成严重的影响，到时候的话，中国将采取必要的手段来维护北美的稳定！”唐绍仪警告道！

　　对于中国的这个让步，奥古斯特·冯·克林德大使非常的满意。随着中国越来越强大，德国想要让中国让步已经越来越困难了！当然，对于只能够分到美国东北部地区的一小片领土，德国还是非常不满的！为什么中国人能够占据地广人稀的加拿大，还能够得到美国广阔的西部，而德国却只能够分到一小部分。这让德国上下对中国都充满了怨念。原本在德国的很多亲德的人士，对此也都非常的不满。毕竟，中国在这场战争当中已经捞肥了，而德国却只分到了一点点的利益，这让他们心里已经有些不平衡了！

　　解决了德国和奥匈帝国这两个盟友，中国要解决美国这个难题，已经没有什么太大的问题了！在中国政府摆平德国和奥匈帝国的时候，中国军队北美战场最高指挥官，陆军大臣赵博文元帅也在华盛顿召约见了美国共和党、民主党和黑人团体的代表。赵博文元帅要处理完了北美的事务之后才会返回国内。只不过，在北美已经待了一年多的他早已经不想待在这里了，中国对欧洲的作战即将开始，留在北美的话，根本就捞不到什么战功。因此，他也迫不及待的想要早日解决北美的问题！

　　美国共和党的代表是沃伦·盖马利尔·哈定，民主党的代表则是伍德罗·威尔逊，而黑人团体的代表则是一个叫约翰逊的家伙。不过，从那个叫约翰逊老黑人脸上那种喜不自胜的表情就能够看得出他心里是有多么的开心。黑人在美国一直都是被白人欺压的对象，现在居然能够建立属于自己的国家了，这是他们从来没有想过的！这些黑人在美国，原本一直都是从事最低贱的工作，福利待遇也是最少的，他们也一直在起来反抗，想要争取属于自己的利益。而现在，他们似乎要成功了。至于美国的灭亡，他们对于那个属于白人的美利坚合众国早已经没有任何的感情了，他们现在只关心他们能够分到多少领土。

　　沃伦·高马利尔·哈丁和伍德罗·威尔逊两人脸色则阴沉的仿佛能够滴出水一样，他们早已经料到了中国对美国不会手下留情的，但没有想到中国会如此干净利落的就肢解了美国，一点翻盘的机会都不留给美国。美国想要从新崛起的话，那几乎是没有任何的可能了！不要说共和党和民主党各自统治的国家能够和平相处，单单是那些黑鬼建立的国家，肯定就不会向他们妥协的。到时候，美国将是一个混乱无比的国家，想要再一次崛起，对中国产生威胁，那是绝不可能的！

　　在三人还在沉思的时候，赵博文元帅在高畅上将的陪同下进入了会议室的当中，高畅上将的第6集团军将再一次成为中国驻北美地区的军队，尽管高畅上将对此非常的不满，但命令是帝国皇帝王毓泽亲自下达的，要求高畅上将为帝国看好了北美洲，高畅上将就算有再多的不满，也只得领命！

　　“元帅阁下！”看到赵博文元帅进来，沃伦·盖马利尔·哈定、伍德罗·威尔逊和约翰逊连忙起身，向赵博文元帅行礼！现在，中国已经占领了美国，他们这些已经沦为了亡国奴的人，为了更好的活下去，只能抛开尊严，向这些中国占领者卑躬屈膝了！

　　“嗯！你们坐下吧！今天找你们来，主要是为了确定美国将来的发展方向。现在，战争已经结束了，帝国不希望在美国再发生过多的杀戮了！”赵博文元帅一副悲天悯人的样子，在他心里已经乐开了花，和美军作战了一年多，让他对美国有了更多的了解，也深知这个国家的恐怖，要是再给美国几年准备时间的话，中国恐怕就没有这么容易获得胜利了！好在，这一切都结束了，美国这个中国的大敌已经被彻底的解决了！


第1275章 天价赔款

　　沃伦·盖马利尔·哈定、伍德罗·威尔逊和约翰逊这三个人都看着赵博文元帅，仿佛是在等候着中国对美国的最后处置一样。这些天，他们已经通过其他的渠道，知道中国将要占领美国西部的7个州，南部的11个洲则归属于墨西哥了，东南方向的三个州被中国人分给了奥匈帝国，东北部的6个州则给了德国人，现在美国就剩下21个州了。而他们三家又能够分到多少呢？

　　三个人当中，除了约翰逊这个黑人老头对于那些被分割出去的领土满不在乎以外，沃伦·盖马利尔·哈定和伍德罗·威尔逊心里也都是非常不满的。属于美国的领土，现在却被中国人无情的分割成了好几份，大半的都分给了别人了，剩下的小部分还要被中国人分成三个国家。只不过，即便心里不满，他们也没有任何的办法。毕竟，现在的美国是战败国，就仿佛案板上的肉一样，任由中国的宰割，而他们已经没有反击的实力了，只能够听天由命了！

　　“为了避免美国出现混乱，因此，中国决定对美国剩下的国土进行划分。其中，明尼苏达州、爱荷华州、威斯康辛州以及密西根州将分配给美国黑人，由他们来组建自己的国家！”赵博文元帅说道。这4个州都是美国剩余21个州当中土地肥沃的州，黑人数量比白人少很多，并且有文化的也不多，给他们几个能够养活自己的州就差不多了！

　　“谢谢元帅阁下，我们这些黑人永远都不会忘记中国对我们的恩情的！以后，我们建立自己的国家之后，一切都以中国马首是瞻！”约翰逊热泪盈眶的说道。虽然分到的只有4个州，但约翰逊也已经非常满意了。另外，他也知道美国黑人相比共和党以及民主党建立的国家而言，无疑是最为弱小的，生怕会被那些白人给灭掉，所以立刻准备抱紧中国的大腿，以给自己找一个强大的靠山！

　　“嗯！中国会全力维护北美地区的和平和稳定的！”赵博文元帅点了点头，然后说道。

　　沃伦·盖马利尔·哈定和伍德罗·威尔逊两人则面色阴沉，约翰逊这种全面倒向中国，紧抱中国的大腿的做法让他们非常的恼火，这无疑再一次的削弱了美国的实力啊！

　　“剩下的17个州，则属于共和党和民主党了！具体的分配如下，密苏里州、肯塔基州、田纳西州、西弗吉尼亚州、弗吉尼亚州、南卡罗来纳州和北卡罗来纳州归共和党。不过，诺福克海军基地则附近五十平方公里的土地，属于中国！中国要在这里建立海军基地！剩下的州则归共和党！”赵博文元帅说道！

　　沃伦·盖马利尔·哈定和伍德罗·威尔逊两人，对于赵博文元帅的分配，心里有些不满。但是，赵博文元帅以一种通报的口吻告诉他们，意思也非常的明显。那就是如何分配，中国方面已经决定了，他们反对也没有任何的作用，只能够接受。虽然民主党只分到了7个州，但面积却一点都不比共和党分到的10个州小。只不过，共和党分到的地方有很多是工业发达的地区，价值要比民主党分到的地盘好很多。最让民主党不满的，大概就是首都华盛顿所在的哥伦比亚特区分给了共和党。但是，中国方面已经做出了决定，除了接受，他们也没有其他的办法了！

　　在中国的威逼下，无论·盖马利尔·哈定、伍德罗·威尔逊和约翰逊三人都接受了中国的分配。不过除了约翰逊这个老黑人满意之外，其余的人估计都不满意。

　　“好了，现在国土面积已经给你们分配好了，接下来该说说你们要付出的战争赔偿了！”赵博文元帅面无表情的说道。在明确了他们三个国家的领土之后，接下来才好确定他们该承担多少战争赔款啊！中国打这场仗花了那么多的钱，不收回来那怎么行？

　　“什么？还有战争赔款？”沃伦·盖马利尔·哈定惊讶的叫道。他原本以为中国人再将美国肢解之后，对美国的处罚就该结束了，但没有想到，这些贪婪的中国人还是不忘在美国身上狠狠的捞一笔啊！

　　伍德罗·威尔逊也是脸色难看的看着赵博文元帅。要不是他身上没有武器的话，说不定早就掏枪射杀赵博文元帅了。约翰逊也有些担忧，毕竟黑人是最为穷苦的。

　　“中国在这一场战争当中，付出了上百万人的伤亡，耗费了大量的军费！帝国皇帝和内阁商议之后，美国必须为此付出代价！其中，美国黑人建立的国家负责五亿华元的战争赔款，民主党建立的国家负责16亿华元的战争赔款，共和党建立的国家负责19亿华元的战争赔款！二十年内必须全部付清！”赵博文元帅面无表情的说道。虽然帝国皇帝王毓泽的要求是三十亿华元以上，但内阁商议之后，还是打算提高十亿华元。毕竟现在正是大占便宜的时候，可不能白白仿佛了这个绝好的机会！

　　“元帅阁下，这未免也太多了吧？我们根本无法支付！”沃伦·盖马利尔·哈定暴怒道。伍德罗·威尔逊和约翰逊两人也都是脸都绿了。这么多的战争赔款，让他们如何负担的起啊！要知道，现在中国人正在像蝗虫一样收刮美国，等到他们收刮完了之后，美国早就一穷二白了！还拿什么来偿还这天价的战争赔款啊！就算美国之前是工业实力最强大的国家，但被中国一次次的击败，已经被中国勒索了不少财富了。现在更是遭到了毁灭性的打击，中国人提出这么多的战争赔款，他们根本就承担不起啊！

　　“二十年内付清，不会收你们的利息！如果要延期到二十年之后，每年将多加百分之二十的利息！至于具体的偿还方式，等你们的国家建立之后再和帝国政府详谈！”赵博文元帅冷冷的说道！

　　赵博文元帅这种一点都不让步的样子，让沃伦·盖马利尔·哈定、伍德罗·威尔逊和约翰逊三人非常的为难。虽然美国工业发达，资源丰富，但那已经是过去式了。白人还好，虽然有很多富豪跑到中国去了，但还是有一些富豪留下来了的，依靠这些富豪，他们的日子会好过很多。但黑人之中，绝大部分人都是穷鬼，他们哪里支付得起五亿华元的战争赔款啊！

　　“哈定先生，如果共和党不愿意支付这笔赔款的话，也不是不行！”赵博文元帅突然说道！

　　“啊！”沃伦·盖马利尔·哈定一脸诧异的看着赵博文元帅，不知道他为什么会这么说。只不过，他知道，中国人肯定不会仁慈的！

　　“如果共和党不愿意支付战争赔款的话，威尔逊阁下，约翰逊先生，你们如果谁愿意帮助共和党支付这笔赔款。那么，共和党的那十个州就是属于你们的了！”赵博文元帅面无表情的说道！

　　顿时，伍德罗·威尔逊和约翰逊两人都是眼前一亮，虽然共和党要承担的19亿华元的战争赔款堪称一笔天文数字，但属于共和党治下的那十个州，依旧是非常诱人的，如果他们能够得到这十个州的话，那他们的国家肯定会更加的强大的！

　　只不过，在伍德罗·威尔逊和约翰逊两人正在考虑要不要答应下来的时候，沃伦·盖马利尔·哈定已经立刻抢先大叫道：“元帅阁下，共和党愿意承担这些战争赔款，我们一定会付清的！”他深知，如果共和党治下的十个州被分掉的话，那共和党就全完了。作为美国最大的两党之一，共和党的实力一点都不比民主党差。但是，那是以前的美国，现在美国战败之后，如果没有自己的地盘的话，共和党将一无是处。

　　伍德罗·威尔逊和约翰逊眼中都闪过一丝失望，要不是沃伦·盖马利尔·哈定突然醒悟的话，说不定共和党治下的十个州已经是属于他们的了！

　　在中国的强力压迫下，美国的共和党、民主党和黑人都心甘情愿的接受了中国要求的高达四十亿华元的战争赔款，这可是有史以来中国在历次对外战争当中所要求的最大数额的战争赔款。并且，这还是在中国对美国进行了疯狂掠夺之后要求的数额。美国虽然富有，但被中国收刮之后，也就一穷二白了，想要偿还这高达四十亿华元的战争赔款，未来的二十年甚至是更长的时间，这些美国人恐怕都只有勒紧裤腰带了，更别说发展军备，恢复往日的荣光了！

　　德国和奥匈帝国两国，对于中国从美国勒索了这么大的战争赔款，也是非常的羡慕。尤其是德国，多次在不同的场合提出中国应该将这笔赔款分一部分给德国，毕竟没有德国拖住协约国，中国是不可能这么轻易的获得北美战场的胜利的！但是，中国对于德国人的这种无赖要求，根本就不予理会！


第1276章 下一个进攻方向

　　在中国的武力逼迫之下，美国共和党、民主党和黑人团体成立的国家，将担负总计四十亿华元的战争赔款，加上中国在美国大肆的掠夺走的财富，中国在北美至少可以捞到六十亿华元以上的财富，这已经比中国在这场战争当中付出的军费都还要多得多了！只不过，这些财富一时半会儿还拿不到手，在即将开展的对欧洲的作战中，还是需要中国掏光老底来支撑！

　　在德国的支持下，德裔美国人在美国东北部的缅因州、维莫特州、新汉普州、马萨诸塞州、康涅狄格州和罗德岛建立了日耳曼大公国，而出任大公的赫然是德国亲王海因里希。并且，日耳曼大公国成立之后就和德国签订了保护条约，德国将为他们的安全负责，并且德国将支持日耳曼大公国建立一支总兵力为5万人的陆海空军。只不过，现在德国还在战争当中，而且中国海军也在西大西洋巡弋，德国只能够遵守和中国的约定，不敢明目张胆的向日耳曼大公国派遣兵力。不过，等到战争结束，协约国被击败之后，德国人肯定会按捺不住的。当然，在没有绝对的实力和中国对抗之前，德国人是不会触及中国划定的底线的！

　　奥匈帝国的人下手也不慢，在日耳曼大公国成立之后，奥匈帝国裔美国人也在奥匈帝国的支持下在美国的阿拉巴马州、乔治亚州和佛罗里达州成立了哈布斯堡大公国，而大公则是卡尔，奥匈帝国皇储斐迪南大公的侄子。在历史上上，斐迪南大公被干掉之后，卡尔最终继承了奥匈帝国的皇位，成为了卡尔一世。而现在，斐迪南大公没有被干掉，那么他就只有到美国来出任哈布斯堡大公国的大公了！不过，这对于他来说也是一个很好的结果了，如果留在奥匈帝国的话，也不会有实权的。虽然哈布斯堡大公国的领土面积少了一些，人口也少了一些，但他好歹能够享受一下这种君主的待遇！

　　在德国人和奥匈帝国人分别在美国的领土上建立起了国家之后，美国人也不愿意等下去了。首先，那些黑人在明尼苏达州、爱荷华州、威斯康辛州以及密西根州建立了自由美国，由约翰逊这个老黑人出任美国总统。自由美国奉行全面倒向中国的战略，除了积极的偿还欠中国的战争赔款下，还一切听从中国的命令。对于这种积极的走狗，中国当然会接纳了。在中国驻军的帮助下，自由美国将建立一支拥有五万人的军队，除了保证自身的安全之外，还能够对其他的两个美国构成威胁！

　　民主党人建立了民主美国，共和党人建立了联邦美国。只不过，民主美国定都里士满，而联邦美国则继续定都华盛顿。即便华盛顿就在民主美国的眼皮子低下，民主美国的军队部署在边境的大炮都能够将炮弹砸到华盛顿。但共和党的那帮家伙还是固执的将华盛顿作为了首都！为此，他们在华盛顿以南的边境地区部署了超过两万人的军队。要知道，无论是民主美国还是联邦美国，中国驻军给他们设定的军队上限都只有五万人而已。如果超过五万人的话，将遭到中国驻军的进攻！

　　墨西哥人兴高采烈的接管了美国南部的11个州，墨西哥总统潘乔·比利亚更是宣称，在中国盟友的带领下，墨西哥已经打败了邪恶的美国，夺回了那些被美国占领的土地！这也使得潘乔·比利亚在墨西哥的影响力增加了很多。不过，为了防止类似马德罗政府的那种背叛再一次发生，中国也加强了对墨西哥的控制。墨西哥政府军的总兵力将增加到五十万人，只不过，所有的师级以上的高级将领都得前往中国陆军大学进修，合格之后才能够返回墨西哥。并且，墨西哥准将以上的将领的升迁，都得经过中国派驻到墨西哥的军事代表团的同意才行。墨西哥政府军的团级、营级和连级的军官，也需要定期接受中国派遣的军事代表团的培训。中国这一次可是铁了心的要把墨西哥的几十万政府军抓在手里了！只有这样，才能够确保不会再发生反派。除了加强对墨西哥政府军的控制之外，中国也加强了对墨西哥的经济以及文化的渗透，尽可能的控制墨西哥。虽然中国的这种控制，让包括墨西哥总统潘乔·比利亚在内的政府高官们非常的不满，但是在中国的压迫之下，他们却没有任何的办法，只能够被动的接受。最关键的一点就是中国不仅仅掌控了墨西哥的政府军，政府军从训练到装备的采购，都由中国派遣的军事代表团控制。同时，中国还在墨西哥城驻扎了一个步兵师，在墨西哥的其他地方也驻扎了两个步兵师和四个雇佣军师团。墨西哥虽然名义上是中国的盟友，但实际上已经成为了中国剥削和奴役的殖民地了。这大概就是中国对墨西哥在战争中的背叛的惩罚吧！

　　美国西部的7个州，成为了中国直属的东洋省。除了在美国的上百万华人全部集结在了东洋省之外，中国在未来的十年内还将往这里移民一千万人，加上北方的加拿大已经被并入了中国的冰原省也将移民一千万，中国未来在北美大陆上将拥有超过两千万的国民。并且随着时间的流逝，这些国民的数量也会越来越多，到时候中国也就将彻底的占据这些地区了。为了确保北美的安定和中国在这里的统治，中国陆军第6集团军将驻防北美，另外，还有二十个步兵师驻防中国的冰原省、东洋省和墨西哥的新领土，以保持对美国人、德国人已经奥匈帝国人的威慑！除此之外，还有二十个日本雇佣军师团和十个朝鲜雇佣军师团将留在美国，这些军队将负责地方上的治安。当然，他们在中国移民面前绝对是卑躬屈膝的，但如果在那些美国人面前，那可就换了一个模样了！

　　中国海军也将分别在西海岸的圣迭戈海军基地和东海岸的诺福克海军基地部署陆战队和海军舰队，以确保中国海军在东太平洋和西大西洋上的绝对控制权。在美国海军主力被歼灭，英国海军也被重创的情况下，在海上已经没有哪个国家能够挑战中国了。

　　中国通过战争，已经战后的一系列的手段，彻底的解除了美国对中国的威胁。随后，中国派遣到北美战场上的军队，也开始陆续的乘船返回中国。他们在返回国内进行休整之后，将重新走上战场，为了帝国的强大而继续奋战！

　　王毓泽对于美国的处置，只是定下了一个大方向而已。接下来的具体操纵就交给内阁和军方去执行了，他的目光已经放在了欧洲了！随着春天的渐渐临近，原本沉寂的欧洲将再一次的展开激战！德国人已经开始调兵遣将了，根据中国派遣到德国的军事代表团发回来的电报，德国人准备在西线发动一次大规模的进攻，单单是集结的军队就超过两百万人，各种口径的火炮超过一千门，另外还有一千辆坦克和装甲车，战斗机和轰炸机也有上千架。很显然，德国人是准备将积蓄起来的力量全部都投入到这一次的攻击当中了。而英法联军能够抵挡驻德军的进攻吗？恐怕会非常的困难！德皇威廉二世大概是被中国大举的鲸吞整个世界所刺激到了，想要在战争结束之前尽可能的扩大德国的地盘。法国也是世界的工业强国，如果德国能够占领法国的话，无疑实力会得到很大的提升！因此，德国人这一次大概是准备毕其功于一役了！

　　当然，德国人也不会让中国闲着，德国现在将主力调到了西线，东线则显得有些空虚了，为了确保东线的安全，德国人不断的催促中国履行当初的协议，对俄国发起进攻。只不过，此刻的西伯利亚和中亚都还是冰天雪地的，这个时候发起攻击，完全就是在找死。中国方面告诉德国，中国肯定会履行协议，对俄国发起进攻的，但绝对不是现在，而是等到开春之后！

　　中国要再一次对俄国发起进攻，距离上一次和俄国的战争，已经有十多年的时间了！不过，中国方面依旧坚信，即便过了十多年之后，俄国人依旧不是中国的对手！相反，对于中国来说的主要麻烦，并非是俄国人，而是恶劣的环境。西伯利亚一到冬天就是冰天雪地的，中国人确实不是耐寒的种族，无法在冰天雪地里面作战，而开春之后，冻土融化，到处都是一片泥泞，西伯利亚以及整个俄国的交通设施都极度的落后，携带了大量重装备的中国陆军在泥泞当中，战斗力将受到极大的限制！不过，即便如此，西征也已经是一触即发的事了，中国军队也在开始做着战前最后的准备！


第1277章 西征准备

　　3月底的北京，已经进入了春天了，草木开始长出绿色的新芽，一片大地回春的景象。北美战争的结束，让帝国民众们欢欣鼓舞，战争开始才一年多，帝国就已经独力击败了一个世界顶级强国了。虽然，帝国在这场战争当中也付出了上百万的伤亡，但是，这其中的绝大部分都是日本和朝鲜两国的雇佣军付出的损失。而中国军队的损失则要轻微得多。有战争就有伤亡，这一点大家都明白。在国人们看来，家里的孩子被皇帝陛下征召去为国征战，这是家里的荣耀，即便是战死沙场，也是光耀门楣的事！

　　现在的帝国，可不比晚清时期了，国民们的生活和晚清时期相比，更是一个天上一个地下。民间更是将王毓泽捧上了天，称为开天辟地以来最伟大的皇帝之一，堪比上古时期的三皇五帝啊！在这样的情况下，皇帝王毓泽要求将战争进行下去，帝国民众自然不会有什么怨言了，就算心里再不愿意，也会将家中的子弟送到军队里面，去为帝国征战。

　　穷兵黩武是没有好下场的，但是这些年来，随着帝国在对外战争中的不断胜利，帝国百姓们的生活也是越来越好。以前的中国虽然国土面积广大，但人口众多，老百姓一年的时间内，有一半的时间都处于饥饿当中。而现在，随着帝国的领土面积越来越大，对外移民也越来越多，凡是移民到新领土上的国民，都能够分得大量的土地。加上工商业的迅速发展，国民们的生活也越来越富裕了。既然对外战争能够给帝国带来这么大的好处，自然也就没有人反对了！即便一些读死书的腐儒叫嚣一些反对战争，皇帝应该以仁德治天下的论调，也迅速的就被淹没在了帝国民众的欢呼声当中。这正是帝国皇帝王毓泽所希望看到的！自古以来，中华民族就是一个尚武的民族，汉唐时期更是发展到了鼎盛。只不过，后来中华民族渐渐的失去了这种尚武的精神，才有了近代以来的黑暗时期。而现在王毓泽要做的就是重新唤起民族的血性，只有这样，伟大的中华民族才是不可战胜的！庞大的人口和发达的工业，足以支撑中华民族成为世界的统治者！

　　3月21日晚上，帝国皇帝王毓泽驾临总参谋部，听取军方对西征欧洲的准备工作。随着大地回春，对欧洲的作战也快要准备好了！而首先要开刀的，则是俄国！俄国人和中国人一样，对土地都非常的渴望，这也造成了俄国在近代成为了掠夺中国土地最多的西方国家！只不过，在经历了几次战争之后，中国不仅仅夺回了这些土地，还将边境推进到了西伯利亚的鄂毕河以及乌拉尔河，俄国在亚洲保留的领土，只剩下西伯利亚平原了。并且，他们在西伯利亚平原部署的军队，也处于中国陆军的兵锋之下。一旦战争开始的话，他们就将面临中国军队的围攻！

　　王毓泽来到总参谋部的时候，总参谋长蔡云和空军司令龙飞宇上将已经等候在这里了。对俄国的作战，没有海军什么事，海军大臣张成也就没有来参加。至于陆军大臣赵博文元帅，还在处理北美的烂摊子，大概要四五月份才会回国。到那个时候，西征应该已经开始了。现在国内的陆军的大小事务，都压在了总参谋长蔡云的身上。还好蔡云年轻，正值壮年，要不然还真不知道能不能撑得住！

　　“参谋长，我们的准备完成了吗？”王毓泽看着墙壁上挂着的大幅中亚和西伯利亚地图，开口问道！

　　“陛下，陆军和空军已经做好了准备！陆军的各部已经基本抵达了预定的位置，等到气温回暖之后我们就能够对俄国人发起进攻！空军所需要的机场，在冬天来临之前就已经修建完毕了。等到冰雪融化之后，空军的战机就能够进驻到这些机场，对陆军的攻击进行支援！”总参谋长蔡云回答道！

　　“俄国人呢？”王毓泽问道。虽然已经多次打败俄国了，但在他的心里一直没有放松对俄国的警惕。拥有一亿多人口的俄国，号称欧洲蒸汽压路机，其庞大的兵力，足以让欧洲各国恐惧。只不过，在中国面前，俄国人的那点人口优势就不算什么了，他们那些装备简陋的军队在拥有精良的武器装备的中国军队面前，更是只有被屠杀的料！

　　“陛下，俄国人从开战到现在，已经动员了超过七百万人的部队了。不过，其中有超过两百万人已经损失在了前线，剩下的五百万人当中，最精锐的两百万人部署在西伯利亚平原和乌拉尔河沿线。剩余的三百万部队，大都是缺少武器装备的乌合之众！不过，沙皇尼古拉二世最近已经下达了继续扩军的命令，企图再一次征召三百万军队。不过，俄国却没有足够的武器来武装这些军队，听说很多俄国人加入军队之后，只发了几枚子弹而已，至于步枪，则要和战友合用。等到战友阵亡之后，他们才能够接过战友的武器继续作战！”总参谋长蔡云嘴角挂着一丝不屑的笑容。经过了多次的胜利之后，中国军队的统帅们，一个个的也都有一些傲气了。在他们的眼中，大概就只有号称天下第一的德国陆军是中国陆军的敌人了，其余的国家么？连给中国提鞋都不配。即便是德国陆军，很多中国陆军的将领都认为他们战力远远没有吹嘘的那么厉害。要不然，欧洲战场打了快两年了，为什么他们还没有打败英法联军呢？如果换做是中国军队的话，说不定中国军队早就已经占领了巴黎，打的英国人和法国人跪地求饶了！

　　“不要小看了俄国人！俄国人的人口虽然比不上我们，但他们现在的军队规模，却不比我们少！另外，那些俄国农奴天生就是当兵的料，也更适应俄国那寒冷的环境。就算他们的武器差一些，但如果我们掉以轻心的话，恐怕会阴沟里翻船的！”王毓泽提醒道。俄国人如果那么好欺负的话，那后世就没有强大的苏联了！要知道，当时的苏联被德国人打的多么惨，但最终依旧坚持了下来。王毓泽可不希望中国成为后世的德国，在俄国人身上栽一个大大的跟头。当然，这种可能性非常的低！现在中国的实力，可是远远超过了俄国的，并且没有了美国这个大敌的牵制，而德国人又拖住了英法两国，中国要击败俄国，可就要容易得多了！沙皇尼古拉二世想要翻盘，几乎不太可能了！

　　“是，陛下，臣知道了！”总参谋长蔡云连忙说道，他看王毓泽说的郑重，也不得不放下了心中的轻视！

　　“现在，给我介绍一下总参谋部对俄国作战的部署吧！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”蔡云走到地图前面，为王毓泽讲解此次对俄国作战的部署！

　　在这一次的作战当中，总参谋部计划投入6个集团军，另外一百个步兵师，总计三百万军队。另外，日本雇佣军将派遣一百万人，朝鲜雇佣军将派遣五十万人加入此次作战。这样算下来的话，中国军队在这场战争当中投入的军队将达到四百五十万人！另外，从北美战场上撤回来的第2集团军，第7集团军和第8集团军在经过休整之后，如果有必要的话，也将投入对俄国的作战！而空军，也将投入十二个航空联队，总计一千四百多架飞机，确保中国对制空权的控制。虽然俄国兵力雄厚，沙皇尼古拉二世还在不断的扩军，但没有人会认为俄国的那些乌合之众能够和中国的精锐士兵相比，更何况，中国的6个集团军都有装甲旅，总共投入的坦克和装甲车高达两千辆。只要气温上升，并且那些泥泞的道路晒干的话，俄国人要想抵挡驻中国陆军的装甲部队的进攻，那几乎是不可能的！

　　“俄国人的部署呢？”王毓泽问道。

　　“陛下，俄国人在西伯利亚平原部署了一百八十万人的部队，统帅是我们的老对手尼古拉大公。另外，在乌拉尔河沿线还有上百万人。不过，根据我们得到的情报，现在俄国人正在疯狂的向西伯利亚平原运输兵力，每个月增加的兵力达到三十万人以上。等到我们发起进攻的时候，俄国人在西伯利亚平原上应该有超过两百万人的兵力了！”蔡云回答道！

　　“让他们让西伯利亚平原运兵吧！运的越多，我们获得胜利越大！只要我们消灭了俄国人的主力，那我们要灭亡俄国，就要容易得多了！”王毓泽平静的说道。俄国派遣到西伯利亚平原的部队，肯定都是精锐部队。一旦吃掉这些精锐，俄国还拿什么来阻挡中国军队的进攻？


第1278章 巡视前线

　　尼古拉大公成为俄军在西伯利亚平原的最高统帅之后，将一百八十万俄军部署在边境的大城市上，和中国军队对峙。一百八十万看上去很多，但是撒在那些城市之后，就显得没有多少了！中俄双方在西伯利亚平原上的分界线是鄂毕河，鄂毕河以西是俄国的领土，以东则是中国的领土，而鄂木斯克则属于中国的控制区。因此，俄军在鄂毕河西岸修建了连绵的防御工事，并且在伊希姆河畔的伊希姆布防了重兵。

　　除了西伯利亚平原之外，中亚也处于中国的控制当中。因此，俄军不得不沿着铁路线部署重兵！彼得罗巴诺夫斯克、库尔干、车里雅宾斯克、玛格尼托格尔斯克、奥尔斯克、奥伦堡和乌拉尔等城市，都分别部署了重兵。只不过，看上去俄军的防备非常的严密了。但是在中国军队的眼中，却处处是漏洞。这些城市，都可以成为中国军队的攻击目标，只要切断铁路线，攻占任何一个城市，就足以将西伯利亚平原的俄军拦腰切成两半。如果中国军队心更狠一点，甚至可以直接攻占乌拉尔。到时候俄军在西伯利亚平原上的两百万军队可就成为了瓮中之鳖了！

　　当然，要全歼西伯利亚平原上的两百万俄军，中国军队肯定也会付出一定的代价的。不过，只要获胜的话，那中国军队就能够借此歼灭俄军的主力，而攻入俄国的欧洲部分，甚至是击败俄国，也就不再是问题了！现在总参谋部还拿不定主意，到底是将西伯利亚的俄军一口吃掉还是一部分一部分的吃掉。即便王毓泽是帝国皇帝，也不好在这个问题上乾纲独断，万一出现问题的话，那可是极大的损失。王毓泽只是要求总参谋部慎重决定，根据战场上的形势来做出最有利于中国军队的决策！

　　“龙将军，俄国人的空军实力怎么样？会不会对我们的空军造成威胁？”王毓泽问道。在北美战场上，空军发挥出了极大的作用，更不用说海军航空兵取得的辉煌胜利了。现在空军的战力也赢得了其他两个兵种的认可，说不定在这一次的世界大战结束之后，中国就会单独成立空军部了。而到时候龙飞宇上将也能够如愿以偿的晋升为空军元帅，并且出任空间大臣的职位。这可是龙飞宇上将一直都梦想的事！

　　“陛下放心，俄国人的航空工业发展非常的落后，根据我们得到的情报，俄国人只有两百多架飞机而已。并且都是老旧的‘飓风’Ⅰ型战斗机，没有轰炸机，对我们构不成威胁！这一次空军准备投入的12个航空联队当中，除了9个混成联队的战斗机大队装备的F5‘海东青’战斗机外，另外的还有两个战斗机联队，装备的全部赛最新的F6‘猎隼’战斗机。另外还有一个联队是最新列装的Q1‘夜枭’强击机联队，他们将为陆军提供持续的火力支援！不用说是俄国人的孱弱的空军，就算是对上德国人，我们也稳操胜算了！”龙飞宇上将自信的说道！

　　中国空军的F5‘海东青’战斗机依旧是世界一流的战斗机，即便是西方世界的‘飓风’Ⅱ型战斗机，也仅仅能够匹敌F5‘海东青’战斗机而已。德国人虽然从中国获得了F5‘海东青’战斗机的全套设计图纸，但也指示依葫芦画瓢的制造出了‘福克’A型战斗机而已，性能也只是和中国空军的F5‘海东青’战斗机相当而已。一旦遇到中国海军的F6‘猎隼’战斗机的话，将完全被压制住！现在，中国空军已经在批量生产F6‘猎隼’战斗机了，更新式的F5战斗机也正在紧张的研制当中。其他的各式新式轰炸机也正在紧锣密鼓的试飞当中。西方时间要想在航空力量上超过中国的话，几乎是不可能的了！

　　王毓泽点了点头，听了总参谋长蔡云和空军司令龙飞宇上将分别对陆军和空军的介绍，他心里也算是有底了！俄国虽然看上去依旧是一个强大的巨人，但只不过是泥足巨人而已。即便他们有着庞大的兵力，但是在中国军队的面前，已经无法掩饰他们的衰败了！王毓泽对于俄国的皇室的积累的财富，可是非常上心的。当初击败俄国之后，可是狠狠的勒索了俄国一笔。如果这一次再击败俄国的话，说什么也得将俄国皇室的财富全部搬空。王毓泽相信，在俄国彻底战败，连国家都保不住的情况下，沙皇尼古拉二世为了皇室成员的生命着想，肯定会非常愿意舍弃这些身外之物的！

　　“对了，你们和外务部商量一下！对俄国人的作战，可不单单是我们的事！德国人和奥匈帝国也不能闲着。特别是奥匈帝国，德国人将主力调往了西线，而现在我们又将对俄国发起全力攻击，俄国人的主力也调往了西伯利亚平原。如果他们再不能在欧洲给俄国人重创的话，那他们可就没救了！将来划分利益的时候，可别想获得那么多了！”王毓泽说道。德国人想要用俄国来消耗中国的实力，同时用中国来牵制住俄国，好让德国能够集中兵力解决英法联军，彻底的攻占法国。但是奥匈帝国可就不同了，奥匈帝国的主要敌人就是俄国以及意大利，现在意大利已经退守本土了，奥匈帝国也该对俄国发起全力进攻了！另外，这一次在北美的分配上，中国可是让奥匈帝国占了不少便宜的，奥匈帝国怎么样也该回报中国了吧！

　　“是，陛下！臣会和唐大人商量的。不过，臣认为除了奥匈帝国之外，还有其他的国家。比如和俄国人有着深仇大恨的土耳其人，保加利亚人以及罗马尼亚人等等！战争结束之后，我们不希望看到一个和平统一的欧洲，一个混乱而又充满了矛盾的欧洲，无疑更符合我们的利益！”总参谋长蔡云提议道！

　　王毓泽对于这个观点深以为然，现在因为一战已经提前了几年爆发，和王毓泽所知的历史已经完全不一样了！因为中国攻占西西里岛，并且在伊奥尼亚海海战和西西里岛海战当中全歼意大利海军和英法海军联合舰队，沉重的震慑了那些地中海沿岸国家。现在塞尔维亚王国和希腊王国都谨守中立，半点参加协约国的意思都没有。奥斯曼土耳其帝国以及黑海沿岸的保加利亚和罗马尼亚也作壁上观，仿佛战争和他们无关一样！不过，如果能够将这些国家拉近同盟国一方作战，这对于中国来说，也是非常有利的。虽然这些国家的战力比较奇葩，有没有他们中国都能够轻易的击败俄国，但是，正如总参谋长蔡云元帅所说的，一个混乱的欧洲无疑对中国是非常有利的！

　　“我会亲自给唐绍仪下命令的，并且会让军情局的人配合他们！我们的外交官也应该行动起来了！”王毓泽眼中闪过一丝兴奋。虽然战争还在继续，但对于战后的布局，早已经可以开始了！中国现在有足够的能力充当下棋的人，而欧洲各国则只有当棋子的命运。至于中国的对手德国有没有当下棋的人的资格，这就要看他们有没有这个能力了！

　　“哦！对了，我准备在这两天前往前线视察一下部队！西征马上就要开始了，如果不去亲眼看一下，我会不放心的！”王毓泽说道。战争开始之后，他一直待在北京，这让早年也算是戎马一生的他非常的不自在。虽然成为帝国皇帝之后，已经不能轻易的置身于前线那种危险的境地了，但在严密的保护之下，应该是没有什么问题的！

　　“陛下，如果您不放心的话，我去一趟前线就可以了，用不着您亲自去吧！前线现在有些不太安稳，我们时不时的和俄国人有一些小规模的交火，如果您出现什么危险的话，那帝国可就要遭到重创了！”总参谋长蔡云连忙劝说道！帝国皇帝王毓泽可是整个帝国的最高领袖，更是国民们心中神一样的存在，如果出现了什么意外，帝国的大好的中兴局面可怕会就此夭折啊！中国人好内斗，如果没有一个强力的皇帝的话，很可能会分崩离析的。因此，皇帝王毓泽还是待在北京比较安全！

　　“不用多说了，大不了我们隐秘一点就是了！到时候，参谋长和国防大臣和我一起去，我们乘坐秘密列车前往，不要让外界知道就可以了！”王毓泽固执的说道！

　　看到王毓泽已经下定决心了，总参谋长蔡云只得不再多说什么了！

　　只不过，当天晚上，内阁首相伍廷芳也赶到了皇宫，要求王毓泽收回成命。但是，王毓泽并未听从他的劝告，反而要求伍廷芳协助唐绍仪，将奥斯曼帝国等国家拉入战争当中。

　　王毓泽巡视前线，已经成为了定局！


第1279章 非战斗减员

　　两天后，也就是3月23日，帝国皇帝王毓泽带着总参谋长蔡云、国防大臣蒋兴国秘密离开了北京，搭乘火车前往前线。为了保密，并未动用专列，至少让国土安全部的人找了一辆普通的列车，清空了其中的三截车厢而已。除了列车上的列车长之外，其他的人并不知道帝国皇帝陛下居然就在这趟普通的列车上！

　　现在正是战争期间，皇帝离开首都的话，必然会引起国内的动荡的，因此王毓泽并不准备大张旗鼓的！随行护卫的人员，也是侍卫长吴浩带领的十几名皇宫禁卫中的好手而已。当然，在列车上的普通乘客当中肯定也是混了不少国土安全部和军情局的特工的。王毓泽可以毫不在意安全，但他们这些帝国的重臣们，不做好万全的准备，他们又怎么能够放下心来？

　　三截车厢当中，最中间的一截是皇帝王毓泽和总参谋长蔡云以及国防大臣蒋兴国乘坐的，两侧则是护卫的人员。任何进入中间那截车厢的人，都会经过严格的检查才行！

　　火车从北京出发，可以一直开到中亚的阿斯塔纳。对俄战争结束之后，中国就一直在想方设法的加强对中亚地区的控制。不仅仅修通了北疆铁路，还特意沿着昆仑山修通了南疆铁路。再加上中国控制的西伯利亚大铁路，中国对中亚地区的控制已经加强了很多了。除了铁路之外，公路也修通了，这使得中国要往中亚地区运输兵力和军事物资的话，容易了很多。

　　原本，中国在中亚建立了西疆省之后，将其他的中亚地区分给了中亚五族，允许他们建立自己的国家的。可是中亚五族的人也不是傻子，他们已经把俄国人给得罪狠了，如果没有中国做靠山的话，俄国人肯定不会放过他们的。因此，中亚五族纷纷请求中国，他们不愿意建立自己的国家，希望能够在中国的保护下生活。而中国政府面对他们的请求，在请示了帝国皇帝王毓泽之后，答应了他们的请求。这才有了现在中亚的5个自治区。地方的民政由中亚五族自行管理，不过要接受中国政府的指导。自治区一级的官员的任用，也需要得到中央政府的批准才行！而自治区的军队，则接受中国国防军总参谋部的管理。将领一级的指挥官也是由总参谋部任命的，同时校级军官也要定期接受到中国陆军大学进行培训。可以说，中亚五族的军队已经完全被中国掌握了。这些少数民族作战十分的悍勇，加上他们的骑术了得，往往是不可多得的骑兵。在中国陆军已经开始加强机械化部队的建设之后，骑兵终究会逐渐的退出历史舞台的。不过在现在的战争当中，骑兵依旧是大有可为的！

　　中亚五族的骑兵不少，除了哈萨克族之外，其余的4个族每一个族都有两个骑兵旅。而哈萨克族更是有7个骑兵旅，总计15个骑兵旅，近十三万人。在这一次对俄国的作战当中，这些骑兵也属于被征召的对象，在开春之后，他们就将赶往前线效命了！

　　这个时代的火车的速度，一直都是制约铁路运力的重要因素。虽然中国现在已经能够制造坦克等先进武器了，但要将内燃机应用到火车上的话，还有很长的一段路要走！不过，提高火车的速度，依旧是中国科学院的工程师们尽力去做的事！如何才能够在保证安全的前提下提高火车的速度，这可不是一件容易的事！早在几十年前，英国人就将火车的速度提升到了四五十公里没小时了，但安全隐患却不小。

　　自从中国开始大规模的开始铁路建设之后，火车提速也成为了重中之重。好在中国在蒸汽机的研究上已经似乎不比西方世界差了，中国的火车车头的性能也一点都不输西方了！经过了两次提速之后，现在中国的普通火车速度都在每小时50公里以上。军列甚至能够保持在每小时70到80公里的速度，这样极大的提高了铁路的运力！

　　从北京到阿斯塔纳，火车足足开了一个星期的时间。这还是铁路方面知道这列火车的重要性，特意调配的结果。否则的话，即便王毓泽是帝国皇帝，恐怕也还得在火车上多呆三四天的时间。要不是现在中亚的机场还处于冰封当中，而飞机的可靠性又还没有得到保证的话，王毓泽说不定会直接用轰炸机改装的客机前往中亚。只不过，因为现在轰炸机的航程还比较短，加上帝国的重臣们肯定不会同意他这么做的。他也只能想想算了，只得老老实实的乘坐火车前往中亚前线！

　　在阿斯塔纳下车之后，王毓泽召见了陆军第5集团军的司令官刘志业上将。随着战争的临近，将参与到这场战争当中的6个集团军也已经纷纷抵达了前线了。

　　即便到了3月底，中亚地区的气温还是在零度以下，这让习惯了温暖气候的王毓泽有些受不了。另外，当皇帝这么十多二十年，也没有再遭什么罪了，加上现在年纪也大了，自然比不上年轻的时候了！

　　在阿斯塔纳带了一天的时间，王毓泽乘车前往科克舍套，那里才是陆军第5集团军现在的集结地。科克舍套以北一百八十公里，就是俄国人占据的彼得罗巴诺夫斯克了。俄军在这里部署了二十万的军队，只不过面对中国陆军的第5集团军以及10步兵师和十个师团的日本雇佣军，这些俄军完全处于绝对的劣势当中。在科克舍套，简单的听取了刘志业上将的报告之后，王毓泽就直接前往了前线，视察部队的战斗准备！

　　目前，中国军队的防线已经推进到了离彼得罗巴诺夫斯克不到三十公里的区域了，双方在冰天雪地当中对峙。俄国人比中国人要耐寒得多，冰冷的冬天对于中国军队来说，无疑是一个极大的考验。好在王毓泽早就料到了中亚和西伯利亚的冬天比较难熬，因此特别要求后勤部给前线准备足够的过冬物资，保暖的衣物以及取暖用的燃煤以及燃油等等，全部都是不可或缺的！

　　4月1日，王毓泽抵达了最前线，中国陆军第5师的防区。第5师是中国陆军的精锐部队之一，也是第5集团军的王牌部队之一。

　　中午12点，王毓泽、蔡云、蒋兴国在第6集团军司令官刘志业上将，参谋长参谋长林斌中将以及第5师师长郑光平少将的陪同下，上了最前线第51团的阵地。阵地以北不到三公里的区域，就是俄军的阵地了。通过望远镜可以清楚的看到俄军阵地上的动静。此时的俄军阵地上，一片寂静，看上去满眼都是白茫茫的一片。不过王毓泽知道，那些俄军都躲在战壕内，一旦发起攻击的话，肯定会遭到他们的进攻的。不过，现在雪已经开始化了，按照现在的天气，最多还有一周的时间雪就会化完，在登上几天，等到道路干了之后，就该是中国军队发起进攻的时候了。反正对俄国的进攻，并不赶时间。

　　在前线走了一圈之后，午饭就是在第51团团部解决的。王毓泽并没有同意单独开小灶，而是选择了和普通士兵吃一样的东西。中国军队的伙食已经算是不错了，在帝国强大起来之后，从未在这方面，亏待过这些为国用命的将士们！

　　一大碗米饭，几块大肥肉，一小份青菜以及一份咸菜，就是士兵们的午饭了。在王毓泽的眼中，这样的午饭算是非常的简陋了。但是在普通的士兵们对此已经非常的满足了。午餐过后，还有一点水果，有时候是苹果，或者其他的果子。前线的离国内太远了，很多物资的运输都非常的困难，要保证前线的武器弹药以及粮食和油料的供应都非常的困难了，更别说给前线改善伙食了，对于普通的大头兵来说，能够吃饱饭他们就已经非常的满足了！

　　王毓泽吃完饭之后，随意的叫了几个士兵，和他们简单的交流了一下。这些士兵都非常的拘束，不过和他们交流的结果让王毓泽非常的满意。这些士兵们虽然在冰天雪地里面冻的满脸通红的，但那种为国奋战的精神却值得钦佩。只不过，让王毓泽赶到疑惑的是，为什么这些士兵身上都穿着厚厚的棉衣，但和他们握手的时候却发现，他们的手冰冷的仿佛铁棍一样！

　　“郑将军，部队的非战斗减员多吗？”王毓泽将第5师师长叫过来，开口问道。

　　郑光平少将迟疑了一下，看向了第5集团军司令官刘志业上将。他的这个举动，让王毓泽非常的不满，他最恨的就是那种欺上瞒下的行为。看到王毓泽的脸色一下子黑了下来，其余的人顿时心头一紧！刘志业上将更是恨恨的瞪了郑光平少将一眼！


第1280章 谁动了军需品？

　　“到底是怎么回事？有什么不可告人的吗？”王毓泽面色冰冷的说道。原本他还只是有些怀疑，但从现在第5师师长郑光平少将的表现，让他越加的笃定他的猜测了，这更是让他气得浑身发抖！

　　“郑光平，如实向陛下回答！”刘志业上将连忙说道。原本皇帝陛下对于这一次的巡视似乎比较满意的，但没有想到居然会出现这样的情况！

　　“陛下，因为冻伤而造成的非战斗减员不少！第51团因为部署在最前线，到目前为止，全团因为冻伤而造成的非战斗减员已经达到三百多人了。第5师因为冻伤而出现的非战斗减员，已经高达一千余人了！”郑光平少将咬了咬牙之后，如实向王毓泽报告道！

　　“什么？一个团已经因为冻伤而出现了三百多人的飞战斗减员，一个师更是损失了上千人，这怎么可能？”总参谋长蔡云惊呼到！国防大臣蒋兴国脸色更是黑的犹如锅底一样！因为王毓泽非常关注前线部队的过冬问题，他们对此也非常的重视。特别为前线准备了不少的棉衣以及取暖用的燃料，等没有想到还是出了这么大的问题。很显然，这其中肯定出现了什么差错的，否则的话，不会出现这么大的损失的！

　　“刘将军，第5集团军的非战斗减员有多少？”王毓泽深吸了一口气，努力的压制住心中的怒火。中国人非常的聪明，这一点是无可置疑的。但是，有很多人却耍小聪明，不把这些聪明才智用到正道上来！对于这些走歪门邪道的人，王毓泽向来是采取严厉的打击的！审计署和检察院那边，更是对于官员们的贪赃枉法进行了严厉的打击。经过了十多二十年的努力之后，终于收到了不错的成效。但王毓泽没有想到，军队当中居然也出现了这样的问题。要知道，军队是帝国的基石，是他最看重的东西！如果军队被腐蚀的话，那他的一切理想都将成为泡影！

　　“陛下，在这个冬天，第5集团军因为冻伤而造成的飞战斗减员，高达四千余人！”刘志业上将只得硬着头皮说道。他也没有想到王毓泽会关注这个问题，而这其中的问题，一旦引爆出来的话，肯定会造成极大的动荡的。但是现在事情已经败露了，他也不可能继续瞒下去了！反正他并没有涉入其中，最多是一个不查之罪而已，用不着为那些家伙把自己给搭进去！

　　“该死！一个团的部队就这么没了？你们到底在干什么？到底是什么原因，如实禀告，有半点隐瞒的话，后果会非常的严重！”王毓泽杀气腾腾的说道！

　　“是，陛下！首先，这个冬天的比去年冷了不少。另外，这一次配发的棉衣，质量比上一批差了不少。以至于一些领了棉衣的士兵因此而出现了冻伤！”刘志业上将老老实实的说道！

　　“棉衣？军需品不是向来都严格采购的吗？不可能会出现问题的！”国防大臣蒋兴国有些疑惑的说道！

　　“没有什么不可能的！有些人手眼通天，买通了负责审查的人，自然能够将那些劣质品卖给军队了！来人，给我拿两件有问题的棉衣过来！”王毓泽冷冷的说道。从川西时代开始，王毓泽以及他的父亲王潇都特别注重军队的建设，晚清的军队还在吃空饷，喝兵血的时候，川西军已经重点开始打击军中的这些现象了。帝国成立之后，这些也从未放松过这方面的努力！原本，王毓泽以为帝国的军队已经非常的廉洁了，但没有想到还是有这种丑恶的现象存在。他只希望这样的情况只不过是刚刚开始而已，现在控制的话，希望还能够来得及。否则的话，这将对帝国的军力产生极大的影响！

　　很快，就有人拿了两件有问题的棉衣过来。从外表上看去，这些棉衣没有任何的问题。不管是重量还是样式上，都和好的棉衣没有什么区别。可是，当王毓泽下令将这些棉衣隔开的时候，问题就出来了。里面的棉花，有些是已经发黑的棉花，甚至里面还参杂了不少的纸屑。企图靠这样的棉衣来渡过西伯利亚的寒冬，那简直就是痴心妄想！

　　“该死！这些狗日的丧心病狂的家伙，老子一定要把他们送上军事法庭！”看见这两件棉衣的内部之后，总参谋长蔡云立刻大怒道！

　　“来人，把王威那个家伙叫来！”王毓泽将那两件棉衣扔到地上，对侍卫长吴浩命令道！

　　王威和王毓泽从小一起长大，还出任过王毓泽的侍卫长，最后王毓泽更是将国土安全部这样的重要部门交给他来掌握。可见王毓泽对这个少年玩伴的重视。而一旦王毓泽让王威来接手的时候，就可见他心里有多么的愤怒了。很显然，那些蛀虫们已经触及到了王毓泽的底线了。他绝对不允许军队出现问题，今天过冬的棉衣可以以次充好，明天说不定枪炮弹药就可能出问题，不把这股歪风邪气刹住的话，帝国想要获得世界霸权，称霸世界，简直就是痴心妄想！

　　王威虽然不是王毓泽这一次巡视的随行人员，但作为国土安全部大臣的他，这一次也是负责暗中保护王毓泽的安全的。因此，侍卫长吴浩很容易就把他给找来了！

　　“陛下！”看到王毓泽那种阴沉的脸色，再看到地面上那两件棉衣之后，王威心里似乎知道了什么。

　　“查！给我立刻去查！到底是什么人敢这么大胆，居然敢对军需品下手？难道我的禁令都是摆设吗？记住，不管是涉及到了什么人，一个都别给我放过！总参谋部和国防部，密切配合国土安全部的行动！我要在最快的时间内得到结果！”王毓泽冷冷的说道！

　　“是，陛下！”王威、蔡云和蒋兴国等人连忙回答道。他们都知道，这一次王毓泽是动了杀机了，这些家伙实在是太胆大包天了，居然敢对军需品动手，简直就是在找死啊！难道他们不知道皇帝陛下最看重的就是军队吗？任何向军队伸手的行为，都是活得不耐烦了！

　　“走吧，去医院看看！”王毓泽冷着脸说道。在中国陆军的编制当中，每一个步兵师或者步兵旅都有一个野战医院，每个团也有一个小型的野战医院，便于对受伤的士兵进行救治！

　　陆军第51团的野战医院没有放在前线，而是放在了第5师的师部。在医院里面，王毓泽见到了第5师的那些伤兵们。很多人因为冻伤而进行了截肢，那些冻伤的肢体如果不及时去除的话，一旦溃烂发炎，会危急生命的！

　　进了医院之后，王毓泽收起了脸上的严肃表情，换成了一副笑脸。皇帝陛下亲自到医院来看望这些伤兵，对于这些伤兵们来说，无疑是至高无上的荣耀。大家纷纷起立，向王毓泽敬礼，那些躺在床上的伤兵，更是催促战友们将他们扶起来。

　　王毓泽慰问了这些伤兵们，并且告诉他们不用为将来担心，他们作为为帝国出身入死的将士们，帝国绝对不会忘记他们的。王毓泽的亲自保证，无疑让这些伤兵们心里安稳了不少。但是，每当王毓泽看到那些因为严重冻伤而失去手脚的伤兵的时候，心里总是燃起熊熊的怒火。对于那些敢对军需品下手的人，心里更是充满了愤怒！

　　慰问了这些伤兵，嘱咐野战医院的领导和医生们尽力的救治这些伤兵之后，王毓泽黑着脸回到了第5集团军的司令部。原本的好心情，也在这一刻消失的干干净净了。不过，也幸好他突发兴致，来了这么一次巡视，否则的话，还不知道要被骗到什么时候！

　　随行的将领们看到王毓泽的脸色之后，也一个个嘴巴禁闭，现在正是龙颜大怒的时候，如果这个时候招惹了愤怒的皇帝陛下，引来了无妄之灾的话，那可就划不来了！

　　晚上8点的时候，国土安全部大臣王威、总参谋长蔡云和国防大臣蒋兴国联袂求见了王毓泽，经过几个小时的努力之后，他们就查清楚了整个事件了。只不过，他们三人的脸色都有些不好看，这一次的事情似乎有些棘手啊！

　　“说吧！到底是怎么回事？”王毓泽看着站在他面前的三人，冷着脸说道，一点让他们坐下的意思都没有！

　　“陛下，已经查清楚了。确实是有人买通了后勤部的一个副主任，然后让部队出售了一大批的伪劣军需品，包括棉衣以及一些军装。影响最恶劣的，就是棉衣了！总计超过二十万件棉衣进入了后勤部，其中的大半都被配发到了西伯利亚和中亚的军队当中！”王威直接说道！

　　“该死！”王毓泽咆哮了起来。在这冰天雪地的鬼地方，二十万件劣质棉衣，可以造成多少帝国将士的无辜死伤啊！


第1281章 杀无赦！

　　“谁？到底是谁干的！老子要把他给毙了！”王毓泽红着眼睛说道。将劣质的棉衣卖给要在冰天雪地里面戍边的军人，这简直就是丧心病狂啊！无论是谁，也不能够容忍这样的事发生，更何况王毓泽还是帝国皇帝了！今天下午在野战医院里面看到那些因为冻伤而被截肢的士兵，他就早已经怒火冲天了。他已经在心里暗暗的发誓，这件事不管是牵扯到谁也绝对不会轻饶的！

　　“陛下，是一个金陵的商人挑的头，一共五个人商人勾结在了里面！”王威回答道！

　　“哼！王威，你当我是傻子不成？几个小小的商人就能够买通后勤部的副主任吗？还隐瞒了这么久，让那些军方高层都没有上报！老实说吧，到底有睡牵扯在了里面？”王毓泽冷冷的说道。单单几个商人想要卖这么多的劣质棉衣给军方，那是绝对不可能的。要知道，帝国军队的后勤物资的采购可是非常严格的，所有的东西都要经过严格的审查，一旦发现卖伪劣的产品给军队的话，后果可是非常严重的。

　　“陛下，是杨洪那个小子干的！他应该是受了那几个商人的撺掇，帮忙疏通了后勤部的关系，才让那些劣质的棉衣卖进军队的！”王威老老实实的回答道！

　　“原来是他？好啊！平时为非作歹也就算了，现在居然还敢把爪子伸进军队了，简直就是找死！王威，马上给你的人发电报，将凡是涉案的人全部逮捕，一个都别放过！”王毓泽语气冰冷的说道。杨洪是王毓泽的小舅子，前首相杨华的小儿子。一个不学无术的小子，仗着老子的名头，平时就为非作歹了！只不过，因为有家人给他擦屁股，并且闹出的事也不大，王毓泽也就睁一只眼闭一只眼了！他万万没有想到，这小子居然敢卷入对军队出售劣质品，难道真的以为整个帝国就没有人敢动他吗？

　　“陛下，杨洪那个小子应该是被人蒙蔽了，他绝对没有这个胆子的！”王威迟疑了一下，然后说道。毕竟，杨洪的身份摆在那里，无论是皇帝陛下的小舅子还是前首相的儿子，这都得让一般人掂量掂量，如果国土安全部贸然闯入杨府抓人的话，肯定会在帝国内引起轩然大波的，这对于帝国的稳定来说，会造成严重的影响的。并且，王毓泽的后宫的和睦恐怕也会受到影响！

　　“不用废话了，执行命令！这一次我就是要让他们知道，敢向军队伸手的人，绝对没有好下场啊！凡是那样做的，就做好掉脑袋的准备吧！”王毓泽非常的坚决！在战争期间，军费的消耗本来就比较惊人。兵工厂虽然承担了帝国军队的武器和弹药以及其他装备的制造，但被服、衣帽和粮食等，已经改为私人企业供应了。军队的供应向来都是一块大肥肉，引得很多的商人都在追逐。但对于质量的要求也是很高的。原本王毓泽以为在严格的审查下，不会出现什么问题，但没有想到，那些家伙还是敢走歪门邪道。不管怎么样，王毓泽已经下定了决心刹住这股歪风邪气了。他相信，并不止棉衣有问题，其他的军需品或许也有问题，只不过没有那么严重而已。如果能够严肃的处理这起事件的话，说不定能够起到杀鸡儆猴的作用！

　　“是，陛下！”王威点了点头，离开了王毓泽的屋子，准备给国土安全部的人下命令，让他们准备逮捕那些不法商人和杨洪！王威知道王毓泽这一次是真的生气了，这些家伙肯定会受到严厉的处罚的，搞不好真的会人头落地的！

　　王威走了，房间内就剩下王毓泽、总参谋长蔡云和国防大臣蒋兴国了。因为牵扯到了军队，所以两人的脸色也是非常的不好看。因为军队当中出现了蛀虫，才使得那些不法商人的劣质军需品能够流入军队的。并且，军队的将领们似乎也并不是不知情的，但一直都隐瞒不报，这让他们非常的恼怒。虽然已经牵扯到了皇帝陛下的小舅子，前首相的儿子，但他们依旧认为这个问题非常的严重。对俄国的作战很快就要开始了，出现这样的问题，无疑会对部队的士气产生很大的影响的！

　　“说吧！这一次军队当中有多少人卷入了里面？”王毓泽看了蔡云和蒋兴国一眼，然后说道！

　　“陛下，最高的军官就是后勤部的那个副主任，另外还有几个校级军官和一批尉级军官。主要就是棉衣这一项军需品，其他的物资现在还没有发现！”总参谋长蔡云说道。因为军队的主要军需品都是有军队自己的兵工厂制造的，民间的商人参与的那就那么几项而已！

　　“只有一个后勤部副主任么？那集团军的那些主官呢？我就不相信他们一点情况都不知道？既然知情，为什么不报告？”王毓泽怒吼道！如果早一点发现问题的话，说不定就能够将损失控制到最小了，也就不会出现这么多因为冻伤而造成的非战斗减员了！对于每一个士兵的生命，王毓泽都是非常珍惜的。这些将士们的归宿，是在向敌人冲锋的路上，而不是因为这该死的天气！

　　“陛下，因为情况不是很严重，所有集团军的主官们才没有上报！毕竟，牵扯到了您和前首相！”国防大臣蒋兴国说道。

　　“可恶！军队的损失到底有多大？”王毓泽狠狠的一巴掌拍在桌子上。

　　“陛下，我们部署在中亚和西伯利亚军队，因为冻伤而出现的非战斗减员，总共有一万三千余人，其中死亡一千余人，重伤四千余人，剩下的都是轻伤！”总参谋长蔡云说道！重伤就是那些被截断了手或者腿以及指头，造成了重度残疾的。轻伤则是能够恢复战斗力的！

　　“狗日的！明天一早就启程回北京，不狠狠的收拾那些家伙，决不罢休！”王毓泽恶狠狠的说道。死亡和重伤的士兵达到了五六千人啊！战斗还没有开始就损失了这么多的兵力，还是因为那些蛀虫的原因造成的！这些原本应该在战场上为帝国拼命的士兵们，现在却因为这样的原因而付出了生命或者遭到了重创，这让王毓泽的心里憋着一股熊熊的怒火！

　　“陛下，您打算怎么处理这件事？”总参谋长蔡云有些担心的问道。很显然，军方的那些集团军的主官们，知情不报，王毓泽肯定不会一点表示都没有的。如果是在平时的话，大不了将这些家伙全部撤换了。但是，对俄国的作战即将开始了啊！临阵换将的话，会造成部队的士气大跌的！

　　王毓泽也有些犹豫，虽然这些将领们最多是一个知情不报的罪，并不是很严重！但让王毓泽不满的是，他们没有将普通士兵的生命当作一回事。即便对方的来头很大，但他们当了这么多年的兵了，难道还不清楚王毓泽对军队的态度吗？任何胆敢向军队伸手，损害军队的利益的行为都是绝对不允许的！

　　“那些集团军的主要将领，每个人一个警告，两年内没有晋升的机会！以后绝对不允许在出现这样的事，否则的话，他们就自己脱下军装吧！至于后勤部的那些人，由军事法庭来审判吧！”王毓泽冷冷的说道！

　　“是，陛下！”总参谋长蔡云和国防大臣蒋兴国都回答道。听到王毓泽的处理办法之后，他们也都松了一口气。现在战争马上就要开始了，处罚军中大将明显是不合时宜的。他们也相信，这些军中大将在这件事上并没有过多的涉入，只不过是迫于对方的背景太大，睁一只眼闭一只眼而已。虽然两年内不得升迁，使得他们极有可能错过这一次的晋升机会，但好歹保住了身上的军装了！即便这一次的世界大战结束了，要不了多久肯定会和德国人争夺世界霸权的。只要能够继续带兵打仗，就还有机会！至于后勤部的那帮蛀虫，由军事法庭来审判的话，肯定没有好下场的，搞不好会被直接判处死刑的！军队内部的法律，本来就要严厉得多！

　　“陛下，那些商人和杨洪您打算怎么处理呢？”国防大臣蒋兴国问道。

　　“胆敢损害军队利益的人，全部杀无赦！”王毓泽坚决的说道！他绝对不允许这样的事再发生，因此对于这一次的事必须要严肃处理才行。以这些人的血来震慑其他那些心怀不轨的人。否则的话，他们现在敢用把劣质的棉衣卖给军队，明天就会将所有的军需品都换成劣质产品了！到时候，帝国军队还能够打败敌人吗？

　　总参谋长蔡云和国防大臣蒋兴国都不再多说什么了，从王毓泽的表情他们就能够看得出，王毓泽这一次是下定了决心了，即便杨洪是王毓泽的小舅子，他也打算六亲不认了！


第1282章 逮捕

　　金陵，因为靠着长江，水运极其发达。帝国成立之后，工商业得到了高度的发展，而金陵在这方面也发展的非常快。便捷的交通给金陵带来了极大的商机，特别是纺织和服装等轻工业发展的很快！

　　4月1日晚上，一辆辆的军车从金陵城外的兵营当中开出，在车头上都插有宪兵的标志。这些军车进城之后就分散开来，向着各自的目标前进！

　　刘家，金陵的商业大家族之一，在金陵的纺织业和服装业当中，占了四成的份额，即便在整个金陵来说，也算是有数的大家族了！刘家的府邸，也是修建的金碧辉煌，堪称金陵的顶级豪宅之一！帝国工商业的迅速发展，使得很大的一部分人成为了富豪。这在促进帝国经济快速发展的时候，也产生了不少的不利的影响，比如奢侈浪费的风潮！这些年帝国的重心都放在了对外征战上面，对国内的管理稍微有些疏忽了。不过，王毓泽也打算在战争结束之后好好整治一下国内了，必须要把这些歪风邪气治理住，这样才能够建立一个强大的帝国，才能够和凶残的德国人争夺世界霸主地位！

　　十几辆军车在刺耳的刹车声当中停在了刘家的家门口，大量穿着墨绿色军装的军人从车上下来，为首的是一个少校军官。

　　刘家的下人看到军车停在了门前，有些震惊。一个管家模样的人命人回去报告去了，自己则迎了上去，脸上堆满了笑容：“军爷，这里是刘府，不知道军爷您上门有何贵干啊？”

　　“把刘达叫出来！”少校军官冷冷的说道，同时手一挥。一部分士兵将刘府团团围住，另外一部分士兵则跟随着少校军官向刘府内走去。

　　“军爷，你找我家老爷有什么事啊？这里可是私人府邸，可不能随便乱闯的，我们家老爷和金陵市市长可是有交情的！”管家拉住少校军官，威胁道！

　　“滚！”少校军官冷着脸怒骂一声，一下子将管家掀开，一脚跨进了刘府。后面跟着的士兵也全部涌入了刘府之中，并且迅速的抢占险要的地方。即便这些士兵是宪兵，但也是具备基本的军事素养的。

　　这个时候，刘家的家主刘达正带着一群人来到院子里，刚好看到管家被少校军官掀开，大量的士兵涌入了院子里面，每个士兵手上都端着步枪。

　　“这位长官，为什么擅闯我刘家？我刘家可不是好欺负的！”刘达声色俱厉的说道！

　　“哼！姓刘的，你干的好事！居然敢把劣质棉衣卖给军队，你指不定有多少人因为你的劣质棉衣而被冻死冻伤的！这一次，你死定了，来人，把他给我带走！”少校军官几乎快双目喷火了。对于这些胆敢损害军队的利益，还造成了大量袍泽伤亡的家伙，他恨不得立刻掏枪把这家伙给毙了！

　　两个如狼似虎的宪兵冲了上去，将刘达抓住就往门外拖！

　　“冤枉啊！冤枉！我什么都不知道，不是我干的！”刘达惊恐的大叫道，想要挣扎，但他一个肥头大耳的商人想要从两个军人的手中挣脱出去，那怎么可能！

　　刘府的老老小小也冲了上来，但他们都被其他的宪兵给挡住了，只能够眼睁睁的看着刘达被抓走，一时间，整个刘府哭声震天，听上去非常的悲惨！左邻右舍不知道发生了什么事，想要出来看看，但看到刘达被部队抓走了，顿时什么都不敢问了！在这个战争年代，一旦惹上了军队，能有好下场吗？

　　同样的事，在整个金陵发生，凡是参与了将劣质棉衣倒卖给军队的商人，全部都在这一天晚上被宪兵上门给抓走了。发生了这么大的事，江苏省和金陵市的当官的不可能一点都不知道，他们派人来询问宪兵为什么抓人，但被告知这些商人坑害了前线的军队之后，一个个的都闭口不言了。特别是金陵市的市长，更是宣称自己和刘家没有任何的关系！他又不是傻子，知道刘家这一次是死定了，如果牵扯进去的话，那他这个市长恐怕也别想安安稳稳的当下去了！

　　宪兵在金陵抓捕商人，而北京的宪兵同样也在行动。只不过，因为这一次要抓捕的人身份很高，宪兵司令肖春和中将都亲自出马了！

　　晚上8点的时候，一溜军车来到了杨府，杨华是帝国前首相，同时还是帝国皇帝王毓泽的岳父，身份非同小可。整个杨府虽然修的不是那么奢华，但占地面积极广。要知道，杨家原本就是川中大家族，跟随川西巡阅使王潇多年，后来更是成为了皇亲国戚。而杨家也因此得到了迅速的发展，堪称帝国顶级家族之一。即便杨华已经卸任帝国首相多年了，但门生故吏遍布天下，杨家从政的人也不少，在政商两届，都有着很强悍的人脉。只不过，杨华是一个老狐狸，知道王毓泽对于这些大家族向来都是有成见的。因此他也一直要求家族的人低调行事，免得被皇帝当作出头鸟收拾了！对于家族的其他子弟，杨华管教的很好，只有小儿子杨洪，是他五十多岁的时候才生的，特别的溺爱。原本杨华以为，凭借杨家现在的权势以及他们和皇家的关系，杨洪只要不造反，出了任何的事他们也能够负担得起，因此也就放纵了一些！

　　杨府的门房眼睛很尖，但看到军车来到大门外之后，立刻迎了出来。以杨家的权势，上门来的帝国重臣和军方将领多了，即便肖春和是中将，也并没有太注意！

　　“这位将军，请问您来这是？”门房来到肖春和中将面前，直接问道！

　　“烦请通报一下，我要见一下杨老！”肖春和中将恭敬的说道。虽然这一次要抓捕的是杨洪，但对于杨华，他们不能有半点不敬。根据他们得到的消息，杨华大概也不知道小儿子干出的那些破事。否则的话，以杨家的财力，又岂会在乎那点歪门邪道赚到的财富！

　　“好的，将军这边请，我让人去给您通报！”门房立刻将肖春和中将请了进去，不过，几个士兵也跟着肖春和中将走了进去，这让门房有些不满，但张了张嘴，还是没有多说什么！

　　此刻的杨华正在客厅内和一家老小聊天，此时的杨华已经七十多岁了，头发都已经白完了，但精神还不错。人一上了年纪啊，就特别在乎家里的天伦之乐！杨华的小儿子杨洪，则随侍在一边，表现的非常乖巧。对于这个儿子，杨华虽然有些不太满意，但看在他孝顺的份上，也不多追究了！

　　这个时候，管家走了进来，来到杨华的身边，悄声对他说道：“老爷，宪兵司令肖将军来访！”

　　“哦？他来干什么？把他带去书房！”杨华有些诧异的说道。不过还是收拾了一下，就去书房见客。他虽然在帝国位高权重，但来的可是宪兵司令。宪兵主要是掌控军法的，在战争期间更是权力很大。杨华想不通肖春和中将来见他是为了什么事！

　　“见过杨老！”肖春和中将看到杨华之后，立刻恭敬的行礼！

　　“肖将军多礼了，请坐！管家上茶！”杨华说道。

　　管家送上茶水之后，在杨华的身后站定。

　　“不知道将军这一次是有什么事？”杨华开门见山的问道。

　　“杨老，奉陛下口谕，将杨洪公子带回宪兵司令部，查证一件事！”肖春和中将说道！

　　“什么？杨洪？他犯了什么事？用得着宪兵出手？你们搞错了吧？”杨华诧异的问道！

　　“杨老，这是陛下亲自下达的命令！”肖春和中将说道！

　　“好吧，到底是怎么回事？”杨华压制住心中的怒火，黑着脸问道！

　　“杨洪勾结几个不法商人，将一批劣质的棉衣卖给了军队，导致驻西伯利亚和中亚的军队被冻死冻伤了一万多人，陛下震怒，下令我们立刻将杨洪逮捕，还请杨老不要阻拦！”肖春和中将说道！

　　“不可能！这绝对不可能！杨洪虽然顽皮了一点，但绝对不会这么做的！”杨华大声的说道！

　　“杨老，这是陛下的命令，我们没有办法！如果杨老认为有问题的话，还请您自己去找陛下申诉吧！”肖春和中将坚持道！要不是看在杨华的面子上的话，他早就下令抓人了，哪里还用得着他亲自上门这么低声下气的啊！

　　杨华眼中闪过一道怒火，但是他知道，今天肖春和中将是肯定要将人带走了，要不是看在他的面子上的话，肯定不会这么多废话的！以前宪兵抓人，向来都是砸开门，冲进去把人抓了就走的。

　　“好吧，肖将军，你把人带走吧！我会去找陛下问个明白的！”杨华面无表情的说道。但他也知道，如果杨洪真的牵扯到这件事中的话，肯定没有好下场的！做了十年帝国首相的他，深知王毓泽对于军队的爱护，任何向军队伸手的人，都会死的很惨的！

　　“谢谢杨老！”肖春和中将敬了个礼之后，离开了！同时，那些宪兵也将杨洪给抓走了！


第1283章 谁求情都没用

　　“老爷，洪儿被那些凶神恶煞的家伙带走了，这可怎么办啊！”杨华的老婆冲进了书房，哭哭啼啼的对杨华李氏说道。身为皇帝的丈母娘，什么时候吃过这样的亏啊！

　　杨华的大儿子杨虎也是一脸的铁青，宪兵竟然敢到他们家里来把杨洪抓走，这简直就是不给他们杨家面子啊！明天，他们杨家肯定会成为整个北京城的笑柄的！

　　“父亲！能不能想办法把弟弟救出来？他从小就没有吃过什么苦，被宪兵抓去了，肯定没有什么好下场的！”杨虎劝说道。尽管对于这个总是惹祸的弟弟他也不怎么喜欢，但杨家的脸面不能不要啊！

　　“闭嘴！你们知道肖春和怎么说的吗？抓人的命令是皇帝陛下亲自下达的！洪儿那个家伙胆大妄为，居然敢勾结不法商人将劣质军需品卖给军队，现在已经造成了上万人的死伤了！陛下震怒，你说洪儿会有好下场吗？”杨华阴沉着脸说道。他知道，如果一切都是证据确凿的话，那麻烦可就大了，整个杨家说不定都会被牵连的！现在是战争期间，任何损害军队利益的人，肯定都不会有好下场的！

　　李氏不清楚这其中的厉害，还没有什么表现，在她看来，女儿是贵妃，丈夫还是当过首相的人，还有什么问题难得到他们吗？但是大儿子杨虎就不一样了，他也是官场中人，虽然官不大，但地位却不低。他也非常的清楚皇帝王毓泽的脾气，王毓泽最看不惯的就是贪污腐败，任何人只要一牵扯到这里面的话，肯定会死的很惨的！军队更是王毓泽的逆鳞，除了皇帝自己之外，任何人都不能碰！杨洪的这种行为，简直就是在找死啊！即便杨家现在的地位和权势，发生了这样的事，肯定也会是吃不了兜着走的！想到这些，杨虎的头上不由得冷汗直流！杨家虽然位高权重，但一切都是皇帝给的，如果皇帝不再宠幸他们了，那杨家的衰败指日可待啊！

　　“杨虎，你告诉我，杨洪是不是真的牵扯进去了？”杨华问道，他有些不敢相信，杨洪会胆大包天到这种地步，这不仅仅会害死他自己，还会连累整个家族啊！

　　“父亲，弟弟的事我不太清楚。不过，我偶然发现过他和南方的纺织商人交往过密。当时没有太在意，现在看来，弟弟恐怕真的是被利用了！”杨虎说道！

　　“该死！”杨华暗骂一声，他原本还指望于这一切都是误会，但现在看来，根本就是杨洪自己找死啊！

　　“老爷，没有其他的办法了吗？我们马上去找诗兰，她是贵妃，一定能够就她弟弟的！”李氏也听出来了问题有些严重了，一下子慌了神了，连忙说道！

　　“杨虎，你和你母亲去见诗兰，让她向陛下求情。我们杨家愿意赔偿军方的所有损失！只要陛下绕过杨洪一命！”杨华说道。尽管他知道，这恐怕非常的困难，皇帝是绝对不会放过这样一个杀鸡儆猴的机会的！虽然工商业的发展，帝国已经富强了，但总有一些人想要走歪门邪道。现在正处于战争期间，为了国内的稳定，王毓泽不想现在就处理这些问题，但现在杨家的人自己送上门去了，王毓泽还会顾虑那么多吗？就算杨洪是王毓泽的小舅子，事情牵扯到了军队，王毓泽肯定也不会徇私枉法的！

　　“啊！老爷，我们马上去皇宫！”李氏一听到儿子有性命之忧，连忙说道。

　　李氏和杨虎进宫找贵妃杨诗兰向王毓泽求情，但注定是没有任何的结果的！从王毓泽在前线的野战医院见到了那些被冻伤的士兵的惨样之后，整个人就处于暴怒之中了，任何参与到其中的人，都将受到最严厉的处罚，就算是他的小舅子一样！因此，在王毓泽返回北京之后，贵妃杨诗兰只是稍稍提了一句，话还没有说出口就遭到了王毓泽的训斥，多年的夫妻，杨诗兰知道王毓泽是动了真怒了，只得闭嘴不再多说什么了！杨洪自己活的不耐烦了，实在是怪不得别人啊！

　　4月2日早上，王毓泽已经乘坐火车返回北京了！这一次的巡视，虽然让他非常的扫兴，但是他也很庆幸进行了这一次的巡视，要不然的话，这些事还不知道会被隐瞒多久。到目前为止，这还只是小问题而已，如果不加以处理的话，迟早会发展成为大问题的！千里之堤毁于蚁穴，这是王毓泽需要谨记的！

　　为了加快返程的速度，王毓泽特意要求铁道部门准备了一辆列车，供他返回北京。并且一路上畅通无阻，除了加水和加煤需要停站之外，一路上都不需要停顿，最多只需要5天的时间就能够返回北京！

　　早上9点，国土安全部大臣王威、总参谋长蔡云和国防大臣蒋兴国三人联袂来到王毓泽休息的车厢内，将具体的情况向王毓泽汇报。因为这一次整辆列车都没有装载其他的旅客，除了王毓泽他们这一行人之外，就只有护卫的军队了，所以列车显得有些空旷！

　　“陛下，所有的案犯已经全部逮捕了！金陵的那几个商人，后勤部的那些军官，宪兵司令肖将军昨晚亲自去杨家带走了杨洪，目前已经收押在宪兵司令的大牢里面了！肖将军请示要不要对他们开始审讯？”王威向王毓泽报告道！

　　“让宪兵将所有的人犯全部带到北京！肖将军可以对那些人进行审讯了，在列车返回北京的时候，我需要看到审讯的结果！”王毓泽冷冷的说道。虽然他恨不得将那些家伙全部毙掉，但必要的程序还是要经过的。成为皇帝之后，他的一句话可以决定千万人的生死，但他一直都非常的克制，不愿意自己被权力而迷惑了。现在帝国还处于战争之中，他的责任是带领帝国走向强盛，而不是因为他自己的私欲而走向毁灭！

　　“是，陛下！”王威点了点头！

　　“杨家有什么反应？”王毓泽问道。他知道，这一次要那杨洪来立威，杨家不可能一点反应都没有的！

　　“李氏和杨虎昨天晚上去了皇宫求见贵妃娘娘，待到深夜才离开！除此之外并没有其他的动作！”王威说道！

　　“哼！算他们识相！”王毓泽冷冷的说道。如果杨家还敢有其他的什么不轨的动作的话，他不介意让杨家付出更大的代价！

　　“总参谋长，军队的情况怎么样？我们能够如期对俄国发起进攻吗？”王毓泽问道。原本是计划在4月中旬，冰雪已经融化，道路也基本上干了的时候对俄国发起进攻的，但是现在却出了这么一档子事，部队的战力肯定会受到影响的！

　　“陛下，现在冰雪已经开始融化了，但今年的天气比往年略低，预计要到月底的时候道路才会晒干。另外，总参谋部已经为前线派遣了新的支援部队，打算将各部队的损失弥补起来！因此，总参谋部计划将进攻的日期推迟到这个月月底或者下个月月初！”总参谋长蔡云说道！

　　“嗯！可以！这一次是我们对俄国的最关键的一战，容不得半点马虎！”王毓泽对于总参谋部的决定表示认可！这一次对俄国的战争，将是一场灭国之战，需要准备妥当才行。任何的疏忽都极有可能为帝国带来严重的后果的！

　　“陛下，如果我们继续推迟对俄国的作战的话，德国人恐怕又要有意见了！他们已经发起了对英法联军的打击，德国人将所有的主力部队头压上去了，如果俄国人从东部攻击他们的话，一旦奥匈帝国抵挡不住德国人的进攻，那他们此次战役将受到很大的影响！”国防大臣蒋兴国说道！

　　“不用理会那些德国人，现在帝国的实力已经不再需要向德国人妥协了！什么时候对我们最有利，我们就什么时候发起进攻！至于俄国人，沙皇尼古拉二世已经将所有的主力部队都派遣到西伯利亚来了，准备和我们决一死战了，俄国身下的那些老弱病残还有实力进攻德国和奥匈帝国吗？”王毓泽不屑的说道！

　　5天过后，王毓泽乘坐的列车抵达了北京，回到了皇宫之后，他立刻下令宪兵司令肖春和中将来向他汇报审讯的情况！贵妃杨诗兰欲言又止，只不过王毓泽抢先说了，任何损害军队的人都不会被放过。因此，杨诗兰只得不再劝说了！这个时候的女子，只要出嫁了，就是夫家的人了。在娘家和夫家之间，她们知道该怎么选择！

　　很快，宪兵司令肖春和中将就对王毓泽做了相信的禀告，不管是杨洪还是那些商人，都对此事供认不讳。而后勤部的那些军官们，也没有任何的抵赖，一切都已经真相大白了！于是，王毓泽下令由军事法庭对这些家伙进行审判！


第1284章 纵横捭阖

　　当杨华得知王毓泽将这一起的案件交由军事法庭来审判之后，整个人仿佛一下子苍老了很多。他知道，在这个问题上，王毓泽是不打算妥协了！军事法庭原本只是用来审判军人犯罪的特别法庭，但在战争期间，只要任何和军队有瓜葛的案件，都可以由他们来审判。如果是民事法庭的话，杨华或许还可以仗着自己的面子，给法庭的法官打招呼，争取从轻发落。但是，军事法庭接手之后，他就没有这个能耐了，也不敢这么做了！一旦他敢出手干涉的话，整个杨家恐怕都会遭到致命的打击。为了一个废物一样的儿子而把整个杨家都折进去，这是绝对划不来的！

　　对于这种证据确凿的案件，军事法庭仅仅用了一天的时间就完成了审判，金陵的五名商人，全部以叛国罪判处死刑！在战争期间造成大量军人死伤，这不是叛国罪又是什么？他们的家产也会被全部充公，虽然嘴部及家人，但被没收财产之后，他们的家人固然不会被饿死，但想要再锦衣玉食，那几乎没有可能了！杨洪虽然是前首相的儿子，皇帝的小舅子，但同样也没有能够逃脱惩罚！杨洪虽然是被那几个商人蒙蔽的，但在这件事上，他也获取了巨额的利益，并且造成了大量军人的死伤，同样被判处死刑。至于后勤部的那名副主任以及其他的军官，除了两名尉级军官被开除了军籍，判处无期徒刑之外，其余的人也全部被判处了死刑！审判完了之后，第二天就行刑，完全不给任何人机会！

　　当枪声在刑场响起的时候，一切都结束了！这些危害了帝国军人的蛀虫，全部受到了应有的处罚！只不过，被他们害死的那些士兵们，却已经无法复生了！

　　帝国皇帝王毓泽如此果决的行动，引起了那些豪门大家族的震撼。从事军需品生产的企业很多，原本大家以为战争期间供应军队，会赚大钱，但没有想到走歪门邪道的话，会有这样的下场。连皇帝的小舅子都吃了花生米了，更何况其他的人了！因此，原本一些动了小心思的人也一下子老老实实的了，他们把对军队供应的货物，进行了最严格的检查，确保出售给军队的货物都是最好的！虽然这样会使得他们的利润很低，但这个时候，保住脑袋才是最重要的。否则就算赚到了钱，但如果没有命花的话，那不也是白干一场吗？可以说，王毓泽这一次的杀鸡儆猴的行动，收到了极好的效果！

　　唯一不好的地方，大概就是彻底的得罪了岳父那一家人了！就在行刑的那一天，杨华就带着家人离开了北京，返回四川老家了。那些为官的子弟，也都纷纷辞职了。杨家这一次受到了极大的打击，并且在整个北京都沦为了笑柄，他们在北京已经呆不下去了，所以还是回老家的好！让所有的子弟都辞官，这也有杨华和王毓泽置气的意思。不过，王毓泽一点都不在乎，只要对帝国有利，哪怕得罪再多的人他也在所不惜！帝国是所有国民的帝国，不是哪一家人的！一旦触犯了底线的话，王毓泽是绝对不会轻饶的！

　　让王毓泽比较头疼的大概就只有贵妃杨诗兰对他越来越冷淡了！亲弟弟被枪毙了，难道还能够指望她笑脸相迎吗？虽然王毓泽觉得自己做的完全正确，但面对杨诗兰，还是觉得有些亏欠。不过，王毓泽知道，过一段时间她想通之后，就不会有问题了！

　　帝国内的其他大家族们，也受到了非常大的震撼！原本以为王毓泽当了皇帝之后，脾气不会那么暴躁了！但现在毫不犹豫的枪毙掉自己的小舅子，不由得让那些平时为非作歹的纨绔子弟们恐惧了，一个个的全部都躲在家里面夹着尾巴做人，不敢在到处惹是生非了！

　　军队方面，这一次的整肃也使得那些将领们心生恐惧，不敢在动歪脑筋了！前线的各个集团军将领都受到了警告，迫于这一次大战在即，王毓泽没有处理他们，但如果他们在这一战当中的表现让王毓泽不满意的话，那到时候两罪并罚，他们就惨了！因此，虽然发起攻击的时间推迟了，但前线的士气却更加旺盛了！随着大量的补充兵力抵达前线，各部恢复了之前的战斗力之后，就等着总参谋部下达进攻的命令了！

　　在中国准备对俄国发起攻击的时候，德国早已经对英法联军发起了进攻！超过两百万的精锐法军分成三路，对英法联军发起了猛烈的进攻！为了这一次的进攻，德国人可算是将所有的老本都投入进去了，好不容易积累起来的上千辆坦克和装甲车，以及上千架飞机也投入了战场！

　　英法联军积极的兵力超过三百万人，他们也知道这一次德军的攻击非同小可，如果抵挡不住的话，他们将彻底的输掉这一次的战争！因此，英法联军也打的非常的坚决！只不过，面对精锐德军的进攻，加上德军动用了大量的新式武器，英法联军打的非常的辛苦，他们的防线不断被德军的装甲部队突破，损失惨重。这使得英法联军不得不向后退却，而德军则一步步的向前进攻，他们的目标，将是法国首都巴黎！德皇威廉二世和德国的重臣们都相信，只要这一次能够攻占巴黎，法国人肯定没有信心继续打下去了！一旦法国人退缩了，那英国人还能够独自坚持下去吗？到时候，德国将取得辉煌的胜利！德国现在的战略，就是先解决英法联军，攻占法国之后，然后调集主力向东进攻，尽可能的和中国抢占东欧的地盘！要知道，到时候俄国的主力部队都被中国人拖住了，他们就可以不费吹灰之力的抢占富饶的东欧平原了！

　　东南欧地区，向南是奥匈帝国和俄国争夺的重点，德国也非常关注这一地区。但对于中国来说，在这里的投入则显得有些薄弱了！东南欧地区的大国，当属奥斯曼土耳其帝国！只不过，现在的奥斯曼土耳其帝国已经没有昔日那个横跨亚欧非三洲的强大帝国的影子了！大量的领土先是被西方世界占领，而现在则是被中国占领。奥斯曼土耳其帝国影响力，已经只保留在小亚细亚半岛附近了！当然，即便如此，奥匈帝国依旧是这一地区最为强大的帝国！要知道，奥斯曼土耳其帝国和俄国在两百多年的时间内可是打了十次战争的！虽然奥斯曼帝国败多胜少，损失了不少的国土，但能够抵挡住俄国的进攻，可见奥斯曼土耳其帝国的实力！

　　奥斯曼土耳其帝国和德国的关系密切，战争开始之后，德国就邀请奥斯曼土耳其帝国加入同盟国对协约国作战，但是，当时战局不明，同盟国不占任何的优势。并且奥斯曼土耳其帝国帝国的局势也不安慰，土耳其青年党刚刚获得政权，苏丹默罕默德五世也刚刚继位没有多久，因此拒绝了德国的邀请，依旧保持中立！不过，随着同盟国和中国不断的获得胜利，奥斯曼土耳其帝国的老对手俄国此时也陷入了极短的困境当中，奥斯曼土耳其帝国的立场似乎也已经发生了转变了，只需要一个契机，他们或许就将加入同盟国，对协约国宣战了！

　　此时的奥斯曼土耳其帝国虽然已经不复往日的荣光了，但依旧是一个拥有两千万人口的大国。在世界大战开始之后，奥斯曼土耳其帝国也开始了扩军，虽然海军实力孱弱，空军几乎等于空白，但陆军足足扩充到了上百万人！如果奥斯曼土耳其帝国的军队能够从高加索地区向俄国发起进攻的话，可以有效的牵制住俄国人的实力，并且对于加剧战后欧洲的混乱也是非常有帮助的！

　　另外，奥斯曼土耳其帝国对于协约国，本来就有很大的仇恨！他们向英国订购的军舰却被英国人以战争为理由给征用了，并且也没有将订购战舰的资金退还给奥斯曼土耳其帝国，这让奥斯曼土耳其帝国对英国非常的仇恨！加上英法两国都是造成奥斯曼土耳其帝国衰落的罪魁祸首，他们敌视协约国也就成为了理所当然的事了！

　　3月27日，中国驻奥斯曼土耳其帝国大使张尚友约见了奥斯曼土耳其帝国的实际领导者，土耳其青年党的三巨头之首恩维尔·帕夏。现在土耳其青年党已经控制了整个奥斯曼土耳其帝国，苏丹默罕默德五世只不过是一个傀儡而已，只要能够说服恩维尔·帕夏，那么，奥斯曼土耳其帝国参加战争那就成为了定局了！

　　双方的这一次见面很愉快，恩维尔·帕夏很给张尚友大使面子。在张尚友大使提出了中国方面的希望之后，恩维尔·帕夏表示奥斯曼土耳其帝国会慎重的考虑！不过，从他脸上的笑容可以看出，他已经动心了！


第1285章 战争扩大

　　奥斯曼土耳其帝国的三巨头分别是恩维尔·帕夏，泽马尔·巴夏和塔勒·巴夏。三人都是土耳其青年党的领导人，以恩维尔·帕夏为首！

　　在送走中国住奥斯曼土耳其帝国大使张尚友之后，恩维尔·帕夏立刻召集了泽马尔·巴夏和塔勒·巴夏两人，商议奥斯曼土耳其帝国什么时候加入战争。

　　“恩维尔，我们的机会来了！现在俄国人的最主要的精锐兵力已经全部聚集到了西伯利亚平原去应对中国人去了！他们在高加索的防守十分的空虚，只有不到二十万人的部队，如果我们发起攻击的话，我们可以轻易的打败他们！到时候，我们就可以一雪前耻，夺回以往被俄国人占领的领土了，甚至得到更多！”作为奥斯曼土耳其帝国的军队主要指挥官，泽马尔·巴夏几乎要兴奋的跳了起来！现在世界上最主要的国家都卷入了世界大战当工作，但土耳其却还在保持中立，这让他非常的遗憾！而现在，大战似乎要分出胜负来了，这个时候加入战争话，奥斯曼土耳其帝国也将会成为这场战争的胜利者之一，这对于提高奥斯曼土耳其帝国的国际地位有着非常大的帮助！

　　“没错，恩维尔，这是我们的机会，我们一定不能够放过！现在，中国人即将对俄国发起攻击，中国人只用了一年多的时间就灭亡了美国，他们的战力非常的强悍，俄国人肯定是抵挡不住中国人的进攻的！我们这个时候加入战争，正好可以得到丰厚的回报！更何况，我们的另外一个敌人意大利已经背叛了同盟国，我们加入同盟国作战已经没有任何的阻碍了！”塔勒·巴夏也说道，他主管的是奥斯曼土耳其帝国的外交事务，对于国际形势的分析更加的准确。除了俄国这个奥斯曼土耳其帝国的宿敌之外，意大利也是奥斯曼土耳其帝国的主要敌人之一，意大利对北非的侵占，严重的损害了奥斯曼土耳其帝国的利益，而意大利是同盟国的主要国家之一，这也是为什么和德国交好的奥斯曼土耳其帝国没有加入同盟国的主要原因。现在意大利已经背叛了同盟国，并且被德国、奥匈帝国和中国给狠狠揍了一顿，已经不会再对奥斯曼土耳其帝国产生任何的威胁了！甚至等到战争结束之后，奥斯曼土耳其帝国还能够作为胜利者，从意大利的身上找回以往的损失和面子！这对于奥斯曼土耳其帝国来说，可是求之不得的好事！

　　恩维尔·帕夏点了点头，他当然知道奥斯曼土耳其帝国现在加入战争会有多少好处了！只不过，虽然战争还没有结束，但未来的国际上明显就是德国和中国争夺世界霸权。而奥斯曼土耳其帝国向来和德国交好，中国人在西亚地区的实力也不小，夹在两个大国的中间，奥斯曼土耳其帝国的将十分的危险！

　　“恩维尔，我知道你在担心什么！等到战争结束之后，中国和德国人肯定会为了世界霸权而产生严重的冲突的，甚至再一次引发战争！不过，这和我们有什么关系呢？奥斯曼土耳其帝国已经不复往日的荣光了，我们现在已经成为了西亚病夫，我们是没有能力参与到世界霸权的争夺当中去的！只要对我们有利的事，我们都可以去做，不管是倒向德国还是中国！”塔勒·巴夏说道！奥斯曼土耳其帝国的国力虽然弱小，但地理位置十分的重要，日后在争夺世界霸权的时候，不管是德国还是中国，肯定都会拉拢奥斯曼土耳其帝国的。到时候奥斯曼土耳其帝国则可以趁机获得发展！但是，如果选择错误的话，那他们也有可能把自己给埋进去！

　　“嗯！好吧，以后的事我们以后再考虑！既然现在加入战争对我们有利，那我们就加入战争吧！塔勒，你通知德国人，我们奥斯曼土耳其帝国希望可以加入同盟国，对协约国宣战！泽马尔，你和我一起去见苏丹陛下，请求陛下准许我们向协约国宣战！”恩维尔·帕夏说道！此刻的奥斯曼土耳其帝国苏丹默罕默德五世只不过是个傀儡而已，对于恩维尔·帕夏等人更是言听计从。恩维尔·帕夏要求苏丹默罕默德五世对协约国宣战，那更是没有任何的问题！

　　德国方面对于奥斯曼土耳其帝国请求加入同盟国的要求，也立刻准许了！奥斯曼土耳其帝国和德国交好，他们加入同盟国之后，无疑能够进一步的扩大德国的实力！

　　1913年3月29日，奥斯曼土耳其帝国苏丹默罕默德五世在伊斯坦布尔宣布，奥斯曼土耳其帝国从即日起加入同盟国，对协约国宣战！奥斯曼土耳其帝国将对协约国进攻！

　　奥斯曼土耳其帝国成为了同盟国的第三个国家，已经背叛同盟国的意大利不算，上百万的奥斯曼土耳其帝国的军队开始涌向高加索地区，准备从这里对俄国发起进攻。奥斯曼土耳其帝国的海军也在黑海游弋，司机对俄国的黑海舰队发起攻击。虽然奥斯曼土耳其帝国的海军实力弱小，但俄国海军的实力也不强大，双方在黑海基本上可以斗个旗鼓相当！

　　原本以俄国的实力，是轻易的应对奥斯曼土耳其帝国的进攻的。但是，现在俄军的精锐部队都派遣到了西伯利亚平原，高加索地区更是非常的空虚。沙皇尼古拉二世只得抽调部队前往高加索地区，准备应对奥斯曼土耳其帝国的进攻。而这样做，无疑使得其他的地区的防御变得更加的薄弱了！

　　奥斯曼土耳其帝国只不过是第一个旗帜鲜明的加入同盟国，对协约国宣战的国家。东南欧的其他两个已经也是中国重点游说的目标，这两个国家就是保加利亚和罗马尼亚！

　　保加利亚原本是奥斯曼土耳其帝国的一个省，但在1878年第十次俄土战争中，在俄国的支持下，保加利亚成为了独立，成立了保加利亚大公国，但奥斯曼土耳其帝国时常会干涉保加利亚的内政！直到1908年，保加利亚才完全成为一个独立王国。虽然俄国是保加利亚的后台，但是现在的俄国已经摇摇欲坠了，继续跟在俄国人的后面的话，不仅仅得不到好处，还会遭到惨重的损失！

　　保加利亚国王斐迪南一世在看到奥斯曼土耳其帝国宣布加入同盟国之后，立刻主动派人和同盟国联系，表示保加利亚愿意加入同盟国作战！否则的话，一旦同盟国取得了世界大战的胜利，奥斯曼土耳其帝国肯定会对保加利亚王国下手的！

　　德国和奥匈帝国对于保加利亚王国的请求，都表示了同意！毕竟，虽然现在中国和同盟国形成的联合已经取得了对协约国的绝对优势。但要完全取得战争的胜利，恐怕还需要一段时间，付出惨重的代价！越来越多的国家加入同盟国，这也代表同盟国在战后的实力会大增！特别是同盟国的领导者德国更是期望在战后凭借同盟国整体的力量和中国对抗，争夺世界霸权，因此，德国自然是希望加入同盟国的国家越多越好了！虽然奥斯曼土耳其帝国有些不满，但在德国和奥匈帝国都同意的情况下，只得不再坚持了！

　　1913年4月1日，保加利亚王国国王斐迪南一世宣布，保加利亚王国加入同盟国，对协约国宣战！保加利亚王国的二十万军队将借道奥匈帝国，加入对俄国的战争！

　　保加利亚王国加入同盟国，对罗马尼亚王国是一个极大的刺激。罗马尼亚王国延续自东罗马帝国，在中世纪此地区包括有瓦拉几亚，摩尔达维亚，与特兰西瓦尼亚三个独立的公国，其中前两者是奥斯曼土耳其帝国里的自治国家，后者则在稍后被并入奥匈帝国范围内。克里米亚战争后，法国鼓吹两个公国合并，阻止俄罗斯南下。瓦拉几亚公国与摩尔达维亚公国在1859年时合并，合并后称为罗马尼亚，附属于奥斯曼帝国。并且在1877年5月9日宣布独立。1878年南比萨拉比亚地区隶属俄罗斯。1881年罗马尼亚改称罗马尼亚王国，1918年1月摩尔多瓦（比萨拉比亚）宣布独立，同年3月与罗马尼亚合并。罗马尼亚王国同英法的关系较好，在世界大战开始之后，奥匈帝国在战争初期遭到了俄国的重创！当时罗马尼亚王国就动了加入协约国，对同盟国作战的念头！只不过，随后奥匈帝国就在德国的帮助下打败了俄国的进攻，这使得罗马尼亚王国不得不重新蛰伏下来，等待机会！

　　可是，随着战局的发展，局势变得对协约国越来越不利了。如果同盟国取得战争的胜利之后，同英法交好的罗马尼亚王国会有什么样的下场，那就可想而知了！因此，在保加利亚王国加入同盟国之后，罗马尼亚王国立刻紧随其后，抛弃了英法，宣布加入同盟国！

　　自此，第一次世界大战的规模再一次的扩大了，几乎波及到了除了北欧之外的所有欧洲地区！


第1286章 纠结的沙皇

　　4月的莫斯科，冰雪已经融化，天气也渐渐变得暖和起来了，经过看几乎长达半年的寒冬之后，人们终于感受到了春天的脚步了！不过，此时的莫斯科周围的交通却非常的糟糕，道路因为冰雪融化而变得泥泞不堪，而俄国根本就没有多余的财力投入到基础设施建设当中。因此，一到春天的时候，外出就成为了俄国人最艰难的事情！

　　世界大战已经爆发快两年的时间了，俄国作为协约国的主要成员国之一，更是承担了极其重要的敌人。因为俄国处于同盟国和中国的中间，不可避免的将要承受两线作战，之前中国并未发起攻击，只是在中亚和西伯利亚平原部署了重兵，一直处于防御态势而已！而现在，美国已经被中国给灭掉了，中国人的大军已经调集到了中亚和西伯利亚平原了。根据俄国得到的情报，中国军队的攻击很快就要开始了！

　　在之前的近两年的战争当中，俄国的主要敌人是奥匈帝国和德国，俄军的装备虽然落后，但战力却不可小觑，打的奥匈帝国节节败退，并且差一点就攻入了奥匈帝国境内了！可是德国人派遣了军队加入东线战场之后，奥匈帝国的军队就好像换了一个人一样，将俄军打的大败，两年来，俄国已经损失了两百多万军队了！虽然沙皇从来都不在乎那些农奴的生命，但是损失太大，还是让俄国的战力受到了非常大的影响。最为关键的是随着美国灭亡之后，俄国再也得不到从美国运来的武器弹药了，这使得工业基础本来就极为薄弱的俄国的处境更加的艰难！

　　沙皇尼古拉二世正在书房内发火，首相伊万·戈列梅金、财政大臣维亚切斯拉夫·普列维、外交大臣伊兹伏尔斯基、陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金以及重要幕僚东正教事务总管理局局长颇别多诺斯柴夫都低着头，忍受着沙皇尼古拉二世的怒骂。随着战局对俄国越来越不利，沙皇尼古拉二世发火的时间也越来越多了！

　　“该死的土耳其人，他们居然敢趁火打劫，等我们打败了中国人，我一定要打下伊斯坦布尔，将那些土耳其人全部绞死！”沙皇尼古拉二世低吼道！奥斯曼土耳其帝国对协约国宣战，并且派遣军队向高加索地区集结，这让他非常的愤怒！如果是自己的话，以俄国的实力，足以击败奥斯曼土耳其帝国这个已经老弱不堪的帝国！要不是英法等国的掣肘的话，前面的几次俄土战争俄国恐怕就灭掉奥斯曼土耳其帝国了！但是现在，俄国的精锐力量已经被中国人死死的拖在了西伯利亚平原了，面对土耳其人的进攻，那些匆忙期间拼凑起来的军队，如何能够抵挡得了！

　　“还有那些忘恩负义的保加利亚人，难道他们忘记了当初是谁支持他们取得独立的吗？现在居然掉过头来加入同盟国，简直就是忘恩负义啊！总有一天，我的大军一定会踏平索菲亚，把斐迪南一世那个忘恩负义的家伙绞死！”沙皇尼古拉二世就如同一头愤怒的狮子一样咆哮着，保加利亚加入同盟国，对协约国宣战，并且还宣布派兵借道奥匈帝国向俄国进攻，这无疑让俄国感受到了一种背叛，这让沙皇尼古拉二世非常的震怒！

　　“陛下，刚刚得到消息，罗马尼亚人也加入同盟国了，他们即将和奥匈帝国以及保加利亚组成联军，向我们发起进攻！”外交大臣伊兹伏尔斯基小声的说道！

　　“哼！来就来吧！这些见风使舵的家伙，只要我们打败了中国人，他们就会低三下四的来请求我们原谅的！”沙皇尼古拉二世不屑的说道。对于这些小国见风使舵的本性，他向来都是十分不屑的。只不过，俄国有实力打败中国人吗？恐怕没有人有这个把握吧！要知道中国人可是刚刚灭掉了美国的，现在大军西进，俄国能够抵挡住中国人的进攻吗？毕竟，俄国在之前可是数次被中国击败的，不少的俄国人心中都已经有了深深的阴影了。加上现在的国际形势对协约国非常的不利，协约国要想取得战争的胜利，似乎已经不太可能了！

　　“阿列克谢，派遣得力的将领，领军抵挡住奥匈帝国的进攻，我们现在的主要作战方向是西伯利亚平原。我相信，尼古拉大公一定能够抵挡住中国人的进攻的！”沙皇尼古拉二世说道！

　　“是，陛下！阿列克谢·阿列克谢耶维奇·布鲁西洛夫将军已经前往前线了，他麾下有一百五十万精锐士兵，一定能够抵挡住敌人的进攻的！”陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金说道！

　　“嗯！阿列克谢·阿列克谢耶维奇·布鲁西洛夫将军的能力我是非常清楚的，我相信他能够取得胜利！”尼古拉二世说道，在战争初期，带领俄军差点攻入奥匈帝国的就是布鲁西洛夫上将。

　　“先生们，不管是奥匈帝国还是奥斯曼土耳其帝国帝国，对于我们来说，都不是什么大问题，我们最主要的敌人还是中国人！根据我们得到的情报，中国人在中亚和西伯利亚平原集结了超过两百万的军队，另外还有一百多万的雇佣军！我们现在在西伯利亚平原只有两百万军队，虽然都是精锐军队，但要抵挡住中国人的进攻，恐怕会非常的困难！大家说，现在我们该怎么办？”发了一通火之后，沙皇尼古拉二世已经恢复了理智，知道现在的局势对俄国非常的不利！

　　首相伊万·戈列梅金迟疑了一下，然后说道：“陛下，现在的局势对协约国已经非常的不利了！美国已经灭亡了，英法两国正在遭到德国人的猛烈进攻，现在正在向巴黎后撤。而我们也遭到了中国、奥匈帝国、奥斯曼土耳其帝国、保加利亚王国和罗马尼亚王国的围攻！如果没有奇迹发生的话，这一场战争协约国已经输定了！为了俄国的将来考虑，陛下，我建议我们和同盟国和谈，结束这场战争！”

　　“和谈？”尼古拉二世脸色一阵变化。他对于这一次的世界大战，本来是抱有很大的信心的，企图通过这一次的大战来重现俄国的荣光。但是现在，没想到会是这样一个结局。尼古拉二世并非是一个傻子，他非常清楚战争继续进行下去的后果，搞不好俄国真的会被灭国的。但是，就这样放弃，向德皇威廉二世低头的话，他心里又有些不甘心。因此，尼古拉二世的心情非常的纠结！

　　现在欧洲三个最主要的统治者，德皇威廉二世、沙皇尼古拉二世、英王乔治五世都是表兄弟关系，只不过，虽然他们的私人关系非常好，但彼此之间的竞争也是非常激烈的。想要让他们向其他低头，这比杀了他们还要难受！

　　乔治五世的母亲丹麦公主亚历山德拉和尼古拉二世的母亲丹麦公主达格玛是亲姐妹（亚历山德居长），这姐妹俩都是丹麦国王克里斯蒂安九世的女儿，所以乔治五世和尼古拉二世是姨表兄弟，两人长得很像。

　　乔治五世是维多利亚女王的孙子（父亲是英王爱德华七世），威廉二世是维多利亚女王的长外孙（母亲是维基大公主），末代沙皇皇后亚历山德拉（原名艾利克斯，婚后改名亚历山德拉）是维多利亚女王的外孙女（母亲是二公主爱丽丝），所以呢，乔治五世是威廉二世的舅表弟，威廉二世是乔治五世的姑表哥，艾利克斯是乔治五世的姑表妹，同时还是威廉二世的姨表妹。

　　其实艾利克斯和威廉二世除了是姨表兄妹以外，从普鲁士国王腓特烈·威廉二世的角度看，两人还是第三代表兄妹，威廉二世是普鲁士国王腓特烈·威廉二世的孙子的孙子，艾利克斯是其孙女的孙女。

　　要是从沙皇保罗一世的世系看，威廉二世和尼古拉二世是表兄弟（第三代表亲）。威廉二世是保罗一世的外孙女的孙子，尼古拉二世是保罗一世孙子的孙子。要是从普鲁士国王腓特烈·威廉三世的世系看，威廉二世是尼古拉二世的表叔（第二代表亲），威廉二世是腓特烈·威廉三世的孙子的儿子，尼古拉二世是其外孙的孙子。

　　欧洲的各国虽然通过通婚，使得各国皇室和王室之间的关系密切了不少，但同时关系也弄的错综复杂。但是，即便如此，各国之间的战争还是非常的频繁，并没有因为是亲戚就和平相处！威廉二世、尼古拉二世和乔治五世更是从小就开始竞争，现在，威廉二世已经占据了上风，并且将要获得最后的胜利了，这让尼古拉二世非常的妒忌，要让他承认失败，这非常的困难！


第1287章 嚣张的德皇

　　“颇别多诺斯柴夫，你怎么看？”沙皇尼古拉二世有些拿不定主意，看上了他的重要幕僚，俄国东正教事务总管理局局长颇别多诺斯柴夫。

　　“陛下，我认为首相阁下说的非常有道理！这一场战争，协约国是已经没有胜利的希望了，中国人在西伯利亚平原和中亚集结了重兵，虽然我们已经将精锐部队派给了尼古拉大公，但以中国人的战力来看，尼古拉大公要想抵挡住中国人的攻击，那是不太可能的！因此，早日结束战争，对我们非常的有利！”颇别多诺斯柴夫说道。虽然，现在求和会损失惨重，但这总比国家被彻底的灭掉的好！

　　沙皇尼古拉二世眼中闪过一丝悲哀，难道罗曼诺夫王朝的荣光就要在他手上丢失吗？当年的俄国只不过是一个弱小的莫斯科大公国而已，他的祖先将俄国发展成为了一个横跨亚欧大陆的强大国家。但是，现在在他的手上，这个庞大的帝国却一点一点的消失了，现在更是有灭亡的可能。沙皇尼古拉二世自然为自己也算是一个勤勉的好皇帝了，可为什么还是会出现这种情况呢？这让他想不通！

　　“威廉不会这么轻易就放过我们的！到时候他肯定会狮子大开口，狠狠的勒索我们一笔的！另外，我们的敌人除了德国之外，还有奥匈帝国和中国，这些都是恶狼，特别是中国人，他们灭亡了美国，我们想要和他们停战，恐怕非常的困难！”尼古拉二世情绪有些低落。

　　“陛下，中国人虽然俄国有着很大的野心，甚至想要彻底的灭亡俄国！但是，我们最多把西伯利亚平原给他们！欧洲的各国强国是绝对不允许中国人涉足到欧洲的！至于德国和奥匈帝国，我们免不了要割让一些土地给他们，或许还要支付一笔赔款。但是，这都比国家被灭亡要好得多！”外交大臣伊兹伏尔斯基连忙说道！他们都是俄国的重臣，自然希望俄国能够一直延续下去了，如果俄国被灭掉的话，那他们可就都会成为亡国奴了，更别说继续享受现在的权势了！

　　沙皇尼古拉二世考虑了很久，最终才下定决心：“好吧！你们和德国人接触一下，如果他们开出的条件不过分的话，我们可以接受，退出这场战争！”

　　“是，陛下！”沙皇尼古拉二世的松口让众人喜出望外。他们原本以为沙皇尼古拉二世会坚持将战争进行下去，但没有想到尼古拉二世会同意向同盟国求和。这样的话，俄国就有继续延续下去的希望了！中国人用了一年多时间就灭掉美国，这实在给了他们太大的震撼了。如果中国人的大军西进的话，他们实在没有把握抵挡住中国人的进攻啊！

　　外交大臣伊兹伏尔斯基受命同德国联系，向德国转达俄国的求和请求。因为此时双方已经处于战争期间，俄国在德国并没有外交人员。因此，伊兹伏尔斯基只得要求俄国驻瑞典王国的大使向德国驻瑞典王国的大使转达俄国方面的请求。这样辗转之下，俄国想要求和的消息才送到了德国首相特奥巴登·冯·贝特曼·霍尔维格的手中！

　　“哈哈！那些野蛮的俄国人撑不住了吗？”接到俄国人的停战请求之后，霍尔维格首相大为高兴。德国在这场残酷的战争当中已经煎熬了两年，损失了上百万的军队，但是取得的收益却非常的有限！现在眼看着战争就要取得胜利，俄国人也想要低三下四的求饶了，这可是给了德国一个好好勒索他们的机会啊！

　　“来人，备车，我们去无忧宫！”霍尔维格首相命令道！

　　德国对英法联军的攻击开始之后，德皇威廉二世就去无忧宫居住了。德国总参谋部会每天将战场的最新进展向威廉二世报告！有时候是派人送文件，有时候则是总参谋长法尔肯海恩上将亲自赶往无忧宫。当霍尔维格首相赶到无忧宫的时候，法尔肯海恩上将已经在向威廉二世汇报了！

　　“陛下，A集群在亚眠击溃了英法联军，目前已经包围了二十万的英法联军，预计两天内就能够消灭这些英法联军。之后A集群将继续向南攻击，从北面进攻巴黎！B集群和C集群已经取得了兰斯会战的胜利，我们一个歼灭了三十万英法联军，击毁了敌人两百多辆坦克，三百多架飞机！我们自己只损失了不到十万人，坦克也损失了一百多辆，飞机只损失了不到八十架！现在在法国战场上，我们已经取得了决定性的胜利！B集群和C集群正在向巴黎进发，预计最多再有一个月的时间，我们就能够兵临巴黎城下了！”法尔肯海恩上将激动的向威廉二世报告道！之前的德军距离巴黎最近的时候，仅有几十公里而已。但最终却不得不撤退。而这一次，德国集中了所有的兵力，对英法联军发起猛烈进攻，战斗从3月下旬才是，到现在已经半个月了，而在这半个月之内，德军已经歼灭了英法联军超过五十万军队了！等他们打到巴黎的时候，英法联军应该已经没有能力再阻挡德军向巴黎进攻了！

　　“哈哈！非常好，我就知道，德国陆军是战无不胜的！无论是盎格鲁撒克逊人还是高卢人，绝对抵挡不住伟大的德国陆军的进攻的！”威廉二世兴奋的挥舞着手臂，他似乎已经看到了德军攻占巴黎的场景了！

　　“父皇，英法联军已经抵挡不住我们前进的脚步了，很快我们就要攻占巴黎了！只要我们能够攻下巴黎，法国人就一定会向我们投降的！到时候我们就可以集中兵力扩大德国的势力范围了。最终，我们一定能够和那些黄皮猴子分庭抗礼，甚至击败他们，取得世界霸权的！”威廉皇储眼里也满是兴奋的目光！欧洲战争已经开始了近两年了，这还是他第一次发现胜利离德国是那么的近！

　　威廉二世点了点头，难得没有斥责威廉皇储。攻占法国，如果有机会的话连英国也攻占了，到时候，德国就有了和中国抗衡的实力了！一旦德国成为整个欧洲的领导者的话，就有了同中国人争夺世界霸权的底气了！虽然中国的发展非常的迅速，还灭亡了美国，从美国掠夺了大量的工业设备和财富，但世界上工业最发达的地区还是欧洲，特别是西欧和中欧，这里才是世界的心脏。只要德国能够占据这里，那么，德国就有资本和中国对抗！

　　这个时候，侍卫禀告首相霍尔维格求见！

　　威廉二世点了点头，他现在迫切的希望能够将德国取胜的消息同臣子们分享。果然，当霍尔维格首相得知德军在前线取得了巨大胜利之后，也是喜笑颜开！

　　“陛下，还有一件喜事要向您禀告！俄国人撑不住了，俄国人通过驻瑞典王国的大使向我们提出了和谈的请求了！”霍尔维格首相笑着说道！

　　“哦？尼基（沙皇尼古拉二世的小名）终于肯低头了吗？哈哈，想当初我提议俄国同我们结盟，一起击败英法两国，取得欧洲的霸权，他可是不同意的啊！”德皇威廉二世兴奋的说道。能够让从小到大的竞争者服软，这对于他来说，比军队在前线取得胜利更让他高兴！

　　“父皇，俄国人现在正受到中国、奥匈帝国、奥斯曼土耳其帝国以及保加利亚王国和罗马尼亚王国的围攻，他们肯定是坚持不下去了，这才想要投降的！等到我们打败了英法联军之后，我们也会对俄国发起进攻，因此，沙皇陛下为了俄国，恐怕也只得向我们投降了！那么父皇，我们要答应他们的和谈请求吗？”威廉皇储问道！

　　“首相，你的意见呢？”德皇威廉二世问道！

　　“陛下，我认为我们应该同意俄国的请求！毕竟俄国也是一个世界级的大国，有俄国作为我们和中国人之间的缓冲，这对于我们来说是非常有利的！只是不知道中国人会不会同意和俄国人停战，中国人已经集结了庞大的兵力准备灭亡俄国了，他们恐怕不会就这样半途而废的！”霍尔维格首相说道！

　　“哼！我们完全没有必要理会那些黄皮猴子！”威廉皇储立马说道！

　　“霍尔维格首相，告诉俄国方面，如果他们同意向我们支付二十亿金马克的战争赔款，并且将波罗的海沿岸，斯摩棱斯克以西，以及整个乌克兰割让给我们，那么我们就同意他们和谈！至于中国方面，那就要他们自己去和中国人谈判了！”德皇威廉二世嚣张的说道！德国对于东欧平原也是垂涎已久的，如果能够兵不血刃的就占领了这些地方的话，那德国的实力将再上一个台阶，至少在粮食方面，德国可以获得保障了！只不过，如此苛刻的条件，俄国会接受吗？


第1288章 战斗！攻击！

　　“过分！实在太过分了！威廉他真的以为我们没有办法了，只能任由他们宰割了吗？”在莫斯科克里姆林宫内，沙皇尼古拉二世的咆哮让所有人都感到了深深的恐惧，俄国好心释放的善意，结果却得到了德国的无礼的回应，这让尼古拉二世非常的受伤！威廉二世提出的那些要求，绝对不是他能够答应的！在和中国的战争失败之后，俄国已经丧失了大半的领土了，剩余的东欧平原以及西伯利亚平原，都是俄国的精华所在了，如果答应了威廉二世的那些要求的话，那俄国恐怕就真的会彻底的沦为二流国家了，这是尼古拉二世绝对不愿意看到的事！

　　俄国的那些大臣们，一个个都低着头，在暴怒的沙皇面前，他们知道这个时候保持沉默无疑是最好的选择！德国人提出的那些要求，也大大的出乎了他们的意料，二十亿金马克的战争赔款，足够让现在的俄国还上一百年了。并且，威廉二世还贪婪的要求将波罗的海沿岸的土地，斯摩棱斯克以西以及乌克兰都割让给德国，那是绝对不可能的！乌克兰和顿河流域向来都是俄国的粮仓，如果割让的话，那俄国恐怕粮食自给自足都办不到！那样的俄国，恐怕只能够沦为弱小的二流强国！不要说沙皇尼古拉二世无法接受，他们这些俄国的重臣们也同样无法接受！

　　“德国人的要求，我们绝对不能答应！那么，我们现在该怎么办？”尼古拉二世喘着粗气，看着俄国的这些重臣们，向他们寻找解决问题的办法。

　　“陛下，既然德国人以为我们好欺负，那我们想要和德国人和谈几乎就没有任何的可能了！现在摆在我们面前的只有两条路，一是将战争进行下去，在战争当中寻求机会！二则是转向中国人，这一次的世界大战，很可能会以中国人和同盟国的胜利而告终！那么，战争结束之后呢？中国和德国都是有着极大野心的国家，他们两国肯定会为了争夺世界霸权而产生严重的对立，甚至是战争的！如果我们倒向中国，并且支持中国成为世界霸主的话，或许俄国就能够继续存在下去！”俄国首相伊万·戈列梅金说道！

　　只不过，沙皇尼古拉二世听了伊万·戈列梅金首相的意见之后，脸色显得有些难看。在俄国数次被中国击败，损失了大量的领土之后，沙皇尼古拉二世就将击败中国作为了他毕生的目标。现在要让他忘记仇恨，向中国人摇尾乞怜，这样的事，他实在做不出来啊！

　　看到沙皇尼古拉二世的表情，伊万·戈列梅金首相只得在心里叹了一口气。虽然，倒向中国对于他们这些西方人来说，或许是一种耻辱。但是，他认为只要能够将俄国继续延续下去，这就是一个胜利！他还担心中国方面不会接受俄国的求和，毕竟现在中国的实力足以消灭俄国了！如果消灭俄国的话，中国人能够得到更多！但是，现在沙皇尼古拉二世的表情，让他知道，俄国估计只有战斗下去这么一条路了！或许，罗曼诺夫王朝的统治在这一次的战争后，就将彻底的终结吧！

　　“库罗帕特金，给尼古拉大公发电报，让他在西伯利亚平原大一场胜仗！就算俄国注定会输掉战争，注定要向中国人投降，那我们也要让这些中国人看到我们的实力。要让那些中国人，俄国并不是没有任何作用的！”沙皇尼古拉二世几乎是咬着牙说出了这句话。能够成为俄国的沙皇，他当然不是傻子。面对贪婪的德国，俄国显然不会同意德国的敲诈勒索的，那么，投靠中国人就成为了他们唯一的选择了！只不过，以中国现在的强悍实力，又岂会轻易的接受其他国家的投靠的！既然战后中国不可避免的要和德国争夺世界霸权，那么俄国就要表现出自己的实力来，让中国觉得接纳俄国是有用的，只有这样，俄国的利益才有可能被保证，而不会遭到敌人肆无忌惮的掠夺！

　　“是，陛下！”陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金点了点头。他也知道，俄国现在已经是走投无路了，如果能够被中国接纳，这对于俄国来说，无疑是最好的一条出路。那么，正如沙皇尼古拉二世所说的那样，俄国就应该表现出他们的实力出来才行！

　　“另外，西线也必须要稳固，我们的主力部队在和中国人激战，我可不想奥匈帝国人先一步打到莫斯科来！”尼古拉二世说道！奥匈帝国也是一个强国，现在更有了奥斯曼土耳其帝国以及保加利亚王国和罗马尼亚王国的支持，战力更是不可小觑。要不是德国人将主力部队派遣到了西线的话，俄国根本就没有可能继续坚持下去的，立刻宣布无条件投降才是俄国最后的出路。

　　“是，陛下！我会给布鲁西洛夫将军发电报的！”陆军大臣阿列克谢·尼古拉耶维奇·库罗帕特金说道！

　　随后，俄国方面就严正的告诉了德国，俄国还没有战败，德国想要强占俄国的土地，那就自己去取吧！俄国会用强大的武力来招待德国的！并且，俄国的陆军也迅速的开始了调动，除了派往西伯利亚平原的部队之外，一部分部队也派遣到了其他的战线。很显然，俄国是准备好了同中国以及同盟国大战一场了！

　　德皇威廉二世对于俄国的回答，大为不满，他认为他对于俄国已经非常的仁慈了，他可是看在和沙皇尼古拉二世年少时候的关系上才打算放俄国的！但是俄国人却不知好歹，居然还想要顽抗下去！

　　“哼！尼基，我看你这一次怎么撑过去！等我收拾了那些高卢人和乔治之后，再来对付你！不过，希望你能够先抵挡住中国人的进攻！”威廉二世冷冷的说道！要不是德国现在的主力部队都在西线的话，说不定他就派遣部队加入了这一次对俄国的围攻了！只不过，对于德国来说，先打败英法联军，灭亡法国才是最重要的事，至于俄国，只能先放一放了！

　　4月底的西伯利亚平原已经进入了春季了，厚厚的冰雪已经完全消融了，原本因为冰雪消融而变得泥泞不堪的道路也渐渐被太阳晒干了。只不过，对于俄国人来说，他们宁愿春季再晚一点到来。因为春季来临之后，那些中国人肯定会对他们发起攻击的！战争已经开始两年了，但俄国总是在不断的失败！现在中国人已经灭亡了美国，准备调转枪口对付俄国了！几乎所有俄国人都认为，他们是没有可能抵挡住中国人的进攻的！寒冷而漫长的冬季成为了他们唯一屏障，而当春季降临，他们就得面对强悍的中国人了！

　　叶卡捷琳堡，这里是俄军在西伯利亚平原上的指挥部所在地，俄军指挥官尼古拉大公就在这里指挥两百多万俄军的战斗！只不过，现在的尼古拉大公还不到六十岁，却已经白发苍苍了！原本高大健硕的身材，也显得有些佝偻了！当初在贝加尔会战当中他被中国俘虏，最后被沙皇尼古拉二世赎回，并且率领军队镇压了俄国民主工党的叛乱。在俄国也算是战功赫赫，已经晋升为了元帅了！但是，尼古拉大公对于这一次的战争，依旧没有什么信心！

　　这些年来，尼古拉大公一直都在花心思了解中国的军力，但是，了解的越多，他就越绝望！俄国虽然号称蒸汽压路机，但是，在邪恶的中国龙面前，俄国根本就没有还手之力！中国人在北美战场上表现的十分的强悍，陆军的装甲突击，空军的战机的狂轰滥炸，轻易的就打败了美国人！虽然有人认为是美国人太弱小的原因，才导致中国如此轻易的就获得了胜利！但是，尼古拉大公可不这么认为，那些装备了精良武器的美国人，就算再弱小至少也要比连步枪都凑不齐的俄军强大吧？别的不说，俄军连遏制中国陆军的装甲部队的反坦克炮都没有多少，他真不知道到时候俄军该怎么样去抵挡中国人的钢铁洪流！至于空军，俄军也只有英法两国支援的一些老旧的‘飓风’Ⅰ型战斗机而已。这种战斗机已经证明了，根本就不是中国人的先进战斗机的对手，一旦上天的话，只会成为中国人的战果！

　　虽然掌握了两百多万军队，但尼古拉大公对于这场战争，依旧没有信心！在他看来，这场战争的结果已经注定了，他能够做的，大概就是尽可能的坚持更久的时间，另外尽可能的让更多的俄国人活下去吧！

　　即便俄国人不愿意面对强大的中国人，但是，当道路已经被晒干之后，中国人的攻击还是开始了！


第1289章 攻击开始！

　　4月25日，总参谋长蔡云元帅抵达阿斯塔纳，出任对俄作战的前线最高指挥官！总参谋部的军务，由已经返回国内的陆军大臣赵博文元帅代理，原本陆军大臣赵博文元帅就兼任了副总参谋长的职务！从年纪来看，等到蔡云元帅退役之后，总参谋长的职务有很大的可能将由赵博文元帅来接任！毕竟，赵博文元帅在北美战场上取得的战功，在国内已经无人能及了！虽然海军也取得了极大的战功，但海军大臣张成的年纪也不小了，这一次大战结束之后也该退役了。并且，虽然海军已经成为了世界第一，但作为一个大陆国家，中国陆军依旧是陆海空三军中最为重要的军种！

　　蔡云元帅抵达阿斯塔纳的第一件事就将各集团军的司令官召集起来，召开战前会议！因为有些集团军驻地离阿斯塔纳较远，还动用了飞机。由H5‘鸿雁’轰炸机改装成的运输机，最大航程达到了六百公里，安全性能也非常可靠，已经成为了军方高级将领们赶时间的时候重要交通工具了！

　　大量的补充兵力也通过火车运抵了前线，作战物资更是从几年前就开始储备了。唯一限制中国军队进攻的天气也开始好转了。根据气象专家给出的天气预报，未来大半个月的时间内，西伯利亚平原都将是晴天，这将非常有利于中国军队展开进攻！

　　西伯利亚平原的冻土融化之后，再被太阳晒干，虽然俄国人不注重道路等基础设施的建设，但这对于中国陆军的机械化部队的进攻，已经不会造成太大的制约了！

　　4月26日下午，几个集团军司令官，空军的指挥官，雇佣军的司令官也聚集到了阿斯塔纳。下午3点，会议正是开始，当蔡云元帅来到指挥部的会议室当中的时候，所有参加这一次会议的人都到齐了！分别是第1集团军司令官杨国兴上将，第3集团军司令官陈国安上将，第4集团军司令官陈文俊上将，第5集团军司令官刘志业上将，第10集团军司令官林成业上将，第11集团军司令官周顺上将，空军副司令陈天中将，日本雇佣军司令官大庭二郎大将，朝鲜雇佣军司令官朴志成上将。要知道，在这一次的攻击当中，日本雇佣军投入了上百万人，朝鲜雇佣军也投入了五十万人。这些年两国的雇佣军为他们两国创造了大量的财富，也在两国形成了一批富人阶层，这无疑成为了引导两国青年加入雇佣军的动力！

　　“敬礼！”当蔡云元帅走进会议室的时候，里面的将领们纷纷起身敬礼。等到蔡云元帅还礼之后，大家才坐下！军队从来都是一个等级森严的地方，下级服从上级，而军人的天职就是服从命令。

　　“各位，随着天气的放晴，西伯利亚平原的春天已经来临了！现在的气温已经回升到了5度以上，根据侦察部队得到的情况，西伯利亚平原的道路也基本上晒干了，只要再过三天，完全可以支撑我们的装甲部队的进攻了！另外，气象专家也认为在未来的半个月内，不会有大的降雨。这对于我们来说，无疑是一个极好的进攻机会！因此，在请示了陛下之后，总参谋部决定将对俄进攻的日期放在三天之后，也就是4月30日早上6点！到时候，6个集团军将分别对伊希姆、彼得罗巴诺夫斯克、车里雅宾斯克、库尔干、玛格尼托格尔斯克和奥尔斯克发起攻击！至于西面的奥伦堡和乌拉尔，放在第二批进攻的城市！俄军的主力部队就配属在这些城市，并且沿着铁路线呈蛇形分布，只要我们能够攻占这些城市，就能够将俄军切成一段一段的，将他们分割包围，然后逐步吃掉！其余的一百个步兵师，除了40个作为预备部队之外，将分别配属给各个集团军！而空军也将对各个集团军进行增援！日本雇佣军和朝鲜雇佣军，也将分散到各个集团军，配合进攻！”蔡云元帅说道！经过几年的准备时间，具体的作战计划也早就准备好了！只等作战命令下达之后，各部队就能够按照预定的计划对俄军发起攻击了！

　　“是，元帅！”所有将领都回答道。蔡云元帅从大家的眼中，都看到了那种跃跃欲试，特别是在经历了劣质棉衣事件之后，这些集团军的主官们身上可是还背着处分的，如果不能够在战场上表现他们的话，那他们想要获得晋升，根本就不可能！看着其他的部队在北美战场上取得了巨大的战功，他们早已经非常眼红了！那可是灭国之战啊！世界第一的工业强国已经被干掉了，这是多么大的荣耀啊！即便灭掉俄国，取得的战功也不一定有那么大啊！特别是第3集团军，第4集团军和第5集团军的人，更是眼珠子都是红的！其他的三个集团军好歹还在印度打的那些印度阿三屁滚尿流，他们这三个集团军可是战争已经开始近两年了，一场仗都没有捞到啊！

　　“大家可不能粗心大意，我们为了这一次的战争已经准备了好几年的时间，俄国人准备的时间丝毫不比我们少！整个西伯利亚平原上的那些城市，几乎都在俄国人的建设下成为了要塞一般的存在了！我们不仅仅要灭亡俄国，还要以最小的代价灭亡俄国！因此，在指挥作战的时候，大家必须极其小心才行！”蔡云元帅叮嘱道！俄军的统帅尼古拉大公可不是傻子，他当然知道俄军的部署存在极大的危机。但是，如果不依靠铁路线部署的话，两百万俄军的补给就足以将他压垮。现在他唯一能够指望的大概就是俄军在这几年来修建的工事，将每一个城市都变成中国人的坟墓，只有让中国人在这些已经变成了要塞的城市里面碰的头破血流，这样才能够让中国人感觉到恐惧，俄军也才有一线生机！

　　所有的将领们都严肃的点了点头，和俄国人对峙了这么长的时间，俄国人的动向当然瞒不过他们了！不过，他们依旧坚信，最后的胜利肯定是属于他们的。俄国人就算把城市修建成了要塞，他们也能够用大炮和飞机将俄国人的要塞摧毁，将那些俄国人全部干掉！

　　接下来，蔡云元帅又和将领们讨论了一下在战斗当中可能会遇到的麻烦，以及解决的办法等等。会议一直开到了晚上。第二天，天一亮将领们就乘坐运输机返回各自的注定去了，对俄国人的攻击就要开始了，他们必须抓紧最后的时间，做好进攻前的准备！现在多做好一分准备，进攻开始之后就有可能少流一点鲜血！虽然，一将功成万骨枯，但这些将领们依旧希望能够尽可能的减少伤亡！

　　三天的时间很快就过去了，当4月30日的太阳升起的时候，几百万中国军队以及雇佣军已经做好了战斗的准备！六个主攻的阵地上，一门门的大口径重炮已经被炮兵们退到了阵地上，粗大的炮口指着俄军的阵地，显得有些狰狞！阵地上的炮弹更是堆积如山，为了这一次的进攻，中国军队已经做好了充分的准备，炮兵将让那些俄国人体验到地狱一般的滋味！

　　早上7点，远在阿斯塔纳的蔡云元帅通过电报向各集团军下达了攻击的命令，霎时间，6个主攻的方向上炮声隆隆！每一个方向上，中国军队就集结了上千门的105毫米以上口径的大炮。每个集团军的装甲旅也已经进入了攻击阵地，只要炮声一停止，他们就将用钢铁洪流向俄军的阵地发起攻击！由坦克和装甲车组成的钢铁洪流，俄国人想用人力来抵挡，那根本就不可能！

　　“轰！轰！轰！”大炮在怒号，一枚枚的炮弹在巨大的动能的作用下，飞向了俄军的阵地，在俄军的阵地上炸出一个个的弹坑。四散的弹片和炸药爆炸后形成的冲击波，肆意的摧毁着一切的生命！守卫在前线阵地上的俄军早已经在炮声响起的那一刻就躲进了防炮洞当中！只不过，要在冻土的融化让俄军的很多防炮洞都坍塌了，剩余的防炮洞也受到了很大的影响。一些俄军士兵没有防炮洞，只能够抱着头，瑟瑟发抖的缩在战壕底部，向上帝祈祷炮弹不要落在他们的头上！只不过，这种祈祷向来是没有什么作用的！一旦有炮弹落到战壕内的话，就能够造成附近十来米长的战壕内的俄军士兵全部被炸死！同时，俄军的那些豆腐渣一样的防炮洞也不断的在炮击当中被摧毁，里面的俄军士兵都被活埋在了里面，生死不知！

　　远在叶卡捷琳堡的尼古拉大公在中国军队的炮击开始的时候已经得到了报告，他立刻下令，前线部队进入战斗状态，各部一定要坚守阵地，没有命令，不得撤退，违者直接枪毙！


第1290章 钢铁洪流

　　彼得罗巴诺夫斯克，俄国在西伯利亚平原上的重要工业城市，也是西伯利亚大铁路上的重要枢纽。尼古拉大公在这里部署了4个军，总计二十万人的兵力！由俄军中将谢苗担任指挥官。4月30日早上7点，中国陆军第5集团军以及另外十个步兵师的炮兵就对彼得罗巴诺夫斯克的外围防线发起了猛烈的炮击，上千门的重炮，对俄军的防线展开了狂轰滥炸，给俄军的前线防御部队造成了极大的伤害！

　　当炮声响起的那一刹那，谢苗中将已经下令下属的4个军，俄军第11军，第12军，第13军和第14军进入战备状态了！此时防御彼得罗巴诺夫斯克外围防线的，是俄军第12军的两个步兵师！第12军的另外两个步兵师则负责防御第二道防线！这两道防线之后，就是彼得罗巴诺夫斯克的城区了！

　　“那些黄皮猴子还真是富有啊！居然有这么多的重炮！”谢苗中将来到彼得罗巴诺夫斯克城郊，通过望远镜观察中国军队的进攻，当看到俄军的阵地已经完全被硝烟所笼罩的时候，他由衷的发出了这样的赞叹！俄国虽然号称欧洲蒸汽压路机，但每一次的胜利，几乎都是靠人命来获得的！俄军的装备在欧洲是出了名的差，远远比不上欧洲的其他强国。但是，俄国人性格坚韧，那些农奴虽然没有什么文化，但作战却非常的勇猛，悍不畏死，是合格的兵员！

　　只不过，即便现在西伯利亚的军队都是俄军最精锐的部队，但也仅仅做到了人手一只步枪而已！至于火炮，少的可怜，每个步兵师所拥有的各种口径的火炮加起来也部族五十门，并且大部分都是75毫米甚至口径更小的火炮，即便是谢苗中将手下所有的大口径火炮全部加起来，也不足一百门而已。因此，面对中国陆军的猛烈炮击，谢苗中将一点命令炮兵还击的意思都没有！他知道，和中国炮兵进行炮击的话，那完全就是在找死！俄军的每一门大炮都是宝贝，得用在最关键的地方才行！

　　中国陆军的重炮部队的炮击足足持续了四十分钟的时间，炮手们已经脱掉了上衣，光着膀子搬运炮弹，每一个人身上都是大汗淋漓，仿佛是从水里面捞出来的一样。他们现在没有别的念头，就是拼命的想要将炮弹都打出去。他们没打发射一枚炮弹，或许就能够多杀死一个俄国人，就能够减少己方的一点伤亡！

　　当炮击结束之后，俄军的前线阵地上已经一片狼藉了，阵地就仿佛被人用犁头犁过一样，守卫在阵地上的俄军更是伤亡惨重！两个俄军的步兵师，一共两万四千余人，在炮击当中，至少有超过三千人阵亡，其他受伤的更加不计其数！俄军简陋的防御工事，是造成俄军付出大量伤亡的罪魁祸首。特别是那些被轰塌的防炮洞，几乎每一个塌陷的防炮洞，都能够造成数十名甚至上百名的俄军官兵被深埋在里面。

　　“快！给我起来！拿起步枪，中国人就要开始进攻了！反坦克炮连，进入阵地，中国人的装甲部队就要来了！”俄军前线阵地上的军官们，在炮击刚刚停止就钻出了掩体，用脚踢，用鞭子抽打，像驱赶牲口一样的将那些俄军士兵驱赶到阵地上，抵御中国军队即将开始的进攻！

　　中国陆军的装甲部队在北美战场上取得了巨大的成绩，让世界各国都深受震撼！德国作为中国的盟友，从中国进口了一批坦克和装甲车，并且获得了全套的生产技术，已经组建了自己的装甲部队。德军在西线就是利用装甲部队的恐怖突击力量轻易的撕开了英法联军的防线的！俄国的工业落后，根本就造不出坦克和装甲车，他们唯一能够依仗的武器，大概就只有反坦克炮了！只不过，反坦克炮的数量也非常的稀少，每个步兵师只有12门，成立了一个反坦克连。在前线阵地上，也仅仅只有两个连，一共24门反坦克炮而已。想要以24门反坦克炮抵挡住中国陆军的装甲部队的进攻，这几乎没有任何的可能！

　　在中国陆军的炮击停止不到两分钟的时间内，在炮击当中幸存的俄军就已经上了阵地！俄军的反坦克炮已经进入了炮位，重机枪和轻机枪也架设了起来，后面的炮兵阵地上那些炮兵也将大炮推了出来，准备抵挡中国人的进攻！

　　只不过，中国陆军的攻击并没有开始，对面的中国陆军的阵地上，依旧是静悄悄的一片，这让俄军的前线指挥官有些疑惑！不过，一分钟之后他就彻底的明白了过来！

　　“开炮！”四十分钟的炮击结束之后，间隙了三分钟的时间，第5集团军炮兵旅旅长再一次下达了开炮的命令！上千门的大炮再一次的发出了震天的怒吼！

　　“咻！咻！咻！”炮弹在巨大的动能的作用下划破空气的声音非常的刺耳，让人有一种头皮发麻的感觉！

　　“该死！快隐蔽！那些黄皮猴子太卑鄙了！”俄军的军官们大声的呼喊着，中国人居然用这种方式来将他们骗出防炮洞中来，在这样猛烈的炮击之下，俄军肯定会付出极大的伤亡的！大量的俄军士兵连忙缩回了战壕底部，抱着头准备承受猛烈的炮击，还有一些反应迟钝的俄军士兵还不知道发生了什么事。

　　“轰！轰！轰！”一枚枚的炮弹再一次的落到了俄军的阵地上，在密集的爆炸当中，不少的俄军官兵被炸的粉身碎骨。小一些俄军士兵被炮弹爆炸后产生的气浪倦了起来，抛到了半空中，落地的时候，则已经摔成了一堆碎肉了！最为关键的是，当整个阵地都陷入炮火的覆盖当中之后，俄军在战壕上架设的那些反坦克炮和重机枪也在炮击当中被摧毁了！大量的机枪被炸成了零件，反坦克炮也被炸的七零八落，俄军的防线再一次的被削弱！

　　“该死！狡猾的黄皮猴子！”谢苗中将在后方的指挥部内，咬牙切齿的怒吼道！在他看来，中国人在战场上采用这样的战术，实在是太无耻了！只不过，中国从来不以为耻，反而认为这是一种战术。只要能够消灭敌人，就算卑鄙一些，那又有什么关系呢？

　　这一次的炮击持续的时间不长，仅仅只持续了二十分钟的时间就结束了。但这一次的炮击给俄军造成的损失，却比上一次的炮击更为眼中！那些挤在战壕内的俄军官兵遭到了致命的炮击，整个阵地上到处都是残肢断臂！

　　炮击结束之后，中国陆军第5装甲旅开始了攻击！72辆T5‘猎豹’坦克打头，两侧则是两个营的T4‘野狼’轻型坦克，后面则是两个机械化步兵营的Z4轮式装甲车！另外，第5集团军的第5步兵师也更在装甲部队的后面，准备等到装甲部队撕开俄军的防线之后就进一步的扩大战果，清剿阵地上的俄军！

　　“轰隆隆！”坦克和装甲车开动时候的马达声响成一片，就仿佛闷雷一般。坦克的履带碾压待地，更是发出一种让人牙酸的声音！这让很多第一次见识到装甲部队的俄军官兵非常的震惊，眼中更是闪耀着浓浓的惊恐。

　　“准备！中国人来了！反坦克炮就位！”前线的俄军指挥官们用着有些嘶哑的声音大声的吼道！只不过，俄军的反坦克炮在刚才的炮击当中损失有些严重，防线上的24门反坦克炮，到现在只剩下了16门了，另外的8门都被炮击当中被摧毁了！

　　因为西伯利亚平原的冻土坚硬，俄军并未挖掘反坦克壕。能够在冻土上挖掘一条由战壕组成的防线，这都已经是非常不容易的事了！

　　三公里的距离对于中国陆军的装甲部队而言，只需要不到二十分钟的时间就能够完成！两百多辆坦克和装甲车组成的钢铁洪流，在平原上就如同一条黑色的河流一样，带着一往无前的气势，向着俄军的阵地冲去。不少的俄军官兵在钢铁洪流的冲击之下，都已经吓傻了！

　　在距离俄军的防线大概三百米的位置上，所有的T4‘野狼’轻型坦克和Z4轮式装甲车停了下来！中国陆军在北美战场取得的经验告诉他们，在无法确定俄军的反坦克武器是否能够威胁到他们的时候，保持在三百米外的安全距离无疑是最稳妥的！只有T5‘猎豹’中型坦克依靠自身的厚实装甲，还在继续前进！机械化步兵营的官兵们也从装甲车上下来了，伴随着正在继续前进的T5‘猎豹’中型坦克，为他们保驾护航！

　　“开火！”俄军的指挥官大概没有和装甲部队实战的经验，在看到大量的中国陆军的坦克和装甲车停止不动之后，立刻下达了开火的命令！阵地上的十几门坦克炮开始了射击！


第1291章 强击机

　　“嗵！”俄军的阵地上，一门反坦克炮瞄准了正在徐徐开动的一辆T5‘猎豹’中型坦克，一枚37毫米穿甲弹以高达七百多米的速度向那辆‘猎豹’中型坦克的正面轰去。不到三百米的距离对于高速飞行的穿甲弹来说，只需要半秒钟的时间！

　　“铛！”一声巨响传来，正在缓缓前进的‘猎豹’中型坦克一下子停止了下来，前装甲上出现了一道凹痕，巨大的冲击力让坦克内部的坦克兵纷纷摔倒到地上，有些倒霉的更是碰到了坦克里面的棱角，碰的头破血流。但是，好歹仅仅是轻伤而已，基本不影响战斗了的发挥！

　　“乌拉！乌拉！打中了，我们打中那些黄皮猴子了！”看见自己发射的炮弹击中了中国军队的坦克，那些俄国佬都欢呼了起来。只不过，硝烟散去之后，当他们发现那辆被击中的坦克依旧毫发未损的时候，一个个都彻底的傻眼了！

　　“11点钟方向一门反坦克炮！干掉那狗日的！”车长抹掉从额头上流出的鲜血，大吼道！幸亏‘猎豹’中型坦克的装甲厚达57毫米，在两百多米的距离上能够硬扛住敌人的37毫米反坦克炮的射击，如果进入到两百米以内，或者侧面被击中的话，那这辆坦克就彻底的完了，里面的坦克兵也只有死路一条！

　　坦克的炮塔缓缓转动了起来，瞄准了敌人的反坦克火力点。庞大的坦克就如同一头钢铁怪兽一样，俄国人的攻击，让它感觉自己被挑衅了，而这，只有用那些俄国人的生命才弥补！

　　“轰！”‘猎豹’中型坦克的57毫米坦克炮开火，一团橘红色的火光在炮口闪耀，下一秒，俄军的那个反坦克火力点已经被炸上了天。用装了泥土的沙袋累积成的火力点，根本就抵挡不住57毫米坦克炮的强悍火力，整个火力点都被摧毁了，几个操纵火力点的俄军士兵被炸死，那门37毫米反坦克炮也被炸毁了！

　　“嗵嗵！”俄军的阵地上，反坦克炮开始了攻击，穿甲弹打在坦克的装甲上，发出清脆的响声！

　　“哒哒哒！”俄军的那些轻重机枪火力点也开始了射击，目标赫然是那些伴随坦克作战的士兵！俄国人虽然傻，但战争已经开始快两年了，他们也知道机枪是对付不了那些钢铁怪兽的，但那些脆弱的人体，却是抵挡不住机枪子弹的！

　　在俄军的轻重机枪扫射中，不少来不及反应的中国士兵被射杀，剩余的人都缩到了坦克的后面，将坦克当作掩体，同时利用手中的武器向敌人展开还击！

　　中国陆军装甲部队的坦克可不会一直被动挨打，当俄军的反坦克炮开火之后，不管是‘猎豹’中型坦克还是‘野狼’轻型坦克都开始了炮击，向俄军的那些反坦克炮火力点开火！只不过，俄军的反坦克炮就那么多而已，不到十分钟的时间就被全部摧毁了。而中国陆军装甲部队仅仅损失了两辆‘猎豹’中型坦克而已！这两辆坦克运气不好，被击中了侧面。侧面的装甲太薄，无法抵挡住反坦克炮的攻击。穿甲弹破开装甲，将里面的坦克兵全部杀死，坦克也燃烧了起来，最后成为了一堆废铁！

　　等到装甲部队的坦克炮摧毁了俄军的反坦克火力点之后，钢铁洪流继续快速的前进！俄军已经没有了遏制钢铁洪流前进的武器了！

　　“命令炮兵开火！”俄军的前线指挥官命令道！坦克炮部队迅速被消灭，这让俄军大为的震惊，中国陆军的装甲部队似乎非常清楚俄军的反坦克炮的性能，在俄军的反坦克炮有效射程之外就将俄军的反坦克炮全部摧毁了！他现在手里剩下的武器，就只有那些榴弹炮了！

　　只不过，俄军的榴弹炮还没有来得及开火，就被摧毁了！中国空军的战机已经出现在了天空中，空军为了支援陆军的这一次进攻，动用了整整12个联队，其中9个混成联队和1个强击机联队，主要的任务就是对地支援，另外的两个战斗机联队，则负责争夺制空权！只不过，俄国人的空军部队似乎没有和中国空军交手的胆量，这些空军一直都部署在欧洲，根本就没有胆子进入西伯利亚平原，这让渴望获得战果的中国空军的战斗机飞行员们非常的恼怒。要知道，在北美作战的战友们，已经有不少人成为了王牌飞行员了，最多战果的飞行员，更是击落了十多架美国陆军航空兵的飞机。而他们到现在连根毛都还没有捞到啊！

　　“桀桀！”俄军的炮兵刚把大炮推进炮兵阵地，就被天空中的战机发现了，几架FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机呼啸着向俄军的炮兵阵地冲下，尽管俄军的炮兵阵地上的高射机枪开始了扫射，但漫无目的的扫射，根本就威胁不到高速俯冲向下的战机！

　　几枚五百公斤重的航空炸弹落到了俄军的炮兵阵地上，炸弹爆炸后形成一团团橘红色的火球，几乎将整个炮兵阵地都笼罩在了其中。强烈的冲击波，肆意的破坏着四周的一切。当硝烟散去之后，俄军的炮兵阵地已经被完全摧毁了，几十门各种口径的榴弹炮已经被炸的东倒西歪了，不少大炮的炮管都被炸成了麻花，炮兵更是死伤惨重！

　　几架俯冲轰炸机的攻击，似乎成为了中国空军发起攻击的前奏！其余的H5‘鸿雁’轰炸机以及FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机也纷纷开始了轰炸！只不过，他们攻击的并非是俄军的一线阵地，而是三公里之外的第二道防线！俄军的第一道防线已经快要被中国陆军的装甲部队突破了，他们没有必要再去凑热闹了！

　　在今天早上发起的攻击当中，空军副司令陈天中将出动了6个混成联队，每一个进攻的方向都起飞了一个联队的战机，为进攻的部队提供支援！另外，强击机联队的也被分散了出去，每一个进攻的方向都可以得到一个中队的12架Q1‘夜枭’强击机的支援！

　　Q1‘夜枭’强击机是中国空军最新服役的一种战机，陆军原本极力想要将这种战机编入陆军的指挥序列，成为由陆军掌控的陆军航空兵的。但是空军抢先了一步，当陆军提出要求的时候，空军已经完成了这种战机的研制，并且开始了紧张的试飞！为此，帝国皇帝王毓泽只得同意由空军组建强击机联队，不过这些强击机联队的主要任务就是为陆军的进攻提供支援！

　　在空军正在肆虐俄军的第二道防线的时候，中国陆军第5装甲旅已经突破了俄军的第一道防线了，坦克和装甲车都开始屠杀阵地上的俄军！不少英勇的俄军用手中的武器向这些钢铁怪兽发起猛烈的攻击，轻重机枪在疯狂的怒吼着，只不过这些轻重机枪的射击对于坦克来说，只不过是挠痒痒而已，最多只是在坦克的装甲上留下一点白色的印记而已，除此之外，再无法对坦克造成任何的伤害！

　　一些英勇的俄军士兵，抱着成捆的手榴弹向中国陆军的坦克和装甲车冲锋，想要炸毁这些钢铁怪兽，但他们大都在冲锋的路上就被坦克和装甲车上的机枪子弹射杀！少数幸运的俄军士兵靠近了这些坦克和装甲车，但伴随坦克和装甲车作战的步兵，将这些疯狂的俄军士兵射杀，有利的保护了坦克和装甲车的安全！

　　中国陆军第5步兵师跟随在第5装甲旅的后面，攻入了俄军的阵地，开始在装甲部队的配合下，清剿阵地上的俄军！在俄军缺乏有效的反坦克武器的情况下，坦克和步兵的协同作战，成为了绞杀这些俄军的利器，大量的俄军士兵在坦克的炮击或者扫射当中被击毙，根本就无法组织有力的反击！

　　当俄军的第一道防线陷落的时候，中国空军已经完成了对俄军第二道防线的蹂躏。遭到上百架中国空军的战机的轰炸和扫射之后，俄军第二道防线也已经变得一片狼藉了！这让正躲在彼得罗巴诺夫斯克观战的谢苗中将气得浑身发抖！他在成为部署了整整一个军的兵力，但在中国人的攻击下，却根本就没有反击之力！好在中国人的空军似乎结束了，谢苗中将立刻命令第二道防线增援第一道防线！

　　只不过，中国空军的大部队离开之后，后续的战机再一次的飞到了俄军的头顶上！这一次来的飞机数量很少，只有12架，并且这些飞机的模样也有些怪，或者说是有些丑陋。机腹很大，圆滚滚的，就如同木桶一样！这就是中国空军最先入列的Q1‘夜枭’强击机！

　　12架Q1‘夜枭’强击机开始了对俄军的进攻，飞机上搭载的1门20毫米机炮和两挺7.92毫米航空机枪开始对俄军进行扫射，还时不时的投下几枚炸弹，将那些正准备前往第一道防线增援的俄军给揍了回去！


第1292章 拦腰斩断

　　奥尔斯克是唯一乌拉尔山脉东麓的重要城市，自从中亚被中国吞并之后，这里就成为了俄国的一座军事重镇。这座唯一西伯利亚铁路线上的重要城市，已经成为了扼守俄国欧洲部分和西伯利亚的重要据点。俄军虽然名义上在西伯利亚有两百多万军队，但其中的四十万人是分别部署在欧洲部分的奥伦堡和乌拉尔的！如果能够攻占奥尔斯克的话，将能够一举将俄军在西伯利亚平原上的一百七十余万军队同位于大后方的欧洲切割开来，给中国军队创造一个全歼俄军的重要机会！因此，在蔡云元帅的命令下，进攻奥尔斯克的是中国陆军第11集团军！

　　中国陆军第11集团军虽然是最晚成立的一个集团军，但前身是中国总参谋部直属陆军部队，所属的各个步兵师，也大都是精锐部队！并且，和其他的只有6个步兵师集团军相比，第11集团军足足有8个集团军，兵力比其他集团军多出近四万人。蔡云元帅将进攻奥尔斯克的任务交给第11集团军，就是为了让第11集团军能够彻底的堵住这里，切断俄军同欧洲的联系！因此，在第11集团军攻占奥尔斯克之后，很可能会遭到来自欧洲的俄军的进攻，任务也是非常的艰巨！

　　4月30日早上7点，蔡云元帅的攻击命令下达之后，第11集团军和另外的十个步兵师的炮兵，集结了上千门的105毫米口径以上的重炮，对盘踞在奥尔斯克的俄军发起了猛烈进攻！

　　上千门重炮的炮击，石破天惊，威力惊人。俄军的阵地完全被炮弹所覆盖了！第11集团军司令官周顺上将对于中国炮兵的猛烈开火非常的满意。中国陆军的大炮兵建设，使得中国陆军的火力堪称世界顶级的，连步枪都无法满足所有部队装备的俄军，自然是无法和中国陆军相比的！

　　守卫奥尔斯克的俄军指挥官是雅科夫中将，他麾下一共有4个军，分别是第15军，第16军，第17军和第18军，总共二十万人！雅科夫中将现年已经五十岁了，在去年参加过对奥匈帝国的作战，那一次，他们歼灭了数十万奥军，差点还攻入了奥匈帝国境内。可惜，德军的参战让奥匈帝国挽回了颓势，并且让俄军也损失惨重！在中国流露出对俄国进攻的野心之后，他从少将晋升为了上将，担任俄军奥尔斯克集团军的指挥官，负责守卫这个重镇！

　　雅科夫中将知道中国军队的攻击力非常的强悍，如果派遣军队到城外作战的话，估计只能够白白损失！因此，他将主要的防线设立在了城内。经过好几年的建设之后，奥古斯克已经完全成为了一个军事化的要塞了，只不过确实大口径的要塞炮而已，否则的话就名副其实了！不过，即便如此，雅科夫中将也认为中国陆军要攻占奥尔斯克将非常的困难！部署在城内的防御工事中的俄军，一定会让这座城市成为中国人的坟墓的！即便中国军队有着闻名世界的装甲部队也是一样！

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹在奥尔斯克城内爆炸，一座座房屋被摧毁，好在战争开始之前，生活在这里的几十万俄国居民就已经撤退了，否则的话，那些平民肯定会遭到严重的损失的！那些黄皮恶魔是绝对不会在乎平民的生命的，这一点早在十多年前俄国人就已经非常清楚了！因此，尽管再不舍，在俄军下达了战争即将到来的警告之后，那些俄国人还是含泪离开了这里，躲到了乡下去了！他们只希望中国人的炮弹不用摧毁他们的房屋。只不过，这似乎不太可能！在中国炮兵的猛烈轰击之下，整个城市似乎都有化为一片废墟的危险！

　　“打吧！打吧！看你们能够有多少炮弹！”雅科夫中将躲在建在地下十米处的指挥部内，听着中国炮兵发射的炮弹在城内爆炸的声音。对此，他根本就毫不在意！俄军经过多年的建设，早已经将奥尔斯克修建的固若金汤了，绝大部分的人都藏在地下，中国人的炮击虽然猛烈，但要对这些俄军造成致命的伤害，还是有些不太可能的！

　　猛烈的炮击进行了半个小时之后，负责对第11集团军进行支援的空军第3联队的战机已经飞到了奥尔斯克上空了！在两千米的高空，四十架H5‘鸿雁’战斗机打开了机腹的弹仓，二十枚重达50公斤的航空炸弹落下，伴随着炸弹落下时产生的呼啸声。很快，地面上就成为了一团火海，一架H5‘鸿雁’战斗机投下的炸弹，几乎可以让小半条街区沦为废墟！

　　“哒哒哒！”俄军的高射机枪开始了还击，赤红色的曳光弹向天空射去，即便是在大白天也能够看得清清楚楚。只不过，这些高射机枪对于盘旋在两千米的高空投弹的H5‘鸿雁’战斗机，几乎没有任何的威胁！俄军的防空部队的反击，反倒是引起了中国空军的F5‘海东青’战斗机和FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机的反击！特别是FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机，每一次的俯冲都几乎伴随着来自于地狱的嚎叫，一枚重达500公斤的航空炸弹投下，入夜让方圆数十米内的建筑物被摧毁，俄军的防空阵地，更是在轰炸当中被毁灭的干干净净！中国空军和炮兵配合，对俄军据守的奥尔斯克发起了毁灭性的打击！

　　早上8点，经过一个小时的炮击和轰炸之后，奥尔斯克已经狼藉一片了，大量的街区化为了废墟，不少的房屋都还在熊熊燃烧着，冒着滚滚的浓烟。只不过，猛烈的炮击和轰炸到底给俄军造成了多大的伤亡，这一点就不知道了！但是，中国军队都相信，如果俄军能够在如此猛烈的炮击和轰炸当中凑存活下来的话，那他们就真的是蟑螂变的了！

　　早上8点，周顺上将下达了攻击的命令，第11集团军的第11装甲旅一马当先，向奥尔斯克发起了攻击！第11集团军的第15师和第16师紧随第11装甲旅，准备等到装甲旅突破俄军的防线之后就攻入奥尔斯克城内！另外，日本雇佣军也派遣了三个师团参与这一次的攻击！因为攻占奥尔斯克的重要性，因此蔡云元帅特意配属了二十个师团的日本雇佣军给第11集团军，希望借助这些凶悍的日本人，以最小的损失来拿下奥尔斯克！反正日本人死多少也不会心疼的，这些日本人正好是最好的炮灰人选！

　　“轰隆隆！”两百多辆坦克和装甲车的马达声汇聚在一起，仿佛在打雷一样！让俄军士兵闻之变色！

　　雅科夫中将在奥尔斯克城外并未部署太多的兵力，只不过是在城郊部署了一个步兵师而已！在中国陆军第11装甲旅的攻击下，俄军的这个步兵师几乎是一触即溃，不到半个小时的时间就退入了城内！

　　“将军，俄国人全部退到城内去了，看来他们准备和我们大巷战啊！”第11集团军司令官江桥中将有些担心的说道！

　　“哼！打巷战，俄国人照样不是我们的对手！命令装甲旅向西进攻，先切断铁路线，第6师、第35师攻入奥尔斯克城内，剿灭城内的俄军，另外，让日本人再派遣三个师团进去！”周顺上将面不改色的说道！让装甲旅和两个步兵师以及三个日本雇佣军师团在奥尔斯克的西部驻防，可以切断西伯利亚大铁路，也能够防止俄军向西逃窜和防止西面的俄军对西伯利亚平原进行增援！俄军指挥官雅科夫中将将兵力都收缩到了城内，固然是加剧了中国军队攻占奥尔斯克的难度，但同样也让中国军队几乎不费吹灰之力就切断了俄军同西部的联系！

　　早上9点，中国陆军第11装甲旅和两个步兵师以及三个日本雇佣军师团在奥尔斯克以西十公里处构建防御工事，切断了西伯利亚大铁路。同时，第11集团军的两个步兵师和三个日本雇佣军师团也攻入了奥尔斯克城内，开始同城内的俄军展开激战，夺取这座城市的控制权！

　　俄军指挥官雅科夫中将在得知中国军队在奥尔斯克西部驻防之后似乎才意识到了他犯下的错误！不过，这个时候他已经顾不得那么多了，中国军队已经对奥尔斯克城内发起了猛攻，如果抵挡不住中国军队的攻击的话，奥尔斯克将被中国军队占领，而守卫这里的俄军会有什么下场，那也就可想而知了！

　　远在叶卡捷琳堡的俄军指挥官尼古拉大公得知发生在奥尔斯克发生的战斗之后，更是大怒，大骂雅科夫这个蠢货！西伯利亚大铁路被中国人切断了，那么西伯利亚平原的上百万俄军要想撤退的话，恐怕就只有翻越乌拉尔山脉了，如果战事不顺的话，这对于俄军来说，无疑是致命的打击！尼古拉大公连忙命令奥伦堡和乌拉尔的俄军向东进攻，准备打破中国军队的封锁！


第1293章 血战

　　“来人，给雅科夫那个蠢货发电报，命令他一定要守住奥尔斯克！等到从奥伦堡来的援军！”尼古拉大公脸色铁青的发布着命令！现在西伯利亚大铁路已经被中国人给切断了，如果奥尔斯克再丢失的话，那对于俄军来说，处境将更加的危险！虽然虽然车里雅宾斯克和叶卡捷琳堡也有铁路穿越乌拉尔山脉，但是，车里雅宾斯克也在中国人的进攻之下，而叶卡捷琳堡以西的铁路更是遭到了中国人的空军的猛烈轰炸。乌拉尔山脉东麓的一座铁路桥被炸毁，使得整条铁路都瘫痪了，现在俄军指望的就只有奥尔斯克和车里雅宾斯克的守军能够守住阵地了！这样的话，如果战事不顺，俄军也能够及时的撤退。

　　“是，元帅！”通讯军官连忙回答道！谁都知道尼古拉大公此刻正处于暴怒之中，如果触了他的眉头的话，肯定会遭到无妄之灾的！

　　只不过，尼古拉大公想要用驻扎在奥伦堡和乌拉尔的军队打破中国军队对西伯利亚大铁路的封锁，谈何容易啊！中国军队在奥尔斯克可是集结了差不多六十万军队的，更不用说是主动进攻了，之前的无数次战斗已经证明了，在野战之中，俄军根本就不是中国军队的对手！强悍的中国陆军的装甲部队可以在野战中轻易的击溃俄军。只不过，现在尼古拉大公明显已经顾不得那么多了。在结局已经注定的战争中，他的任何努力似乎都是徒劳的，俄军和中国军队根本就不是一个重量级上的对手啊！俄军只有少量的大炮，而中国军队不仅仅大炮充足，还有飞机和坦克。双方的对比就仿佛一个武装到了牙齿的成年人和只拥有木棒的婴儿一样！由此可见，俄军要想击败中国军队，除了上帝显灵之外，似乎已经没有了其他的办法了！

　　此时，奥尔斯克的激战还在继续，虽然雅科夫中将丢掉了对西伯利亚大铁路的控制权，但他却成功的利用奥尔斯克的防御工事抵挡住了中国军队的进攻，并且取得了不俗的战果！

　　西伯利亚平原的俄国人有挖地窖的习惯，几乎每家每户都挖了地窖，这无疑帮了俄军一个大忙，这些地窖经过简单的改装之后，就可以成为坚固的防炮洞。当中国军队进行猛烈的炮击和轰炸的时候，俄军就钻入这些地窖当中藏身，等到中国军队的炮击和轰炸结束之后，他们再钻出来和进入城内的中国军队激战！另外，如果遇到危险他们也可以躲入地窖当中，然后从中国军队的背后钻出来，这种神出鬼没的打法，给中国军队造成了极大的损失，即便奥尔斯克似乎要被炸成一片废墟了，但真正给俄军造成的伤亡却不大！

　　一个排的中国军队和一个小队的日本雇佣军组成的部队正在奥尔斯克的一条街区上搜索，日本雇佣军在前面，中国军队在后面。部队沿着街道两旁的房屋行踪，最大可能的避免遭到俄国人的攻击！

　　一个俄国人从一座两层小楼的房顶上钻了出来，他趴在房顶上，手中的莫甘辛那步枪已经上膛了。

　　“去死吧！你们这些黄皮猴子！”那个俄国人低声说道，然后扣动了扳机！

　　“啪！”清脆的枪声响起，一名正猫着腰，走在最前面的日本雇佣军士兵头上突然出现了一个血洞，整个人一头栽倒在地，已经失去了生息！后面的其他日本雇佣军和中国陆军的官兵们立刻趴在地上，机枪已经架设了起来，对子弹射来的方向扫射！但是，那名俄国人早已经跑掉了！

　　奥尔斯克的市区面积非常广阔，二十万的俄军分散在市区内，一点都不显得拥挤。他们借助街道两旁的房屋，以及那些早已经修建好的街垒等固定火力点阻挡中国军队的进攻，在俄军的顽强阻击之下，中国军队几乎没前进一步都会留下不少的尸体！

　　“哒哒哒！”俄军的一挺重机枪正在疯狂的扫射，这个位于街角的火力点，封锁了整条街区。在街口已经摆了十多具尸体了，大部分都是日本雇佣军的，也有一些是中国军队的！

　　“迫击炮！给我摧毁俄国佬的重机枪！”一名上尉连长双目赤红的吼道！他的这个连被阻挡在这里已经有一会儿，发起了好几次攻击，但都没有能够成功，反而留下了一地的尸体！

　　“轰！轰！”两门80毫米中型迫击炮对着目标开火！但是，俄国人的那个重机枪火力点位置正好在街角的拐角处，炮弹都被街道两旁的建筑物给挡住了，很难命中目标！

　　“该死！呼叫空中支援，请求空军摧毁俄国人的那个火力点！”实在没有办法了，上尉连长只得请求空中支援了！中国士兵的生命都是宝贵的，能够不用人命去填，那就尽量不用这样做！

　　几分钟之后，正在奥尔斯克上空盘旋的一架FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机向目标发起了攻击，班森着那种几乎要刺破人的耳膜的啸声，‘猎鹰’俯冲轰炸机开始了俯冲，在距离目标五百米的高空，一枚500公斤重型航空炸弹被投下！

　　“咻！”航空炸弹在距离俄军的那个火力点不到十米的地方爆炸，但五百公斤重的航空炸弹的威力，根本就不是一个钢筋水泥浇筑的火力点能够抵挡得了的。航空炸弹爆炸之后，街道两旁的房屋都被摧毁了，那个俄军的机枪火力点更是早已经不知踪影了！

　　“哈哈！干得好，终于打掉那个火力点了！”上尉连长高兴的大叫起来！

　　“哒哒哒！”突然，一道火舌从街道尽头的一栋小楼上升起，那架投弹结束，正在拉起的F5‘猎鹰’俯冲轰炸机被火舌击中，飞机尾部冒出了滚滚的浓烟，然后一头栽倒在地，爆发出一阵猛烈的爆炸声。战机上面的飞行员都还没有来得及逃生。

　　“狗日的！给我上，干死那些俄国佬！”上尉连长看到己方的战机被击毁，眼里都快要喷出火来了！

　　上百名的中国士兵和日本雇佣军，开始了对俄军的猛烈进攻！

　　俄军准备了多年的防御工事，终于开始一步步的显现出强悍的威力了，为了剿灭城内的俄军，中国军队为之付出了惨重的代价！4月30日这天的战斗结束之后，中国军队仅仅控制了不到十分之一的城区而已。并且，这还是在飞机大炮的帮助下。而付出的损失却有些惊人，在今天的进攻当中，第11集团军损失了四千余人，其中绝大部分都是重伤和阵亡。而日本雇佣军的损失更大，三个配合中国军队进攻的师团都伤亡惨重，阵亡和重伤的人差不多在一万上下！而中国军队给俄军造成的伤亡，虽然没有准确的数字，但想必不会太大的！

　　进攻失利，让第11集团军司令官周顺上将一整天都黑着脸，尽管在攻击之前已经料到了这一次的战斗是一场苦战，但没有想到俄国人居然那么难啃。

　　“将军，俄国人看来是把整个城市都建成了固若金汤的要塞了，并且守卫这里的俄军也都是精锐部队，作战非常的顽强！虽然以我们的实力，最终肯定能够攻占这里的，只不过，付出的伤亡恐怕会让我们难以承受的！”第11集团军参谋长江桥中将有些担心的说道！

　　“其他几个集团军的情况呢？”周顺上将问道。

　　“都不太乐观！那些狗日的俄国人几乎将这些城市都建成了变态的要塞了，要突破俄军的外围阵地并不难，但一旦进入巷战的话，就比较麻烦了！各部队的伤亡都不小！”江桥中将说道！

　　“看来俄国人辛辛苦苦准备了几年，还是很有成效的！不过，俄国人想要这样就让我们放弃的话，那绝对是打错了算盘！当年比这更为艰苦的硬仗我们都打过，更别说这里了！明天让装甲旅协助进攻，一定要攻破俄国人的防御！”周顺上将眼中闪过一道杀机！

　　“装甲旅？将军，俄国人肯定拥有反坦克炮的，装甲旅进城的话，肯定会在俄国人的反坦克炮的打击下损失惨重的！”江桥中将连忙说道！

　　“现在已经顾不得那么多了，俄国人虽然有反坦克炮，但肯定不多！到时候请求空军的支援，一旦发现俄国人的反坦克火力点立刻摧毁，尽量减少损失吧！”周顺上将说道！为了尽快歼灭城内的俄军，现在也只能够动用装甲部队了！虽然装甲部队在巷战当中会受到很大的限制，但那也要比没有任何防护的陆军要强悍得多！并且，只要能够提前发现俄国人的反坦克火力点的话，坦克就能够先一步摧毁敌人的反坦克火力点，从而减少部队的伤亡！

　　“是，将军，我这就去下命令，让装甲旅回来！”江桥中将说道！

　　周顺上将点了点头，没有多说什么，他知道，血战才刚刚开始，明天的战斗会更加的激烈！


第1294章 稳扎稳打

　　叶卡捷琳堡，俄军指挥部内，在收到了前线各地发回来的电报之后，俄军统帅尼古拉大公脸上总算露出了笑容，之前的焦躁也已经消失的干干净净了！

　　“哈哈！干的不错！那些黄皮猴子要想灭掉俄国，那就做好伤亡两百万以上的准备吧！”尼古拉大公放声大笑道！俄军在各个城市的抵抗都取得了令人满意的效果，虽然外围的防线都丢掉了，俄军现在只是固守各个城市，但是在巷战当中，他们却成功的抵挡住了中国军队的进攻，并且给中国军队造成了极大的伤亡！这样的结果让尼古拉大公非常的满意，他固执的认为，俄军在实力上是打不过中国军队的，但如果能够让中国军队付出惨重的伤亡，然后因此知难而退的，或许会有很大的可能！这也是俄军将西伯利亚平原上的这些大城市都变成要塞的原因！

　　尼古拉大公现在认为，俄军之前的准备得到了回报，中国军队在巷战当中损失惨重，如果要想消灭西伯利亚平原上的俄军的话，那中国军队就得付出更大的伤亡！这样的伤亡，足以让中国无法承受了！到时候，只要俄国低头，向中国求和的话，高傲的中国人大概也不会继续坚持下去的，那样的话，俄国就得到了喘息之机了。至于未来到底会如何，尼古拉大公也不知道，不过在他看来，俄国要想恢复以前的荣光，已经非常的困难了！他现在能够做的，就是尽可能的保住俄国，让罗曼诺夫王朝的统治继续延续下去！

　　“大公，陛下来电报询问战况了！”尼古拉大公的副官报告道！远在莫斯科的沙皇尼古拉二世对于西伯利亚平原正在进行的战争也非常的关切。

　　“告诉陛下，我们已经抵挡住了中国人的进攻，中国人想要击败我们，只有拿人命来填！”尼古拉大公自信的说道！中国军队的攻击，让他受到了很大的震撼，各类新式武器的应用，打的俄军晕头转向，要不是俄军抢先将西伯利亚平原上的这些城市变成了要塞的话，俄军想要抵挡住中国军队的进攻，那比登天还难！因此，尼古拉大公非常的庆幸当初的选择，没有自大的和中国军队进行夜战，否则的话，俄军现在恐怕已经被中国人给击败了！

　　4月30日晚上，莫斯科，克里姆林宫，依旧灯火通明！沙皇尼古拉二世在大殿上焦躁不安的走来走去，俄国政府的重臣们都恭敬的站在下面，大家对于前线的战局也非常的担忧，这将直接关系到俄国未来的命运！如果失败的话，那俄国就连存在下去的资格都没有了！

　　“陛下，高加索集群已经撤退到了高加索山脉，依靠险要的地势阻挡奥斯曼土耳其帝国的进攻！虽然土耳其人的攻击非常的猛烈，兵力也比我们多得多！但是，彼得将军依旧抵挡住了土耳其人的进攻！只不过，他手里只有三十万人，要想反击的话，没有可能！”陆军大臣库罗帕特金禀告道！

　　“告诉彼得，只要能够抵挡住土耳其人的进攻，确保高加索山脉在我们的掌控之中，这就是大功一件！至于那些土耳其人，等到我们解决了其他的大麻烦然后再收拾他们！”尼古拉二世说道！现在俄国遭到多个国家的进攻，所有的精锐部队都派遣到了西伯利亚平原，对于其他的战线，只能够尽可能的拖延了！这就使得彼得上将在高加索山脉需要用三十万人抵挡住奥斯曼土耳其帝国超过六十万的军队！并且，奥斯曼土耳其帝国还在继续的扩军，奥斯曼土耳其帝国的苏丹默罕默德五世已经狂妄的叫嚣，土耳其帝国将扩军到两百万，重现奥斯曼土耳其帝国的无上荣光！

　　“西南集群的战局呢？布鲁西洛夫将军能否抵挡住奥匈帝国以及保加利亚王国和罗马尼亚王国联军的入侵？”首相伊万·戈列梅金开口问道！除了凶恶的中国人之外，俄国的老对手奥匈帝国的实力同样也不可小觑。这一次更有东南欧的两个小国加入，虽然两个小国加起来也只投入了几十万部队而已，但现在俄国的精锐部队被中国人牵制住了，这使得俄国的处境越发的危险了！

　　“首相阁下，布鲁西洛夫将军在布列斯特和文尼察一线抵挡住了奥匈帝国的进攻，只不过同样受制于兵力太少，无法展开反击！”陆军大臣库罗帕特金说道。这是他第二次的担任陆军大臣，因此非常的小心谨慎。前面的内阁政府已经因为在大战当中表现不利而被尼古拉二世给解散了，重新换上了他们这些听话的老臣子。虽然这无助于俄国改变现在威胁的境地，但至少让沙皇尼古拉二世顺心了不少！

　　“没有关系，这场战争的关键点在西伯利亚，其他的地方都不重要！”尼古拉二世说道！如果俄军能够在西伯利亚平原打败中国军队，或者遏制住中国军队的进攻，那俄国就有资本立刻向中国求和，争取继续苟延残喘下去了。如果失败的话，那俄国更是只有马上向中国人举手投降，除此之外，再没有其他的办法！

　　“陛下！尼古拉大公阁下的电报！”这个时候，皇宫的侍卫长跑了进来，将电报递给了尼古拉二世！

　　尼古拉二世接过电报一看，立刻喜笑颜开！

　　“哈哈！帝国的勇士们果然是好样的！我们在今天的战斗当中已经抵挡住了中国人的进攻，并且让中国人损失惨重！尼古拉大公有信心在西伯利亚平原拖住中国人，并且让中国人付出难以想象的惨重代价！”尼古拉二世大笑着说道，之前的郁闷和担心，仿佛在这一刻消失的干干净净一样！

　　其他的俄国重臣们也纷纷恭贺沙皇陛下，在他们看来，现在的战局似乎对俄国非常的有利啊！

　　不仅仅沙皇尼古拉二世在关注西伯利亚的大战，其他的国家也都在关注。德皇威廉二世听闻中国军队在西伯利亚平原被俄国人抵挡住了，并且损失惨重之后，大为高兴。下令让德军加紧进攻，早日攻下巴黎，攻占整个法国，然后德军要掉过头来攻击俄国，占领肥沃的东欧平原！威廉皇储更是在自己的宫殿内举办了舞会，和很多的狐朋狗友一起庆祝中国军队损失惨重，期间更是有不少放肆的言论，比如黄皮猴子始终不是西方人的对手，整个世界依旧是由西方统治之类的！只不过，如果威廉二世以往听到威廉皇储这样大放厥词的话，都会狠狠的教训威廉皇储。当这一次，威廉二世似乎什么都没有听到一样！

　　奥皇弗朗茨·约瑟夫一世和皇储斐迪南大公得知中国军队在西伯利亚攻击失利之后，立刻下令前线的奥匈帝国军队放缓攻击的力度，保持足够的警戒，避免中了俄国人的圈套！在他们看来，如果中国人无法击败俄国人的话，那奥匈帝国孤军深入，没有德军的配合，想要击败俄军的话也不是那么容易的！

　　其他国家怎么看待中国军队的这一次攻击失利，帝国皇帝王毓泽一点都不在乎！当蔡云元帅的电报发回来的时候，北京已经是深夜了。

　　“陛下，俄国人在西伯利亚平原的防御非常的变态，他们几乎将那些大城市都修建成了要塞，如果有大口径要塞炮的话，那就是名副其实的要塞了！在装甲部队的配合下，我们轻易的扫荡了城市外围的俄军，但是在巷战当中，我们付出了惨重的损失！”陆军大臣赵博文元帅向王毓泽报告道！

　　“我们的损失到底有多大？”王毓泽问道。这一次的攻击不太顺利，这并没有出乎他的意料，俄国人在西伯利亚平原修了好几年的防御工事，不可能一点效果都没有的。

　　“陛下，参与进攻的6个集团军损失都不小，我们的损失大概有两万余人，日本雇佣军大概损失了五万人上下，朝鲜雇佣军也损失了两万多人！”国防大臣蒋兴国报告道！

　　“咝！”尽管已经知道了前线进攻受挫，但还是没有想到损失会这么大，第一天就损失了近乎十万人了！这样下去的话，中国军队在中亚和西伯利亚平原集结了三百多万军队也经不起多久的损失的！

　　“俄国人的损失有多大？”王毓泽问道！

　　“不太清楚，但肯定不会太大！根据蔡云元帅的估计，俄国人的损失大概只有五万人左右！其中很大的一部分都是在城外损失的！城内的巷战中，他们的损失非常的小！”国防大臣蒋兴国说道！

　　“狗日的俄国佬，难道他们真的把西伯利亚平原的那些城市修成了铜墙铁壁不成？给蔡云元帅发电报，要各部稳扎稳打，不能急躁！俄国人既然把城市修成了要塞，那我们就一点点的把他们的乌龟壳拆掉！尽可能的减少部队的损失！”王毓泽说道！他希望获得胜利，但不希望这个胜利是用人命去填的！


第1295章 勒死俄国人

　　阿斯塔纳，对俄作战的指挥部内，蔡云元帅正看着墙壁上挂着的大幅西伯利亚平原的地图出神！下面各个集团军的战报已经汇总到他这里来了，对于今天的战斗，蔡云元帅是不怎么满意的！在六个俄国人据守的城市当中，今天的损失就高达近十万人，单单是中国陆军就损失了两万多人。这绝对是开战以来中国军队损失最多的一天！

　　虽然有些不满，但蔡云元帅并未恼怒！他早就知道了，这一战是快硬骨头，俄国人苦心在西伯利亚平原上准备了十来年了，他们部署在西伯利亚平原上的军队虽然比不上中国军队，但都是俄军中的精锐部队。有着这些近乎于要塞的城市作为支撑，中国军队想要在短时间内歼灭这些俄军，似乎不太容易。不过，今天的战斗也基本完成了战前的预定目标，西伯利亚大铁路已经被切断了，西伯利亚平原和东欧平原的联系也因此被中国军队切断了，一百七十多万俄军已经被包围在西伯利亚平原上了，中国军队现在要做的，就是慢慢的将这些俄军全部吃掉！

　　“元帅，陛下发来的电报！”蔡云元帅的副官走了进来，轻声对蔡云元帅说道！今天整个指挥部内的气氛都毕竟凝重，大家都知道前线的战事不顺，因此所有人都小心翼翼的。

　　“嗯！”蔡云元帅点了点头，从副官手中接过电报看了起来！电报的内容很短，蔡云元帅十几秒钟的时间就看完了！让蔡云元帅感动的是，电报当中没有任何一点责备的意思，即便今天中国军队损失惨重，但皇帝陛下依旧相信他的指挥，只是叮嘱他，要求中国军队在接下来的战斗当中稳扎稳打，不能太过急切，他不希望获得那种用生命去填才取得的胜利！看完电报之后，蔡云元帅心情好了很多，原本的担心也就都烟消云散了。有了皇帝陛下的支持，他对于接下来的战争也就更加有信心了！

　　“给前线的将领们发电报，俄国人现在已经被我们给包围了，第11集团军有足够的能力抵挡住俄军的进攻，我们现在要做的是一点一点的吃掉俄国人，绝对不能够意气用事！命令各部，在接下来的战斗当中稳扎稳打，充分发挥我们的武器上的优势，尽可能的减少损失！”蔡云元帅命令道！在这一次的作战当中，各部都配属了超过二十万的雇佣军，这些雇佣军，都是非常好的炮灰人选，在巷战当中，完全可以让这些雇佣军挡在前面，以尽可能的减少中国人的损失！

　　“是，元帅！”副官点了点头。几乎所有的中国军队都不怀疑这一次中国会取得战争的胜利，但大家只是不知道为了这一场胜利要付出多大的代价而已！虽然，军人最好的宿命就是马革裹尸，但在国家越来越强大的时候，没有人想要死亡，大家都想继续活下去。

　　“等等，让中亚五族的骑兵出动，将车里雅宾斯克以西的铁路线毁掉！现在俄国人的主力部队已经被我们包围在几个城市中了，俄国人只在叶卡捷琳堡还有几十万预备部队而已！让中亚五族的骑兵部队，将他们的战力充分发挥出来，摧毁俄国人的铁路线以及补给基地！告诉他们，这一次的作战，中国军队不会给他们任何的限制，他们可以为所欲为！”蔡云元帅眼中闪过一丝杀机，他非常清楚，在他下达了这样的命令之后，那些中亚五族的骑兵部队会赶出什么事来。但是，他一点都不在乎，既然俄国人想要用这几座近乎成为了要塞的城市来让中国军队的鲜血流干，那么，他就要让整个俄国血流成河，不管是军人还是平民，只要是俄国人，在战争结束之前，都是敌人！

　　“是，元帅！”副官回答道，然后立刻去电报室下达命令去了！

　　中亚五族一共15个旅的骑兵部队早已经抵达了前线，只不过没有参与进攻而已！当蔡云元帅的命令下达之后，这些游民民族异常的兴奋，他们连夜越过边境，进入了西伯利亚平原平原，开始烧杀抢掠，无恶不作！劫掠和屠杀，仿佛一直都存在于游牧民族的血脉当中，只要激发出来之后，这些游牧民族的骑兵就会变成最恐怖的恶魔，而俄国人，将经历一场灾难！

　　中亚五族的骑兵，装备很简陋，只有少量的机枪和轻型火炮，没有攻城的能力！但来去如风的骑兵，绝对是稍弱敌人的后勤补给线以及破坏后方的利器。当俄军将几乎所有的兵力都集中在了几个城市之后，广袤的西伯利亚平原就将成为这些游牧民族的天堂！而那些从城市逃亡乡村的俄国人可就彻底的遭殃了，到之后，俄国人会发现，他们坚守的那些城市将沦为孤岛，彼此之间失去救援的可能，尽管他们在这些城市内储备了充足的粮食和弹药，但面对强悍的中国军队，他们最后的结果都将是逐步被中国军队一个个的消灭。这就像是缠绕在俄国人脖子上的绳索一样，越勒越紧，最后将这些俄国人勒死！

　　5月1日早上，当太阳刚刚从天边升起的时候，中国军队已经做好了战斗的准备！昨天的进攻受挫，几乎让所有人心里都憋着一股气，如果不把这些俄国人消灭的话，他们将会非常的羞愧！要知道，在十几年前的战争中，中国军队就能够轻易的击败俄军了，现在中国军队有了更为先进的武器，反而啃不动这些俄军了，这怎么可能？

　　早上7点开始，中国陆军的6个集团军就开始了对俄军据守的城市进行炮击！上千门的重炮，不断的将炮弹砸向俄国人防守的城市，仿佛炮弹不要钱一样！这样猛烈的炮击，足足进行了一个小时的时间才结束，直到炮兵阵地上堆积如山的炮弹都已经打完了！不过，现在从国内通往中国和西伯利亚平原的铁路上行驶的都是运输作战物资的军列，完全足以支撑前线的消耗了，更不要说在战斗开始之前，中国军队就在中亚和西伯利亚储存了大量的作战物资了！

　　炮击才刚刚结束，空军的战机又进行了轰炸，H5‘鸿雁’轰炸机在两千多米的高空投弹，将俄军的城市炸成一片片的火海，一栋栋在昨天的战斗当中侥幸没有被摧毁的房屋在这一次的轰炸中再也无法幸免。FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机则是寻找更有价值的目标，‘猎鹰’俯冲轰炸机只携带了一枚500公斤的航空炸弹，如果胡乱投弹的话，显得有些浪费，只有将炸弹准确的扔到那些俄国人修建的堡垒上，这才有价值！因此，一架架的‘猎鹰’俯冲轰炸机伴随着恐怖的呼啸声，开始向那些看上去可疑的目标发起俯冲轰炸。当然，这些可以目标当中，有些确实是俄国人修建的防御工事，但也有一部分只不过是废墟而已！在H5‘鸿雁’轰炸机和FH5‘猎鹰’俯冲轰炸机轰炸的时候，F5‘海东青’战斗机则在空中盘旋，飞行员们警惕的注意着下方的城市，一旦俄军的防空火力开始攻击的话，他们就将负责摧毁这些防空火力！在昨天的战斗当中，中国空军也损失了十多架飞机。绝大部分都是被俄国人的高射机枪打下来的！

　　早上8点半的时候，空袭告一段落，空军的战机飞回了后方的机场，进行检修和补充燃油以及弹药，之后他们还将继续执行任务，为进攻的陆军提供火力支援！

　　空军的战机飞走之后，陆军再一次的发起了进攻。虽然在昨天的战斗当中损失惨重，但基本上每一路的军队都在这些俄国城市当中拥有了一个立足点，从这些立足点再往里面进攻，能够尽量的减少损失！

　　第11集团军攻击的奥尔斯克依旧是此次战役中最重要的一战，昨天的损失并未让第11集团军上下赶到恐惧，反而让他们正视起了对面的敌人！既然俄国人实力强悍的超乎了他们的想象，那么大家就尽全力的打好这一战吧！他们都相信，胜利一定会属于己方的！

　　在5月1日的攻击中，第11集团军指挥官周顺上将派遣了6个步兵师和6个日本雇佣军的师团，从东、南、西这三个方向攻入奥尔斯克，并且第11装甲旅的两百多辆坦克和装甲车也全部开进了城区，掩护步兵的进攻！当然，为了减少损失，日本雇佣军被要求走在队列的最前面，中国军队则分布在坦克和装甲车的四周，一旦发现危险之后，坦克和装甲车将第一时间清楚危险目标，以尽可能的保存己方的实力。至于那些日本雇佣军，无疑是最好的炮灰人选，他们走在前面，可以更早的发现危险，从而使得中国军队的损失进一步的降低！


第1296章 步步紧逼

　　奥尔斯克城内的一条街道上，一辆T5‘猎豹’中型坦克正在缓缓向前开动，在坦克的四周，是中国陆军一个排的部队，而在坦克前方大约一百多米，一个小队的日本雇佣军士兵们正分散开来，搜索着前进。这些日本雇佣军士兵猫着腰，尽可能的走在街道的两旁，同时警惕的注视着四周，一旦发现有危险，他们就立刻开枪，给后面的中国军队示警，让坦克能够做好反应！

　　尽管，日本雇佣军也知道在前面开路的任务非常的危险，但中国方面的要求，他们不敢不遵守。并且，这些日本雇佣军还认为，这是勇敢的日本勇士表现他们的无畏的机会，而那些胆小如鼠的中国人，只敢躲在后面！很多参加日本雇佣军的日本人，都已经不在乎他们的生命了！日本现在的经济比较糟糕，而为中国人卖命，成为了这些日本年轻人唯一的选择，即便是战死了，他们的家人也能够因此获得一笔丰厚的抚恤金。因此，这些日本雇佣军在打仗的时候往往是悍不畏死的，而这也正是中国军队希望的！

　　小野太郎少尉是这个小队的小队长，整个小队现在还有三十三人，另外的几个人在刚刚进入这条街道的时候，被俄军隐藏在房顶上的机枪阵地给打死了！幸好后面的T5‘猎豹’中型坦克及时开火，一炮解决了那个机枪阵地，要不然的话，日本雇佣军还将付出更大的损失！日本雇佣军的一个小队，总共有四十人，但整个小队也只有一挺轻机枪而已，作为小队长的小野太郎少尉有一支手枪，其余的人装备的都是步枪！虽然装备简陋，但这些日本雇佣军的战力却不可小觑，他们拼起命来，即便是那些牛高马大的俄国人也不是他们的对手！

　　小野太郎少尉走在队列的中间，警惕的看着街道两旁的房屋，不知道俄国人会藏在什么地方！突然，他发现前方大约一百米的地方，一栋二层的小楼上，从窗户上伸出了一根黑漆漆的管子。

　　“该死！俄国人的反坦克炮！开火！”小野太郎大声的吼道！

　　日本雇佣军士兵们连忙卧倒在地，向那栋小楼开火，小队中唯一的轻机枪也架设了起来，不断的向那栋小楼倾斜子弹，妄图消灭里面的俄军！

　　后面的中国军队在日本雇佣军开枪的那一刻就卧倒在地，轻机枪和重机枪迅速的架设了起来，向有危险的地方开火！那辆T5‘猎豹’中型坦克的炮台也开始旋转起来，瞄准那栋小楼，准备开火！

　　“轰！”一团橘红色的火焰闪耀，俄国人的反坦克炮开火了！一枚37毫米穿甲弹向那辆T5‘猎豹’中型坦克射去，两百多米的距离，不到半秒钟的时间就能够飞过！

　　“铛！”T5‘猎豹’中型坦克的正面装甲出现了一个拳头大小的凹痕，坦克仿佛被疯牛撞击了一下似的，一下子停了下来，穿甲弹的弹头所具备的举动动能，让整辆坦克都颤抖了！不过好在，T5‘猎豹’中型坦克的正面装甲够厚，在两百多米的距离上，足以抵御俄军的37毫米穿甲弹的射击！只不过，巨大的冲击力让坦克里面的坦克兵们吃足了苦头，不少人没有把持着，一下子摔倒了，在坦克里面的撞的头破血流。但还算好，坦克没有被摧毁！

　　几秒钟之后，坦克就开火了！一枚57毫米高爆弹准确的集中了目标，随着一团橘红色的火球在那栋二层小楼的房间内绽放，里面的俄军士兵连同那门反坦克炮都被干掉了！那些原本卧倒在地，向那栋小楼开火的日本雇佣军，趁机爬了起来，嗷嗷叫着向那栋小楼冲了过去。如果里面还有残存的俄军的话，一定逃不过他们的毒手的！

　　在日本雇佣军清剿小楼内的俄军的时候，中国士兵则负责警戒，防止受到另外的俄军的攻击！毕竟，城内是俄军的主场，他们更加的熟悉这里，往往能够利用对地形的熟悉来攻击中国军队！

　　几分钟之后，日本雇佣军就完成了对小楼的清理。不过，这一次让中国军队诧异的是，那些日本雇佣军居然还抓了一个活口！

　　“长官！抓到一个俄国花姑娘，请长官享用！”小野太郎少尉一脸谦卑的来到中国少尉排长的面前，后面的两名日本雇佣军将那名被俘虏的俄军女兵死死的抓住！

　　“俄国女兵？”少尉排长诧异的看了那个俘虏一眼。在这一次的战斗当中，俄军当中有少量的女兵出现，并不稀奇。在经历了几次大战之后，一些俄国妇女也加入了军队作战，并且表现十分勇猛。不过，在战场上享用俄国女兵，这个可就不符合中国军队的军规了！当然，少尉排长也看到了那些日本雇佣军眼中冒出的像狼一样的目光。日本人打仗虽然勇猛，但就是见不得女人。不过，只要他们不是祸害的中国人，中国军队一般都是睁一只眼闭一只眼的！

　　“你们自己看着办吧！小野少尉，给你们十五分钟的时间！”少尉排长说道！

　　“嗨！谢谢长官！”小野太郎和其他的日本雇佣军兴奋的说道。他们将那名俄国女兵拖到了旁边的房子里面，那名俄国女兵似乎也清楚自己即将面对的遭遇，开始破口大骂起来。只不过，那些精虫上脑的日本雇佣军士兵们可不会理会那么多，直接将她拖到了街道旁边的房屋内！其他的日本雇佣军士兵们也围了过来，一个个的脸上充满了淫荡的笑容！

　　不到一分钟的时间，小野太郎少尉就一脸舒爽的从房间里面走出来了，似乎经过发泄之后，他整个人都变得精神了很多！中国军队只给了他们15分钟的时间，因此不可能所有的日本雇佣军士兵都能够享用那个俄国女兵。但是，以日本人那平均只有几十秒的速度，15分钟的时间足够这个小队里面一半的人发泄过剩的精力了！15分钟的时间一到，房子里面就传来了一声枪响。很显然，那名俄国女兵已经被击毙了！

　　休整了15分钟之后，队伍继续前进。这一次坦克没有被摧毁，他们的运气算是比较好的！如果俄国人装备的反坦克炮威力更大一点的话，T5‘猎豹’中型坦克就完蛋了！失去了坦克的保护之后，中国军队要想继续清理城内顽抗的俄军，那就比较困难了！

　　第11装甲旅的T4‘野狼’轻型坦克和Z4轮式装甲车也在伴随部队作战，不过，这些轻型坦克和装甲车的装甲比较薄弱，一旦遇到俄国人的反坦克炮的伏击，往往会被摧毁，成为一堆燃烧的废铁。

　　装甲旅加入了奥尔斯克城内的巷战之后，中国军队的推进速度加快了很多。当然，也不时的有坦克和装甲车被击毁。但随着俄军的反坦克炮损失越来越严重，中国军队的装甲旅的损失也越来越小，俄军付出的伤亡也越来越大！

　　三天过后，中国军队已经占领了小半个奥尔斯克了，城内的俄军生存空间被组建的压缩。这使得中国陆军的重炮部队和空军在炮击和轰炸的时候，取得的成果也越来越大。在这三天内，中国军队再一次的损失了两万多人，雇佣军的损失更大，但总体而言，各个集团军都取得了不错的效果！大家都坚信，只要再过一段时间，就足以清剿盘踞在城内的俄军了！只要能够将这些俄军都吃掉的话，那么对俄国的作战就彻底获得了胜利了！

　　奥尔斯克的俄军最高指挥官雅科夫中将待在自己的低下指挥部内，脸色有些严肃！中国军队的推进速度超过了他的预料，战斗已经开始4天了，俄军取得的战果越来越小，丢失的阵地一越来越多！在这4天内，雅科夫中将手下的4个军，已经有一个军被打残了，另外还有一个军遭到了重创，全军损失共四万余人。并且，反坦克炮等重要装备损失非常严重！要知道，雅科夫中将手里一共也只有一百多门反坦克炮而已。如果这些反坦克炮都被摧毁的话，那俄军要想抵挡住中国军队的进攻，恐怕就只有拿人命去填了。并且，拿人命去填还不一定能够奏效，中国人对于那些坦克和装甲车的保护可是非常严密的，就算有敢死队抱着炸药包想去炸毁那些坦克和装甲车，但还要靠近恐怕就被保护坦克的中国人给射杀了！中国军队的这种步步紧逼的推进方式，让雅科夫中将感受到了深深的威胁！

　　“按照目前的进度，我们还能够坚持多久？”雅科夫中将询问道！

　　“将军，根据我们的估算，如果没有援军，特别是没有反坦克炮的补充的话，我们最多还能够坚持一个星期的时间！”一个参谋军官报告道！

　　“给大公阁下发电报，我们需要援军，需要更多的反坦克炮！否则奥尔斯克就守不住了！”雅科夫中将命令道！


第1297章 骑兵对决

　　离叶卡捷琳堡不到三十公里的地方，有一座叫做谢尔季的小镇，这里有着俄军的一个重要的战略仓库，在仓库内有俄军存放在这里的上百门37毫米反坦克炮和一万发炮弹，另外还有两百门60毫米迫击炮以及五万发炮弹。这是俄军的所有战备仓库里面，最重要的一个。除了装备前线部队的反坦克炮之外，俄军的所有反坦克炮几乎都存放在这里。为此，尼古拉大公特意安排了一个步兵师驻防这里！此时的叶卡捷琳堡还属于大后方，在中国军队没有攻占那几个边境城市的时候，这里非常的安全。只不过，现在这座战备仓库已经成为了一片废墟，那些反坦克炮和迫击炮都已经被炸毁了。连带着整个小镇也被摧毁了，小镇内的房屋还在熊熊燃烧着，街道上到处都是尸体，还有很多俄国妇女是全身赤裸的，不用想也知道她们死前遭受到了怎样的凌辱！

　　尼古拉大公在卫队的保护下，站在已经变成了废墟的战备仓库面前，一言不发，脸色阴沉的仿佛能够滴出水来一样！他对于这个战备仓库，非常的看重，但没有想到就在眼皮子底下，这座战备仓库居然被人给毁了，损失了这些反坦克炮，这将对俄军抵抗中国人的战事造成极大的不利影响！

　　“大公，瓦西里准将带到了！”尼古拉大公的副官对他轻声说道。在他的后面不远处，两个长的牛高马大的俄军士兵正押解着一名中年军人，从他的简章上可以看出他是一名准将！只不过，这名将军现在的样子十分的狼狈，满脸的尘土，双手也被反绑在身后！

　　“把那个家伙带过来！”尼古拉大公咬牙切齿的说道！这名准将正是驻防谢尔季的那个俄军步兵师的师长，瓦西里准将！

　　“瓦西里，到底是怎么回事？”尼古拉大公的目光就仿佛是要噬人一样，让瓦西里准将非常的惊恐！

　　“大公阁下，是那些卑贱的中亚少数民族干的。他们昨天晚上凌晨偷袭了我们，至少有好几万人！我们触不及防下损失惨重，部队也被他们打散了！这些中亚人炸毁了仓库，还抢劫了小镇，小镇上的居民都被他们给屠戮一空了！”瓦西里准将连忙说道！

　　“混蛋！”尼古拉大公一脚踢在瓦西里准将的胸口上，将他踢飞了出去，破口大骂道：“你是干什么吃的？一万多人连一个仓库都看不好？遭到攻击，为什么没有及时向指挥部报告？”要知道，谢尔季离叶卡捷琳堡只有三十多公里，如果早遭到攻击的时候就向指挥部报告的话，最多两个小时的时间援军就能够赶过来！但是，直到今天早上，那些从谢尔季逃回叶卡捷琳堡的溃兵才报告了谢尔季遭到攻击的消息。当俄军赶来的时候，战备仓库早已经被炸毁了，那些中亚的少数民族将整个小镇都屠戮一空之后，已经向南撤退了！这让尼古拉大公快要被气疯了！

　　瓦西里准将低着头，不知道该怎么回答，只是不停的求饶。实际上，在昨天晚上谢尔季遭到攻击的时候，他第一个念头不是向指挥部报告，而是和副官躲入了地窖当中，天亮之后才从地窖当中爬了出来。只不过，他虽然逃过了一命，但他的步兵师却在中亚少数民族的骑兵部队的攻击下损失大半，谢尔季的一万多居民除了极少数人之外，也全部被杀死了。而这笔帐，尼古拉大公肯定会算在他的头上的。这对于瓦西里准将来说，显然不是一件好事！

　　“来人！把他给我枪毙了！”尼古拉大公看到瓦西里准将的样子，直接下达了枪毙的命令！

　　“啊！大公阁下，你不能这样对我，这不是我的错啊！”瓦西里准将一听到尼古拉大公居然要枪毙他，立刻大叫起来。不过，尼古拉大公对于他的求饶，没有半点反应，只是向赶苍蝇一样将他驱赶开了！

　　几分钟之后，一声清脆的步枪声音响起，瓦西里准将被处决了！只不过，这对于俄军来说，没有半点的作用，那些被杀死的士兵和损失的战备物资，再也找不回来了！尼古拉大公对于这次的损失，非常的心疼。同时，对于那些背叛了俄国的中亚民族，也更加的憎恨了。要知道，两天前那些混蛋才将车里雅宾斯克西部的铁路给炸毁了，彻底的断绝了西伯利亚平原和东欧的联系。

　　“把谢尔盖将军找来！”尼古拉大公命令道。现在，那些中亚民族的骑兵在西伯利亚平原上肆意烧杀抢掠，给俄军和俄国人造成了极大的损失，如果放任不管的话，俄国肯定是支撑不住的！因此，尼古拉大公必须要反击了！

　　很快，一名身材高大威猛的中年将领就来到了尼古拉大公的面前，他名叫谢尔盖，俄国骑兵中将，是俄军中著名的骑兵将领，麾下的第7哥萨克骑兵军也是俄军中少有的精锐部队！

　　“大公阁下！”谢尔盖中将在尼古拉大公的面前表现的十分谦卑。毕竟，尼古拉大公曾经也是骑兵上将，还是他的顶头上司。只不过现在已经成为了俄军统帅，也晋升到了元帅了！

　　“谢尔盖，我要你将那些卑贱的中亚少数民族找出来，将那些背叛者全部绞死！”尼古拉大公咬牙切齿的说道。这种中亚民族已经彻底的激起了尼古拉大公的怒火，恨不得将他们全部干掉！只不过，现在的俄国已经再也没有这样的机会了！这些中亚少数民族已经成为了中国人的下属，除非打败中国，否则的话俄国再也没有实力去消灭这些背叛者了！

　　“是，大公阁下，勇猛的哥萨克勇士会将那些背叛者全部干掉的！”谢尔盖中将立刻拍着胸脯保证道！他似乎并没有在意俄军的第7哥萨克骑兵军满打满算也只有两万五千余人，而是要面对的中亚五族的骑兵足足有15个旅，总兵力在12万人以上！

　　“谢尔盖，别说大话，你要面对的那些家伙可有十万人以上！足足是你们的4到5倍！”尼古拉大公告诫道。第7哥萨克骑兵军是他手中唯一的一支机动部队了，如果损失的话，对于他接下来的战略会产生严重的影响的！

　　“大公阁下请放心，那些卑贱的少数民族根本就不会打仗，勇猛的哥萨克骑兵足以一一挡十！”谢尔盖中将自信的说道！

　　“哈哈！我也相信勇猛的哥萨克骑兵足以将那些卑贱的中亚民族打的落花流水！”尼古拉大公也大笑道！曾几何时，俄国的哥萨克骑兵绝对是另世界其他国家都颤抖的强悍部队。但是，在随着机枪等自动武器的应用之后，哥萨克骑兵已经开始走下坡路了。骑兵的密集冲锋也抵挡不住机枪的扫射，脆弱的人体轻易的就被密集的机枪子弹撕成了碎片，在和中国的作战当中，俄国的哥萨克骑兵更是损失惨重。但是，这并未让这些俄国人放弃希望，俄国的骑兵将领们依旧相信哥萨克骑兵是战无不胜的，他们期待哥萨克骑兵重现昔日的光辉。而现在，对付那些中亚五族的骑兵，无疑就成为了他们的机会！

　　5月4日晚上，俄军第7哥萨克骑兵军从叶卡捷琳堡离开，根据他们得到的情报，开始追击中亚五族的骑兵。西伯利亚平原毕竟是俄国人的天下，中亚五族的骑兵虽然来去如风，但要想瞒过俄国人，也是不太容易的！况且，中亚五族被俄国人奴役了上百年，他们也一直都想要报仇雪恨。因此这一次攻入西伯利亚平原之后，他们给这些俄国人带去了灾难，目标就是想要将这些俄国人全部杀死！只要不遭遇俄军的主力部队，凭借骑兵的速度优势，他们就无所畏惧！

　　谢尔季以东八十公里的卡缅斯克，一座位于西伯利亚平原上的俄国小城。此刻，整座小城已经化为了一片飞行，大量的中亚五族的骑兵正在城内纵马驰骋，他们用手中的马刀，将那些俄国人的头颅斩掉，还有不少的中亚五族的骑兵，蛮横的踹开俄国人的家门，抢劫里面的财富。一旦发现俄国妇女的话，更是少不得凌辱一番。而那些俄国男子，则全部被杀掉了，连小孩都没有放过！对于中亚五族的游牧骑兵而言，整个西伯利亚平原已经成为了他们狩猎的牧场了，而那些以前高高在上的俄国人，正是他们的猎物！

　　“将军，接到元帅大人的命令，俄国人的哥萨克骑兵出动了，正在向我们这里赶来，预计明天早上就能够赶到！元帅大人让我们做好战斗准备，争取将俄国人的第7哥萨克骑兵军吃掉！”一名低级军官向哈萨克骑兵指挥官卡里莫夫少将报告道！

　　“哦？俄国人的哥萨克来吗？给其他的骑兵旅发电报，让他们向我们聚集，准备和俄国人大干一场了！”卡里莫夫少将眼中闪耀着一丝兴奋！


第1298章 骑兵的绝唱

　　太阳从地平线升起，阳光驱散了清晨的浓雾。西伯利亚平原的小城在这个时候显得宁静而安详。如果空气中没有血腥味的话，这绝对是一副优美的画卷。但是，城内到处的死尸，破坏了这美好的一切，仿佛将人带入了地狱当中一样！

　　“哒哒！哒哒！”马蹄敲击在石板路上，发出清脆的声音，传出去很远很远！几名穿着墨绿色军装的中亚五族的骑兵正在城内纵马飞驰，他们穿过小城，径直来到城外大约五公里内的军营！

　　“将军！俄国人来了，离卡缅斯克已经不足二十公里了，预计最多还有一个小时的时间就会赶到这里！”一名低级军官向哈萨克骑兵指挥官卡里莫夫少将报告道！

　　“嗯！我知道了，传我的命令，让各部做好战斗准备！”卡里莫夫少将面色不变的说道！从昨天下令各骑兵旅集结，到今天早上，赶到卡缅斯克的骑兵旅已经有6个了，其中4个是哈萨克骑兵旅，另外还有一个吉尔吉斯骑兵旅和一个塔吉克骑兵旅！另外的几个骑兵旅，也正在向卡缅斯克赶来，只不过因为路程较远，还需要一段时间才能够赶到！

　　“将军！我们现在只有6个骑兵旅，兵力只相当于俄国人的两倍而已！以哥萨克骑兵的凶悍，我们恐怕没有多大的胜算啊！”一名哈萨克准将军官有些担忧的说道。他是哈萨克第2骑兵旅的旅长德米克里准将。

　　“哼！看来安逸的生活已经磨灭了我们这些游牧民族的斗志了！告诉那些家伙，三个小时内必须赶到，否则的话，军法处置！另外，警告那些乌兹别克人和土库曼人，别想坐山观虎斗，我们的对手可是哥萨克骑兵，如果我们输掉的话，元帅大人也不会放过他们的！”卡里莫夫少将冷冷的说道！中亚五族之间也存在着不少的矛盾，只不过在中国人的强势压迫下，这些矛盾都被隐藏起来了而已。哈萨克族无疑是中亚最大的民族，几乎比其他几个民族加起来还要强大。不过，中国人是不希望看到哈萨克族一家独大的，因此有意的扶持了其他几个民族，让每个民族都建立了两个骑兵旅，而哈萨克族也建立了7个骑兵旅，总计15个骑兵旅的兵力。骑兵旅的军官，每年都需要接受中国军队派遣的军官的培训，高级军官，如将领之类的，更是需要去中国的陆军大学进修，加上中国军队控制了这些骑兵旅的后勤补给，中国军队可以说已经完全控制了这些游牧民族的武装。而这些游牧民族的武装，也只能够听从中国军队的命令行事！

　　“是，将军！那些家伙如果真的敢坐视我们和哥萨克骑兵拼命，而不帮助我们的话，我们就有理由向他们发难了！”德米克里准将说道！

　　此时，除了俄军第7哥萨克骑兵军正在向卡缅斯克进军之外，其余的几个中亚五族的骑兵旅也在加速向卡缅斯克行军。他们也都知道，几个民族之间的矛盾绝对不能影响到这一次的作战，如果因为他们的故意拖延，导致这一场大战失利的话，不仅仅他们要倒霉，就连他们的民族也会跟着倒霉，这可不是任何人能够承受得了的！

　　谢尔盖中将的坐骑是一匹高大的顿河马，他在卫队的保卫下，停在路边休息。那些勇猛的哥萨克骑兵们，从他的面前奔腾而过，这种一往无前的气势和英姿，让他非常的满意！

　　“将军，先头部队已经确认了，那些卑贱的少数民族就在卡缅斯克以东几公里的地方。卡缅斯克遭到了这些家伙的屠戮，所有俄国人都被屠杀了！”一名低级军官向谢尔盖中将报告道！

　　“那些卑贱的异教徒，他们居然敢肆意的屠杀俄国人，我一定不会放过他们的！命令各部，加快速度，赶到卡缅斯克，将那些异教徒全部绞死！”谢尔盖中将恶狠狠的命令道！在谢尔盖中将的强令下，俄军第7骑兵军加快了进军的速度，两万多骑兵高速奔驰，马蹄声响成一片，就仿佛在打雷一样！

　　早上8点，俄军第7骑兵军赶到了卡缅斯克，两万多骑兵绕过这座小城，直接向城东的中亚五族的骑兵杀了过去。而此时，中亚五族的6个骑兵旅也做好了战斗准备！

　　“命令各部，准备作战！哈萨克骑兵旅居中，吉尔吉斯骑兵旅保护右翼，塔吉克骑兵旅保护左翼！”卡里莫夫少将命令道！他非常的兴奋，连声音都有些颤抖了！中国虽然各国集团军都建立了骑兵旅，但随着装甲部队的发展，已经越来越不重视骑兵了。而这一场的骑兵大战，极有可能是骑兵最后的绝唱了！

　　“哥萨克的勇士们，冲锋，撕碎那些卑贱的背叛者！”在谢尔盖中将的命令下，俄军第7骑兵军发起了进攻，下属的两个骑兵师，一万两千多人形成一个三角形的箭头，向中亚五族的骑兵部队发起了进攻。另外的两个骑兵师，则护卫在两侧。虽然他们在兵力上处于绝对的劣势，但勇猛的哥萨克骑兵并未感到恐惧，反而热血沸腾，非常的兴奋！他们坚信，胜利一定是属于勇敢的哥萨克骑兵的！

　　“炮兵开火！”在哥萨克骑兵开始冲锋的时候，卡里莫夫少将下达了命令！部署在骑兵队列后方的72门步兵炮开火了！密集的炮弹在哥萨克骑兵的队列当中爆炸，四散的弹片收割着那些哥萨克骑兵以及战马的生命，一匹匹的战马摔倒在地，连带着上面的哥萨克骑兵也滚落在地。这些掉下马的哥萨克骑兵，基本上已经没有活路了，后面飞驰而过的战马会把他们直接踩成肉泥的！

　　“该死！那些懦夫，难道他们没有胆子和我们堂堂正正的交战吗？”谢尔盖中将大怒道！骑兵的对决，应该是用手中的马刀互相劈砍，刀刀见血，这才是勇士的战斗方式！

　　中亚五族的骑兵部队装备比较简陋，每一个骑兵旅只配属了一个拥有12门步兵炮的炮兵连而已。即便如此，当6个炮兵连的72门步兵炮同时开火，打击力也同样惊人了！

　　只不过，哥萨克骑兵的勇气确实不是一般人能够相比的，面对猛烈的炮火，他们依旧无所畏惧，虽然中亚五族的炮兵消灭了不少的哥萨克骑兵，但后面的骑兵很快就将那些空白的地方弥补起来了。

　　当哥萨克骑兵冲到离中亚五族的骑兵仅有不到一千米的时候，阵地前面的轻重机枪也开火了！冲在最前面的那些骑兵，仿佛被割麦子一样，一排排的栽倒在地。

　　“混蛋！转向，转向左翼，先击溃敌人的左翼！”谢尔盖中将大声的命令道！

　　哥萨克骑兵们骑术精湛，即便在高速冲锋的过程当中，也能够很好的完成这些战术动作！庞大的骑兵队列开始转向，在平原上划过一道弧线，向中亚五族骑兵部队的左翼冲锋！

　　“哼！命令塔吉克人，抵挡住哥萨克骑兵的冲锋！让第4旅去增援他们！剩余的3个旅和右翼的吉尔吉斯人，攻击哥萨克的侧翼，把他们全部干掉！”卡里莫夫少将命令道！

　　几万人的队伍开始了变化，一部分骑兵去增援左翼的塔吉克骑兵旅，另外的骑兵则策马奔腾，开始向哥萨克骑兵发起攻击！双方共七万余骑兵，在广阔的西伯利亚平原上开始了惨烈的厮杀！

　　“乌拉！乌拉！”身披黑色大氅，挥舞着哥萨克骑兵刀的哥萨克骑兵们，大声的叫喊着，冲向了对面的敌人！而中亚五族的骑兵也不甘示弱，手中的骑枪开火之后，立刻放下，抽出马刀，向哥萨克骑兵发起了冲击！

　　“杀！”一名塔吉克骑兵手中的马刀向一名哥萨克骑兵劈去。但是，那名哥萨克骑兵却俯下身子，轻易的躲过了这一刀，同时，手中的哥萨克骑兵刀已经伸了出去，借助战马高速奔跑的力量，一刀将那名塔吉克骑兵的头颅斩掉。鲜血犹如喷泉一样从脖子的伤口处喷出，溅在黑色的土地上！

　　哥萨克骑兵无愧于世界第一流的骑兵，虽然在中亚五族的炮火以及骑枪射击下损失不小，但在双方拉近距离之后，在近身搏斗当中，他们牢牢的占据着上风。虽然中亚五族的骑兵几乎是哥萨克骑兵的两倍，但在惨烈的厮杀当中，他们却似乎不是哥萨克全部的对手！凶悍的哥萨克骑兵似乎能够轻易的以一敌二，并且还取得胜利！

　　受到哥萨克骑兵主攻的塔吉克第1骑兵旅受到了极大的压力，他们遭到了俄军第71骑兵师的猛烈进攻，无数的塔吉克骑兵被砍翻在地，无主的战马四处奔逃。在俄军的哥萨克骑兵的打击下，塔吉克第1骑兵旅节节败退，士气也受到了极大的影响，在战斗开始还不到二十分钟的时间内，就有崩溃的预兆了！


第1299章 走向灭亡

　　“将军，哥萨克骑兵太凶猛了，我们快抵挡不住了！”一名浑身是血的中校军官向塔吉克第1骑兵旅旅长报告道！那些哥萨克骑兵们挥舞着手中的哥萨克骑兵刀，几乎每一次的斩下，都能够带起一颗人头。塔吉克第1骑兵旅在哥萨克骑兵的攻击下损失惨重。开战才半个小时的时间，塔吉克第1骑兵旅就损失超过两千人了，剩下的人也都被哥萨克骑兵的这种勇猛给震惊了，士气低迷，战力更是受到了极大的影响！

　　“混蛋！顶住！不能后退！所有人都给顶上去！援军马上就要开了！”塔吉克第1骑兵旅旅长大吼着命令道！如果阵形被哥萨克骑兵们凿穿的话，他们将无法再组成一个有力的队形，一旦分散开来之后，更是只有被哥萨克骑兵屠戮的料！

　　“是，将军！”中校军官没有办法，只得带着部下转身再一次冲进了战场！塔吉克第1骑兵旅的数千名骑兵，拼命的抵挡着哥萨克骑兵的进攻！但是，他们的反抗显得是那么的脆弱，仿佛是螳臂当车，根本就无法阻挡哥萨克骑兵的前进脚步一样！

　　“将军，塔吉克人快抵挡不住了，如果他们被凿穿的话，我们的侧后将遭到哥萨克骑兵的攻击！”德米克里准将看着那些哥萨克骑兵的进攻，有些担心的说道！

　　“命令第4旅马上顶上去，不论如何，一定要抵挡住哥萨克骑兵的进攻！胜败就在此一举了！”卡西莫夫少将脸色严肃的说道。他发现自己似乎小看了哥萨克骑兵的实力了，原本以为有两倍的兵力优势，就算无法击败俄军的第7骑兵军，但至少能够打个旗鼓相当的。但是没有想到，那些哥萨克人居然这么的强悍，即便兵力处于劣势当中，也能够打的中亚五族的骑兵部队节节败退。

　　在塔吉克第1骑兵旅即将被哥萨克骑兵击溃的时候，哈萨克第4骑兵旅及时补了上去，抵挡住了哥萨克骑兵的进攻。同时，另外的3个哈萨克骑兵旅和吉尔吉斯第2骑兵旅也开始俄军第7骑兵军的侧翼展开了猛烈进攻！战斗非常的惨烈，双方在平原上进行着惨烈的搏杀，尸体铺了厚厚的一层，鲜血将平原上的黑色泥土都浸湿了。虽然中亚五族的骑兵有着兵力上的优势，但面对凶悍的哥萨克骑兵，他们似乎依旧只有被打的节节败退的料！

　　“哈哈！干得好！凿穿！凿穿！让那些卑贱的叛徒知道我们的厉害！”看到中亚五族的骑兵无法抵挡哥萨克骑兵的进攻，谢尔盖中将兴奋的大叫！只要哥萨克骑兵能够凿穿中亚五族的骑兵队形，将他们分散开来，到时候中亚五族的骑兵就只有被屠杀的料！

　　哥萨克骑兵的实力，在曾经的很长一段时间内都让欧洲各国赶到震撼。甚至连拿破仑独霸欧洲的时候，对于俄国的哥萨克骑兵都赞誉有加。可见这些哥萨克骑兵的实力！

　　惨烈的厮杀依旧在继续，哥萨克骑兵依旧在向前推进着，而中亚五族的骑兵为了抵挡住哥萨克骑兵的进攻，一直在用人命去填。只不过，即便中亚五族的军队付出了惨痛的代价，依旧无法阻止哥萨克骑兵的进攻。塔吉克第1骑兵旅已经损失过半了，后来顶上去的哈萨克第4骑兵旅也损失惨重！但即便如此，他们也无法迟滞哥萨克骑兵前进的脚步！

　　上午9点，战事依旧在进行当中，双方的士兵们拼命的用手中的马刀向敌人砍去，不管是哥萨克骑兵还是中亚五族的骑兵，都拼命的挥舞着手中的马刀。在混战当中，骑枪已经失去了作用了，他们手中的马刀才是最有利的武器。

　　不断的有人被砍到在地，有人当场就被杀死了，还有人跌落了战马。不过，在这样的混战当中，一旦落马的话，几乎没有生还的可能。战马的践踏就足以要了他们的命！

　　“将军，第4骑兵旅也就快撑不住了，如果没有援军的话，他们很有可能崩溃的！”德米克里准将一脸的苍白。哥萨克骑兵的勇猛，将他心中的骄傲打的粉碎！作为游牧民族，骑兵向来是他们最强大的武器。原本他们以为，有了中国人的帮助之后，他们已经非常的强大了，在装备了中国武器之后，已经是世界一流的骑兵了。但是现在，他们才真正看清楚和世界一流骑兵的差距！

　　“让他们顶住！援军马上就要来了！哥萨克骑兵虽然勇猛，但也不是战无不胜的！我们有充足的兵力和他们消耗，就算用人命去堆，最后的胜利也一定是我们的！”卡西莫夫少将坚持道！他现在唯一能够依靠的，就是中亚五族的兵力优势了！除了现在在战场上的6个骑兵旅之外，另外还有几个骑兵旅正在赶来的路上，只要坚持到援军赶来的话，最后的胜利就一定是属于他们的！毕竟，哥萨克骑兵就算再勇猛，但人的力气总是有限的。况且中亚五族的骑兵虽然赶不上哥萨克骑兵，但差距也不会很大！所谓杀敌一千自损八百，哥萨克骑兵虽然打的中亚五族的骑兵节节败退，但同样也给哥萨克骑兵造成了不少的伤亡。一旦这些哥萨克骑兵的力气用完，他们手中的哥萨克骑兵刀无法再挥舞的时候，就是中亚五族的骑兵消灭他们的时候了！因此，即便现在战局对他们不利，但卡西莫夫少将依旧坚信他们能够获得最后的胜利！

　　“命令哥萨克的勇士们，加一把劲，打败那些卑贱的叛徒！”随着时间的流逝，谢尔盖中将也感受到了危险。勇猛的哥萨克骑兵虽然取得了巨大的战果，但始终无法击溃中亚五族的骑兵。如果继续僵持下去，一旦部队的锐气被消耗掉的话，到时候恐怕就是哥萨克骑兵的末日了！

　　上午9点半，哈萨克第5骑兵旅赶到了战场。这个骑兵旅连休息都时间都没有，就被卡西莫夫少将直接投入了战场，去抵挡哥萨克骑兵的兵锋！

　　生力军的加入，使得中亚五族的防线得以进一步的加强，哥萨克骑兵想要突破中亚五族骑兵的防线，已经变得非常困难了！并且随着时间的流逝，体力的消耗也开始加剧，这些哥萨克骑兵的战力受到了很大的影响。

　　随着哥萨克第5骑兵旅的赶到，其他的中亚五族的骑兵部队也陆续的赶到战场！胜利的天平开始向中亚五族倾斜！

　　上午10点半，经过了几个小时的厮杀之后，俄军第7骑兵军已经无法击败中亚五族的骑兵部队了。因为后续的中亚五族的骑兵部队都赶到了战场！乌兹别克第1骑兵旅，库尔曼第2骑兵旅，塔吉克第2骑兵旅，哈萨克第6骑兵旅。这些生力军的加入，彻底的粉碎了哥萨克骑兵想要获胜的希望！

　　谢尔盖中将眼看取胜无望，只得下令撤退。到这个时候，俄军第7骑兵军已经损失了上万人了。剩余的哥萨克骑兵也因为连续几个小时的激战变得疲惫不堪了！不少勇猛的哥萨克骑兵连手中的战刀都已经卷口了！

　　哥萨克骑兵想要逃跑，中亚五族的骑兵部队岂能让他们如愿，在卡西莫夫少将的命令下，中亚五族的骑兵对哥萨克骑兵展开了追击！

　　上午11点的时候，哈萨克第7骑兵旅和乌兹别克第2骑兵旅赶到战场，两个旅一万六千多人阻挡住了俄军第7骑兵军的退路，总共13个骑兵旅的部队，将俄军第7骑兵军剩余的一万多人团团围住。即便处于困境当中，这些勇猛的哥萨克骑兵也没有投降，反而拼死作战！

　　激烈的战斗一直持续到了下午，俄军第7骑兵军全军覆灭，除了极少数的哥萨克骑兵逃脱之外，其余的人都被中亚五族的骑兵部队杀死了，包括谢尔盖中将也一样。俄军第7骑兵军也有人投降，只不过，中亚五族的骑兵拒绝了他们的投降，凡是俄国人，都会被他们杀死！在这样的情况下，哥萨克骑兵自知活命无望，纷纷拼死一战，给中亚五族的骑兵部队造成了不小的伤亡！

　　此役，俄军第7骑兵军全军覆没，尼古拉大公手中唯一的一支快速机动部队被消灭。而中亚五族的损失也不小，在这一战当中一共有两万多骑兵阵亡，另外还有上万人被重伤。这还是他们在占据了几乎4倍兵力的优势情况下，如果双方的兵力相等的话，中亚五族的骑兵部队是绝对没有获胜的希望的！其中，哈萨克骑兵和塔吉克骑兵损失最为严重。不过，即便如此，最后的胜利依旧属于中亚五族。在俄军第7骑兵军被消灭之后，俄军在也没有办法阻挡中亚五族的骑兵在西伯利亚平原肆虐了！

　　同样的，这一战也成为了此次西伯利亚会战的转折点，俄军在西伯利亚平原的部队，乃至整个俄国都在这一战之后一步步的走向灭亡！


第1300章 海军的野望

　　“大公阁下，有第7骑兵军的消息了！”尼古拉大公的副官向他报告道！5月5日晚上，从卡缅斯克战场突围逃跑的极少数哥萨克骑兵回到了叶卡捷琳堡，而第7骑兵军战败的消息，也随之传到了这里！只不过，这一消息被俄军的将领们封锁住了。大家都知道，如果这一消息在俄军当中流传的话，会对现在俄军的士气造成极大的影响的！

　　“哦？谢尔盖呢？他人在哪里？”尼古拉大公问道。他非常希望得到谢尔盖中将获胜的消息！现在的战局开始对俄军不利了，中国陆军在边境的几个城市采取了稳扎稳打的战术，在绝对的实力之下，俄军付出的伤亡已经越来越大！再这样下去，如果没有胜利的激励的话，俄军的士气会受到极大的影响的！

　　“大公阁下，第7骑兵军战败了，两万五千余人只有极少数人逃了回来，其他的人全部战死了！谢尔盖中将也阵亡了！”副官小声的说道。第7骑兵军的惨败，对于俄军来说，无疑是沉重的打击。这是尼古拉大公手中唯一的一支机动部队了。现在，俄军已经没有兵力去遏制中亚五族的骑兵肆虐西伯利亚平原了。

　　“这？这怎么可能？勇猛的哥萨克骑兵怎么可能被那些卑贱的背叛者打败？”尼古拉大公身形一晃，差点摔倒在地上，他整个人完全被这个消息所震惊到了。如果不是这个消息是从他最信任的副官口中说出的话，他是绝对不会相信的！

　　“大公阁下，中亚五族集结了差不多十万骑兵和第7骑兵军大战！兵力足足是第7骑兵军的4倍！并且，中亚五族的骑兵换装了中国人的武器，还有不少的大炮！在战斗开始的时候，第7骑兵军占据了上风，但随着越来越多的中亚骑兵部队赶到，在兵力处于绝对劣势的情况下，第7骑兵军逐渐丧失了优势。不得已，谢尔盖中将只得下令损失惨重的第7骑兵军撤退。但是在撤退的途中，遭到了中亚五族的生力军的拦截！损失惨重的第7骑兵军已经无力冲破中亚五族的骑兵部队的包围圈了，最后绝对部分的哥萨克骑兵都力战而死，包括谢尔盖中将在内！”副官解释道！毫无疑问，第7骑兵军这一次输就输在兵力上，处于绝对兵力劣势的俄军第7骑兵军，即便哥萨克骑兵作战再勇猛，也无法弥补这种兵力劣势！

　　尼古拉大公颓然的坐到椅子上，眼里充满了悲伤，不知道是在为第7骑兵军那些战死的勇士感到悲伤，还是为俄国未来的命令而悲伤！前线求援的电报已经快要堆满了尼古拉大公的桌子了，各个城市的指挥官都在叫苦，随着中国军队大量的加入到了城市巷战当中，俄军的伤亡已经开始增加了，并且反坦克炮的损失也越来越大，在没有足够的武器抵御中国人的装甲部队之后，俄军根本就别想抵挡住中国人的装甲部队的进攻。在这样的情况下，尼古拉大公想要利用这些边境城市来消耗中国军队的计划也必然流产。而一旦俄军在西伯利亚平原上的军队被中国人消灭，俄国的下场就可想而知了！

　　“大公阁下，我们现在该怎么办？中亚五族的骑兵在西伯利亚平原上肆虐，我们的人民在被他们蹂躏！”副官红着眼睛说道。曾几何时，俄国也是世界级的强国之一，但是现在，连中亚的那些少数民族都敢肆意的蹂躏俄国人了，难道俄国真的已经日薄西山了吗？

　　“命令各地的驻军，坚守防线！另外，准备抽调部队增援前线！”尼古拉大公犹豫了一下，然后下达命令！再在叶卡捷琳堡集结大军已经没有任何的用处了，一旦前线的几个城市失守的话，仅靠叶卡捷琳堡的这五十万人，也别想抵挡住中国军队的进攻。只要将中国人拖在边境的城市上，俄国才有将战争继续进行下去的希望！否则的话，俄国将一点希望都没有！

　　“是，大公阁下！”副官点了点头，快步的离开，向下面的各部队传达尼古拉大公的命令！

　　对于在西伯利亚平原上肆虐的中亚五族的骑兵，尼古拉大公已经束手无策了。在第7骑兵军被消灭之后，他手上只有少量的骑兵部队了，用这么一点点骑兵去和兵力依旧高达近十万人的中亚五族的骑兵对决，那完全是死路一条。因此，他们只能无视中亚五族的骑兵蹂躏西伯利亚平原上的俄国人了！

　　在尼古拉大公的命令下，大量的俄军沿着铁路线从叶卡捷琳堡出发，准备增援前线。但是，这些俄军要想从叶卡捷琳堡抵达前线，也不是那么容易的！沿途他们要遭到中亚五族的骑兵部队的袭击，还要遭到来自于天空中的中国空军的扫射和轰炸，一个步兵师从叶卡捷琳堡出发，抵达前线的时候最多还剩下一半。剩余的人，除了一部分是被杀死之外，其他的人都当了逃兵。在看不到什么的希望之后，这些俄国人也不愿意继续留在部队里面等死了，他们丢下武器，脱下军装，逃回去继续当农奴了！

　　随着时间的流逝，西伯利亚平原上的战局开始向有利于中国军队的方向发展！虽然俄军的抵抗依旧顽强，中国军队的前进，往往都需要付出士兵的生命作为代价！但总体而言，俄军的抵抗已经开始变弱了。再这样下去的话，恐怕要不了多久，中国军队就能够剿灭这些城市当中的俄军，从而彻底的打开局面了！

　　在中国陆军正在西伯利亚平原上和俄军鏖战的时候，中国海军也开始了战争的准备！巴哈马海战结束之后，中国海军已经成为了名副其实的世界第一。那些俘虏的美英陆海军联合舰队的主力舰，完好无损的战舰已经被海军接手了，等到士兵们熟悉了这些战舰的性能之后就能够形成战力了！而那些受损的战舰也已经回到了国内，各大造船厂已经空出了船坞，开始修理这些受损的战舰。一旦这些战舰修理完成的话，中国海军的实力必然会再一次得到提升！

　　5月8日，中国海军大臣张成在海军部召开了海军会议，三大舰队的司令官都已经返回了海军部，参加了这一次的会议。在昨天晚上，帝国皇帝王毓泽更是亲自在新华宫设宴，为海军的胜利庆功。虽然现在战争还没有结束，但大家都非常的清楚，海军最主要的敌人已经被消灭了，即便未来还有海战，但也已经是无伤大雅了，中国海军在世界上的地位，已经得到了稳固了！

　　因为参加这一次海军会议上的人不多，会议就在海军大臣张成元帅的办公室内进行，参加会议的除了海军大臣张成元帅之外，还有已经不太过问海军的具体事务，一心在海军大学教书的海军副大臣，海军大学校长邓世昌元帅，以及刚刚回国的本土舰队司令李鼎新元帅，印度舰队司令李海涛上将，太平洋舰队司令官高逸海上将！

　　“各位，经过了多年的奋战之后，在英明的陛下的带领下，帝国海军终于成为了世界上最为强大的海军，这其中，离不开海军将士们的努力，才有今天的结果！感谢大家这么多年来的努力奋斗！”海军大臣张成满怀深情的说道。想当初，他只不过是满清福建水师的指挥官而已，但马尾海战结束之后，他成为了福建水师失败的替罪羔羊。幸好川西巡阅使王潇收留了他，并且让他去欧洲学习，同时筹建中国海军。经过了几十年的奋斗，才有今天啊！

　　其他的几个海军高级将领们，也是眼眶泛红。中国海军从无到有，经历了一场场的恶战，才有现在的成就，连昔日的海上霸主都在中国海军的打击下损失惨重了。中国海军已经成为了当之无愧的海上霸主了！

　　“不过，战争还没有结束，陆军和空军还在战场上和敌人拼杀，所以我们海军的使命还没有结束！”张成元帅接着说道！

　　大家都看向了张成元帅，在巴哈马海战结束之后，中国海军就开始了长时间的休整。在没有作战任务下达之前，他们都无事可干！

　　“各位，现在太平洋已经成为了我们的内海，印度洋也基本上被我们控制了，大西洋西部也属于我们的势力范围，地中海东部也在我们的掌控之中！但是，大西洋东部以及地中海西部还在敌人的掌控之中，直布罗陀这样的战略要地还在英国人的掌控之中，我们需要继续发起攻击，将这些战略要地掌控在我们的手中，确保战后我们的优势地位！这样的话，即便德国人想在战后和我们争夺世界霸权，也得付出惨重的代价！”张成元帅高声说道。他的目标，除了中国海军成为世界第一之外，还要将世界上的战略要地都掌控在手中，到时候，中国才是真正的海上霸主！


第1301章 海军的攻击目标

　　直布罗陀海峡是沟通地中海与大西洋的海峡。位于西班牙最南部和非洲西北部之间，长58公里，最窄处在西班牙的马罗基角和摩洛哥的西雷斯角之间，宽仅13公里。而直布罗陀则是欧洲伊比利亚半岛南端的城市和港口。在直布罗陀海峡东端的北岸，当大西洋同地中海的交通要道，南对西班牙的北非属地休达市。

　　直布罗陀的战略位置十分的重要，特别是在苏伊士运河开通之后，这一地位更是得到了加强，成为了扼守东西方航线的战略要地。公元8世纪，阿拉伯人入侵伊比利亚半岛时从直布罗陀登陆。直到1410年才被西班牙人收复，1501年正式纳入其版图。1703年，法国和奥地利为争夺西班牙王位继承权而诉诸战争，英国、荷兰与奥地利结盟，其联军于1704年攻克直布罗陀，并建立军事要塞。1713年，西班牙与英国签订《英西条约》，将直布罗陀割让给英国。1830年，直布罗陀成为英国的殖民地和主要海军基地。此后，直布罗陀的一切军政事务均由英国王室委派的总督统管。同时，这里也是英国海军的地中海舰队的母港！

　　西西里岛海战之后，由英国海军上将杰利科率领的英法海军联合舰队惨败，残余的兵力就退守直布罗陀。只不过当时中国海军印度舰队的主力已经返回印度洋，支援陆军的作战行动了，因此并未对英国海军地中海舰队的残余部队进行打击！只不过，现在时机似乎已经成熟了！

　　“直布罗陀的位置确实十分重要，只要我们攻占了这里，在直布罗陀构建完备的防御体系，甚至不需要部署舰队，只需要用大口径的岸防炮就能够封锁整个海峡了！如果在直布罗陀再部署一些作战飞机的话，更是完全可以控制住直布罗陀海峡！到时候，整个地中海也将成为我们的势力范围！”印度洋舰队司令官李海涛上将说道。现在中国对印度和澳洲的作战都已经结束了，印度洋舰队也已经完成了休整，主力正在返回地中海。以印度洋舰队的实力，只要配属一定的海军陆战队，拿下直布罗陀海峡几乎是没有任何的问题的！虽然英国海军还有一定的实力，但显然已经无力和中国争夺海上霸权了！

　　“这一次的世界大战，我们已经胜利在望了！不过，德国人现在正在全力进攻法国，英法联军虽然还在苦苦抵挡，但已经明显后继无力了！如果德国人攻占法国之后，这将使得德国的实力得到一个很大的跃升。到时候，德国将成为中国最大的敌人！现在攻占直布罗陀，对于我们后续的计划非常有利！”本土舰队司令官李鼎新元帅也赞同道！

　　“既然大家都没有意见！那么，攻占直布罗陀的计划就这样定下来了！印度洋舰队的主力还有多久能够赶到直布罗陀海峡？”海军大臣张成元帅问道！

　　“舰队现在已经通过了苏伊士运河，最多一个星期的时间就能够抵达直布罗陀海峡，然后发起进攻！”印度洋舰队司令官李海涛上将说道。本土舰队主力和太平洋舰队的一部在巴哈马群岛歼灭了美英联合舰队主力，这可是让印度洋舰队上下都十分的羡慕的！休整了几个月的时间，印度洋舰队上下也非常希望再一次获得一场胜利。战争当中才是最好获得军功的时候，也是最佳的晋升机会！

　　“那好！对直布罗陀的攻击就定在一个星期之后！今天的会议结束之后李将军就赶往舰队吧！乘飞机直接前往开罗，然后乘驱逐舰追赶舰队，应该来得及的！”海军大臣张成说道！

　　“是，大人！不过，能否抽调两艘航空母舰支援我们？毕竟英国人和法国人都已经开始换转先进的战机了，制空权如果能够掌控在我们的手中的话，对于攻占直布罗陀将更加的有利！”李海涛上将说道。在巴哈马群岛海战当中，海军的舰载航空兵已经证明了他们的战力了，虽然英国海军地中海舰队已经没有主力舰了，但在直布罗陀，英国人还修建了不少的岸防工事的。这些岸防工事很多都是坚固的要塞，如果用战机轰炸的话，效果肯定比战舰炮击要好很多。另外，李海涛上将也希望能够进一步的增强印度洋舰队的实力。有了航空母舰这种利器的加入的话，必然会使得印度洋舰队的实力再上一个台阶的。

　　海军大臣沉思了几秒钟，然后才点了点头。中国海军目前只有四艘‘峨眉山级’航母，另外还有一艘用作训练的‘昆仑’号航母战斗力太差。而新建的第一批‘五岳级’航母，预计要等到下半年才能够交付部队。第二批的‘五岳级’航母更是要等到1915年才能够交付。不过现在大西洋西部海域已经没有战事了，四艘航母停留在那里已经没有太大的作用了。随着战事的进展，中国海军的下一步作战目标肯定是欧洲，而海军的主力舰队肯定也会向大西洋东部转移的！

　　“我会下令让‘九华山’号航空母舰和‘普陀山’号航空母舰前往直布罗陀海峡同印度洋舰队汇合，暂时编入印度洋舰队作战！另外，舰队尤其要注意反潜。英国人的前提技术虽然比不上我们，但肯定不比美国人差的，狭窄的海峡地区最容易遭到敌人的伏击，可不要阴沟里翻船了！”海军大臣张成叮嘱道！越是要获得最后的胜利的时候，就越是要小心谨慎才行。如果因为疏忽而导致损失惨重的话，这是绝对不能够原谅的。这也会对大家的试图造成极坏的影响！

　　“没错，要注意反潜！远征舰队在美国的时候，就差点遭到了美国人的潜艇的偷袭。要不是我们的‘罗布泊级’护卫舰发现了来袭的潜艇的话，说不定还真会被美国人打一个措手不及！”本土舰队司令官李鼎新元帅也说道！

　　“是，我知道了！”李海涛上将点了点头，这些可都是宝贵的战场经验啊！印度洋舰队也有15艘‘罗布泊级’护卫舰，到时候肯定会重视这些护卫舰的。直布罗陀海峡比较狭窄，只要在海峡里面部署几艘‘罗布泊级’护卫舰，想必就能够封锁整个海峡了。英国人的潜艇想要偷袭中国海军，也不会那么容易成功的！

　　“直布罗陀将成为我们的第一个攻击目标！待会儿我就禀告皇帝陛下，我们的计划肯定会获得通过的！拿下直布罗陀来说，只是我们的第一个目标！我相信以印度洋舰队的实力，拿下直布罗陀不会有任何的问题！那么，拿下直布罗陀海峡之后，我们的下一个目标是哪里呢？”张成元帅问道。

　　“大人，我认为拿下直布罗陀之后，我们可以进攻意大利！意大利原本是同盟国的成员国，但他们却背信弃义，投入了协约国的怀抱！不过，意大利人的战力似乎不怎么样啊！上百万人进攻奥匈帝国，结果却被人家给打了回来，反而被奥匈帝国和德国的联军攻入了本土！由此可见，意大利军队的战力十分的垃圾！如果我们进攻意大利的话，应该不会有太大的问题的！”太平洋舰队司令官高逸海上将建议道！

　　张成元帅点了点头，意大利的地形非常的奇特，从地图上看，就仿佛一只靴子从欧洲大陆伸进了地中海一样。曾经的罗马帝国，可是世界级的强大国家，将整个地中海都当作了内海。只不过，罗马人的后世子孙，已经没有了祖先们的那种战斗意志了。连打一个非洲国家都打不过，现在更是在战争当中出尽了洋相。现在中国海军已经控制了大半个地中海，等到直布罗陀战役结束之后，整个地中海都将处于中国的控制当中。意大利的海岸线漫长，这也将使得中国可以肆意的攻击意大利。没有人怀疑，以中国的实力，拿下意大利完全是易如反掌！

　　“意大利虽然是欧洲的一流强国之一，只不过他们的军事实力太糟糕了！现在我们已经拿下了西西里岛，如果能够打败意大利的话，或许可以逼迫他们将西西里岛割让给我们！”海军副大臣邓世昌元帅也说道。西西里岛的地理位置十分重要，占据了这里，就可以影响整个地中海！

　　“可是要打败意大利的话，得要陆军的帮忙才行！仅凭海军的实力，恐怕很难打败他们的！”李鼎新元帅说道！毕竟，意大利再弱小也有近两百万军队，中国海军现在总共也只有十个海军陆战师而已，除去部署在世界各地的部队之外，能够动用的部队不超过5个师，要以5个海军陆战师击败意大利，那无疑是痴人说梦！

　　“陆军方面的事，我会和陆军部联系的！相信陆军部的赵博文元帅也不会放过这个灭国的机会的！”张成元帅说道。他知道，陆军部肯定会同意配合海军，灭亡意大利的，这对于陆军部来说，也是一个巨大的战果！


第1302章 三个作战计划

　　“各位，我认为，除了进攻直布罗陀和意大利之外，我们还应该对英国动手！英国海军现在已经遭到了重创，还剩下十多艘老旧的‘无畏型’战列舰了。以我们现在的实力，完全有能力歼灭英国海军，并且支持大部队在英国登陆！”本土舰队司令官李鼎新元帅建议道！

　　一时间，办公室内变得有些沉默了。虽然中国已经将英国从海上霸主的位置上拉下来了，但要灭亡英国的话，恐怕还有些困难！虽然中国已经灭掉了美国，还即将灭掉俄国和意大利。但这些战场，也将拖住中国的主力部队。要想同时灭亡英国的话，恐怕不太容易！英国虽然已经衰落了，但几百年的海上霸主的底蕴还存在！中国如果想要在英国本土登陆，最终灭亡英国的话，恐怕得投入很大的力量才行！并且，这其中还牵涉到了一系列的问题。比如德国人，他们绝对不会眼睁睁的看到中国在英国登陆的。到时候不管是德军在英国登陆，还是德国人支持英国，这都将给中国造成极大的麻烦。搞不好，还有可能在英国形成一个战争泥潭。毕竟，英国离中国太远了，要保证在英国作战的部队的后勤补给的话，就得耗费大量的精力。尤其是还要应对德国人的刁难！

　　“各位，我也知道，要干掉英国人，非常的困难！但是大家别忘了，英伦三岛的孤悬欧洲大陆之外，如果我们能够拿下英伦三岛的话，那我们在欧洲就有一个坚固的基地了，到时候我们就可以学英国人，将德国人直接封锁在欧洲大陆！这样的话，我们要击败德国人，取得世界霸主的地位就要容易得多了！否则的话，我们恐怕得做好和德国人在全世界范围内开战的准备了！”李鼎新元帅接着说道！

　　张成元帅点了点头，在世界大战开始的时候，英国可是凭借强大的海军实力，直接将德国堵在欧洲大陆，断绝了德国和外界的通道。要不是中国通过巴格达铁路支援德国的话，德国恐怕已经撑不下去了，更别想在战场上占据绝对的优势了。如果中国能够攻占英伦三岛的话，无疑可以在欧洲建立一个坚固的桥头堡，以中国海军的实力，即便德国攻占了法国，也完全可以封堵住德国！再不济的话，也可以将战争限定在欧洲。一旦切断了德国和海外的联系，中国就算是凭借国力和德国打消耗战，也能够直接把德国给拖死！

　　“但是，进攻英国的话，我们恐怕得投入主力！首先，海军的主力将投入对英国作战。陆军恐怕也得投入上百万人！如果德国人支持英国的话，我们还得投入更多的兵力！”海军大臣张成元帅说道！

　　“元帅，我也赞同出兵英国！拿下英国之后，帝国在未来很长一段时间内都不会受到威胁，至少是本土和重要的殖民地不会遭到攻击！如果我们能够将今后和德国的战争限定在欧洲的话，这对于帝国是非常有利的！”印度洋舰队司令官李海涛上将也说道。这个时候，大家似乎都忘记了，当初中国和德国签订的协议，在战争结束之后中国的势力会从欧洲退出，将欧洲交给德国以及同盟国的其他国家的！当初的那个协定，对于中国来说，特别是对于中国军人来说，完全就是一个耻辱。军方的很多将领们都是不承认这个协定的，认为当时是因为受到德国人的胁迫，为了稳住德国人，才不得不这样答应德国人的！这只不过是一个缓兵之计而已，现在的国际形势已经和当初完全不一样了，中国自然也不会继续遵守那个协定了！

　　“好吧！我会将这个计划向皇帝陛下禀告的，至于计划会不会实行，得看皇帝陛下的意见才知道！不过，我们可以开始进行准备了！一旦陛下同意我们的作战计划，那我们将在最短的时间内发起进攻！特别是攻占直布罗陀战役，最晚在十天之内必须开始！”海军大臣张成元帅说道！

　　“是，元帅，我下午就赶回舰队！”印度洋舰队司令官李海涛上将说道！这些军方的将领们，只要一听到有仗打，一个个的就非常的兴奋！

　　之后，张成元帅宣布散会，同时要求海军部的将领们，开始就这三个作战计划开始准备。而他则赶往新华宫，向皇帝陛下禀告海军部的意见，请求皇帝陛下同意海军部实施这三个计划！攻占直布罗陀的计划还好说，这个计划将由海军独力完成，不用陆军配合。打败意大利的计划，就需要陆军的配合了。只不过，以意大利的实力，陆军只需要派遣一部分部队就能够完成了，这对于陆军下一步的计划，并不会造成多大的影响。但是，登陆英国的计划，就需要陆军抽调主力部队来全力配合了！张成元帅知道，前面的两个计划，不会有任何的问题，一定会获得帝国皇帝王毓泽的支持的。但第三个登陆英国的计划，恐怕就有些棘手了！毕竟，现在中国陆军的主力还在西伯利亚平原。等到结束了西伯利亚平原的战斗之后，陆军的主力会趁机攻入俄国的欧洲部分，说不定到时候还会同同盟国的军队展开对峙，为了确保帝国在灭亡俄国之后分到足够的利益，陆军必须在俄国保持一支足够强大的兵力才行。这个时候恐怕无法抽调足够的部队登陆英国！当然，站在张成元帅的立场，他当然希望这三个作战计划都得到批准了！

　　帝国皇帝王毓泽这两天的心情还算不错，西伯利亚平原的战事已经朝着有利于中国的方向发展了！总参谋长蔡云元帅已经专门通过电报向他汇报了最新的战局和对战局的预判，最多还有一个星期的时间，中国陆军就能够在西伯利亚平原取得决定性的胜利，而彻底的结束西伯利亚平原的战事，最多还需要一个月的时间。到时候，解决了西伯利亚平原的俄军之后，中国陆军就可以翻过乌拉尔山，渡过乌拉尔河，杀入东欧平原了！而失去了精锐部队的俄国，想要保住国家，已经没有任何的机会了！到时候，将是中国抢占更多利益的时候！

　　海军大臣张成求见，并且递交了海军部的三个作战计划，这让王毓泽非常的感兴趣！海军主力已经休整了几个月了，没有理由再让他们闲下去了。在战争期间，让海军的主力闲置了这么长的时间，完全就是一个极大的浪费啊！不过，海军部地窖的三个作战计划，让王毓泽有些头疼。毫无疑问，海军的野心也不小，攻占直布罗陀这还没有多大的问题，还想要陆军配合他们灭掉两国世界顶级强国，这可就有些困难了！倒不是说不能办到，而是以中国现在的实力，同时展开如此大规模的作战，有些力不从心。没见德国人为了打败英法联军，攻占法国，都将所有的主力放在了西线吗？东线仅仅留了少量的部队防守而已！

　　海军大臣张成元帅忐忑的看着帝国皇帝王毓泽，不知道海军部的这三个作战计划会不会得到批准！

　　“攻占直布罗陀，海军部可以立刻实行！不过，后面的两个作战计划，得从长计议才行！”王毓泽最终说道！

　　“是，陛下！”张成元帅点了点头。

　　“来人，去请陆军大臣和国防大臣！”王毓泽对门外吩咐道！

　　门外的禁卫应了一声，立刻就有专人将电话打到了陆军部和国防部，皇帝陛下召见，陆军大臣赵博文元帅和国防大臣蒋兴国元帅，都在第一时间赶到了皇宫！从王毓泽下达命令到他们两人赶到皇宫，整个过程仅仅用了不到十分钟的时间！

　　“这是海军部递交的作战计划，你们看一下吧！”等到赵博文元帅和蒋兴国元帅到了之后，王毓泽直接将海军部的计划递给了他们，他准备听一下他们的看法，然后再决定要不要批准海军部的作战计划！

　　赵博文元帅和蒋兴国元帅立刻翻开计划看了起来，这是海军部刚刚拟定的作战计划，之前也没有向他们透露过。因此两人也是第一次看到这个作战计划！不过，两人也被海军的大手笔给震惊了！

　　几分钟之后，两人就合上了计划书，他们已经大概了解了海军的作战计划了！

　　“陛下，海军的第一个计划不用我们配合！第二个计划，陆军可以抽调出足够的部队出来，灭亡意大利，并不是什么大问题！只不过意大利北部还有奥匈帝国和德国的联军，如果我们要确保在意大利获得最大的利益的话，那就必须抢占他们之前攻下罗马才行！至于海军部提出的第三个计划，臣认为是否可以暂缓一下？”陆军大臣赵博文元帅说道！


第1303章 德国人的阴谋

　　陆军大臣赵博文元帅的意思非常明显，中国陆军的主力现在正在西伯利亚平原和俄国人激战，眼看着就要取得胜利了！之后，就要打过乌拉尔山和乌拉尔河，进入欧洲和德国人抢地盘了。德国人在西线的战斗，也已经取得了决定性的胜利了，距离巴黎已经没有多远了，德军攻占巴黎，彻底的打败英法联军也是指日可待。到时候，结束了西线作战的德军肯定会大举进攻东欧平原的。如果中国不想履行当初和德国人签订的协定，不愿意退出欧洲的话，那么就得做好和德国人在东欧对峙甚至是翻脸的准备！加上其他的同盟国国家大都也都是亲德的，因此中国在东欧至少得部署两百万军队，加上一百五十万雇佣军！到时候，除去中国陆军在世界其他地方的驻军，能够动用的军队就没有多少了！

　　“陛下，两位元帅，除非陆军再一次进行扩军，否则的话我们没有充足的兵力来支撑海军提出的登陆英国的作战计划！”赵博文元帅有些遗憾的说道。当然，现在即便马上开始扩军，似乎也有些来不及了。

　　“蒋元帅，你的意见呢？”王毓泽看向了国防大臣蒋兴国元帅，想要听听他的意见！

　　“陛下，毫无疑问，如果能够在战争结束之前打败英国，这对于我们获得一共在欧洲的稳固的桥头堡非常的重要，也有利于我们将来和德国人争夺世界霸权。只不过，现在我们的兵力有些不够！但是，也不是一点办法都没有的！”蒋兴国元帅说道。

　　“哦？有什么办法吗？”张成元帅立刻问道。他对于海军部这一次提出的三个作战计划都非常的看好，自然是希望三个作战计划都能够实施了。

　　“我们打败意大利人要多久？如果我们在打败了意大利人之后，在意大利保留少量的驻军，其余的部队马上登船，准备登陆英国。那样的话，我们的兵力就会得到缓解了！”蒋兴国元帅说道！

　　赵博文元帅立刻开始了估算，意大利陆军虽然现在已经扩军到了两百万，但始终无法将盘踞在意大利北部的奥匈帝国和德国的联军赶出意大利。同时，为了避免德奥联军继续向意大利腹地进军，意大利已经将大部分的兵力都部署到了意大利北部地区，这一部分兵力大概有一百二十万左右！剩余的八十万人，其中五十万人都部署在亚平宁半岛南部，防卫已经攻占了西西里岛的中国军队。生怕中国军队越过墨西拿海峡，登上亚平宁半岛。其余的三十万人，则驻防意大利其他地区。其中首都罗马周围大概有十五万人！

　　“如果德奥联军能够拖住意大利人的主力部队的话，我们投入大概五十万兵力就能够轻易的击败意大利。并且，所需要的时间不超过一个月！”赵博文元帅说道！

　　“这一点不用想了，德国人肯定是不愿意帮助我们的！只要我们在意大利登陆，说不定德奥联军就会直接退出意大利！德国人巴不得我们在意大利陷入战争泥潭呢！”王毓泽说道。对于这种能够给中国制造麻烦的机会，德皇威廉二世肯定会求之不得的。就算奥匈帝国有些不愿意放弃占领的领土，但以德国和奥匈帝国的关系，他们多半会同德国一起行动的！

　　“这样的话，那我们就得投入更多的军队了。作战时间也会进一步的延长！”赵博文元帅说道！

　　“陛下！或许我们可以突袭罗马！现在意大利海军已经没有剩下多少战舰了，等到我们打下直布罗陀之后，整个地中海都将成为我们的内海！意大利人将绝大部分的兵力都放在了意大利北部和南部，其他地区都非常的空虚，连首都罗马也只有十五万人而已！只要一个集团军在罗马登陆，如果不出现意外的话，足以在三天内打下罗马！就算意大利的陆军回援，也绝对来不及了！如果我们能够抓到意大利国王和政府首相的话，或许我们可以逼降意大利。就算不能够逼降意大利，罗马靠近海边，在海军的火力支援下，我们也足以应对意大利军队的进攻！”张成元帅提议道！意大利虽然在亚平宁半岛部署了重兵，但是意大利的海岸线漫长，罗马更是就在海边，完全处于中国军队的兵锋攻击之下，在海军的掩护下，中国军队可以轻易的在罗马登陆的！

　　“可以，就这么办！海军立刻抽调运输船，让第2集团军、第7集团军和第8集团军不用撤回国内了，从美国东海岸直接起运，前往地中海执行这一次的作战行动！在海军结束了攻占直布罗陀的作战之后，立刻实施攻击意大利的作战计划！西伯利亚平原的作战进行的非常顺利，已经用不着这几个集团军去支援他们了！另外，其他的陆军部队也做好准备，尽可能的向欧洲转运！”王毓泽命令道。实际上，制约中国军队的最关键因素，还是运输问题！欧洲离中国太远了，中国军队要想从中国调往欧洲，需要花费大量的时间，更何况是这种几十上百万军队的大规模调动！如果从中国本土调遣军队前往欧洲的话，需要更多的时间！

　　“陛下，这个办法好，我们在美国缴获了大量的商船，这些商船很逗都是完好无损的，完全可以用来运输部队！另外，从美国东海岸前往地中海，距离也要比从本土前往地中海要近得多！这样可以节约我们的时间！”海军大臣张成笑着说道！从美国东海岸横跨大西洋到地中海，也仅仅只有六千多公里而已，以商船的速度，最多半个月的时间。而从中国本土运兵的话，至少需要一个月以上的时间！

　　“那就这样，给北美的部队下达命令，除了必要的留在北美的部队之外，其余的部队全部向东海岸集结，准备参加这一次的作战计划！各位，我们需要尽可能的加快在意大利的作战，等到击败意大利之后，大军立刻向英国发起进攻！”王毓泽有些激动的说道。这一次，中国一定要抢占德国之前完成布局，以便在今后的争夺世界霸权的斗争当中占据绝对的有利地位！

　　“是，陛下！”陆军大臣赵博文元帅、海军大臣张成元帅和国防大臣蒋兴国元帅都大声的回答道！

　　帝国皇帝王毓泽批准了海军部的三个作战计划，这让海军部上下非常的振奋，立刻开始筹备起来。大量的军队要调动，武器、弹药以及其他的战略物资也需要调配，同时海军部和陆军的配合等等，这一切都非常的繁琐。同时，因为这几个作战计划都需要保密，避免让敌人察觉，使得作战难度增加！

　　实际上，在战争期间，同样也是各国的谍报人员活动最频繁的时候。即便各国都加大了对这些谍报人员的侦察工作，但不可否认的是，无论在哪个国家，都存在敌国的或者盟国的间谍！中国也是一样，因为中国和德国的关系亲密，在中国有不少的德裔科学院和工程师以及教师等等，这些都为德国的间谍提供了很好的身份掩护，即便中国的国土安全部和军情局联手针对这些谍报人员进行了多次围捕，但还是无法将这些谍报人员彻底的剿灭！

　　而这一次，中国海军提交的三个作战计划虽然保密，但还是泄漏了。当然，三个作战计划当中，只泄露了一个，那就是第一个作战计划，及中国海军将对直布罗陀展开进攻的计划。一名德国间谍得到了这个消息之后，将这个消息发回了国内。于是，不甘寂寞，或者说是见不得中国越来越强大的德国人，开始暗地里给中国下绊子了！

　　“陛下，具体的情况就是这么回事。中国人的印度洋舰队的主力正在向直布罗陀海峡前进，目前已经快要抵达西西里岛了。英国人在直布罗陀只有少量的战舰，并且没有主力舰。另外我们在北美的情报人员还发现，中国海军的主力也离开了北美，不知去向，据猜测是进入了大西洋，目的地估计是地中海！”德国情报机构负责人路德维希·海森堡中将向德皇威廉二世报告道！

　　“直布罗陀？那些贪心的黄皮猴子，难道他们真的不打算遵守当初的协议了吗？直布罗陀属于欧洲，应该由我们德国来掌控才对！”威廉二世非常愤怒的说道。直布罗陀的战略位置的重要性已经不容多说了，如果德国掌控这里的话，就能够掐住中国人通过地中海向欧洲进军的道路了。但是现在，中国人居然向这里下手了，虽然战斗还没有开始，但威廉二世知道，英国人一定守不住直布罗陀的！

　　“让我们的人把这一消息告诉英国人，不能让中国人这么轻易的就攻占直布罗陀！”威廉二世眼中闪过一丝嫉恨！


第1304章 找死的西班牙人

　　“陛下，就算我们将中国人要进攻直布罗陀的消息转告给中国人，他们恐怕也不敢行动啊！毕竟，中国人在取得了巴哈马群岛海战的胜利之后，他们的海军已经是世界第一了。英国海军剩下的战舰守卫本土都非常的困难，更别说再和中国人打一场地中海海战了！”路德维希·海森堡中将苦着脸说道。他还有一个担忧没有说，因为德国和英国现在的关系，说不定英国人还会认为这是德国故意放出的假消息，故意将英国海军的实力从北海调走，这样的话，德国海军就能够重新冲进大西洋了！

　　“不管那么多了！我们警告了英国人之后，他们至少会让直布罗陀的守军加强戒备的！这样至少能够让更多的中国人死在直布罗陀！哪怕是多死一个中国人，这都是对我们有利的！”德皇威廉二世坚持道！眼看当初德国扶持的对象逐渐已经超越了德国，世界霸主的地位似乎再一次和德国变得非常遥远，这让德皇威廉二世心里非常的不甘！当初德国支持中国，本来就是没有安好心的，他们需要一个亲密的盟友在远东挑战英国的地位，从而使得英国的海外殖民体系崩溃，为德国的崛起创造时间。但是，中国人成功了，并且快速的崛起了。而德国的努力却没有成功，北海海战，德国海军的主力被歼灭，这使得威廉二世的世界霸主的梦想一下子被中断了！虽然即便到了现在他都还没有放弃，但他自己也清楚，中国已经远远的将德国甩在了后面，德国想要同中国争夺世界霸权，将非常的困难！这让威廉二世心中非常的苦涩，对中国也就越发的心怀怨恨了，这也导致德国非常希望看到中国出现损失！

　　“是，陛下！我会让英国在德国的间谍不小心得到这个消息的！至于英国人会不会相信，这就只有上帝才知道了！”路德维希·海森堡中将说道。

　　威廉二世点了点头，向英国人泄密，只不过是他想给中国找麻烦而已，就算不成功，对于德国来说，也不会造成什么损失的！反正德国和中国之间的关系早已经确定了，等到世界大战结束之后，两国之间的矛盾肯定会激化，甚至是彻底撕破脸皮的。在这之前，德国要做的就是不断的增强德国的实力，同时尽可能的削弱中国的实力！现在德国的重心都放在了西线作战上。德军的进展非常顺利，让威廉二世很满意。根据总参谋部的预计，或许再过一个月左右的时间，他就能够前往巴黎的凡尔赛宫了！

　　“陛下，除了把这个消息告诉英国人之外，我认为我们还可以把这一消息透露给西班牙人！”德国首相霍尔维格突然建议道。

　　“西班牙人？他们有这个胆子和中国人争夺直布罗陀吗？”威廉二世眉头一挑，有些不屑的说道。他有些看不起西班牙现任国王阿方索十三世。在战争开始的时候，德国就邀请西班牙加入同盟国，从南部攻击法国。只不过，阿方索十三世却拒绝了德国的要求，宣布西班牙将保持中立。如果当初西班牙加入了同盟国，从后面攻击法国的话，说不定法国早就被灭掉了！

　　“陛下，直布罗陀被英国人占领，这对于西班牙来说，一直都是一个耻辱。从阿方索十二世开始，西班牙人就一直想要收回直布罗陀了！只不过，当时的英国如日中天，西班牙根本就没有实力同英国争夺。现在么？英国已经注定在这一场战争当中失败了，正式西班牙夺回直布罗陀的好机会！我想，如果英国人守不住直布罗陀的话，他们肯定也会非常愿意将直布罗陀归还给西班牙的。毕竟这是欧洲人的土地，一旦中国人掌握了，那对于整个西方世界来说，都是一场悲剧！另外，至于中国的威胁，只要我们给西班牙人一点信心，他们应该就会行动了！”霍尔维格首相说道。

　　威廉二世沉思了起来，似乎再考虑这个建议的利弊。

　　霍尔维格首相接着说道：“陛下，中国太强大了，虽然不愿意承认，但事实如此，中国已经超越了我们了！他们的海军已经是世界第一了，他们的陆军也不比我们差，并且依靠世界第一的人口资源，他们可以轻易的武装出五倍余我们的陆军。另外，中国人在航空领域也比我们要厉害很多，战争结束之后，我们和中国争夺世界霸权，肯定会处于下风的！这个时候，我们需要更多的支持。西班牙虽然已经衰落了，但好歹在欧洲也算是二流强国，如果西班牙这一次收复直布罗陀失败的话，肯定会和中国结下不解之仇的，到时候我们可以轻易的将西班牙人拉上我们的战车！另外，我们也可以借助这一次西班牙人和中国的冲突，削弱中国的实力，可谓是一举两得！”

　　听了霍尔维格首相的解释之后，威廉二世的眼睛亮了，没错，这绝对是一个一举两得的办法！中国人这一次铁了心要攻占直布罗陀了，不管是英国人还是西班牙人，肯定都无法阻挡中国人的。这样的话，德国能够轻易的拉拢西班牙，同时还能够借助西班牙来消耗中国的实力。

　　“霍尔维格首相，你负责这件事吧！我们需要让西班牙人感受到我们的友谊！”威廉二世面带微笑的说道！既然无法阻止中国人攻占直布罗陀，那么就给中国人制造麻烦，给西班牙人埋下仇视中国的种子。等到德国和中国争夺世界霸权的时候，或许德国就能够收获果实了！

　　“是，陛下！”霍尔维格首相连忙说道！

　　随后，霍尔维格首相秘密约见了西班牙驻德国的大使，向他告知了这件事。西班牙驻德国大使得知这一消息之后，立刻向国内做了汇报。西班牙首相阿尔瓦罗·菲格罗亚·托雷斯立刻前往王宫觐见西班牙国王阿方索十三世。

　　西班牙首相阿尔瓦罗·菲格罗亚·托雷斯是罗曼诺内斯伯爵，虽然他是自由派的领导人，但他同样也不愿意看到西班牙就此没落下去，也想要重振西班牙的荣光。毕竟，当初的西班牙在风帆时代的时候，可是世界霸主。在无敌舰队入侵英国的时候才开始衰落的！近代之后，更是被中国和美国接连踩了两脚，失去了菲律宾和古巴，这使得西班牙更加的衰落了。而西班牙的精英阶层对于中国也没有丝毫的好感。现在德国方面传出的讯息对于西班牙来说，无疑是一件好事。如果西班牙能够收回直布罗陀的话，这对于重振西班牙无疑有很大的好处的！

　　阿方索十三世是阿方索十二世的遗腹子。1902年成年前，由他的母亲玛丽亚·克里斯蒂娜摄政。阿方索十三世统治时期发生的最重要事件是中西战争和美西战争。在这场灾难性战争中，西班牙被新兴强权国家中国和美国彻底击溃，丧失菲律宾和所有美洲领地。失去了海外殖民地之后，西班牙的经济更是雪上加霜。1909至1911年，阿方索十三世的统治为一系列革命运动所困扰，其中尤以在马德里和巴塞罗那发生的革命活动最为剧烈。民众打出推翻君主制的旗号。阿方索十三世在舆论压力下，在立法、教育和宗教等多方面进行了一些改革。在第一次世界大战期间，阿方索十三世保持中立政策，从而使衰弱的西班牙免于战火。但同样也使得西班牙失去了重新崛起的机会！不参加战争，固然可以不用受到打击，但同样也无法获得战争红利！

　　“国王陛下，根据德国人透露的消息，中国人对直布罗陀的进攻即将开始，而英国人显然是抵挡不住中国人的进攻的！到时候，我们就可以趁机收复直布罗陀了！”托雷斯首相一脸兴奋的说道！

　　“可是，如果中国人向我们开战的话，那该怎么办？”阿方索十三世有些担心的说道。毕竟，中国的强大足以让西班牙这样的国家赶到恐惧！

　　“国王陛下，这是我们的机会。我们收复被英国人占领的领土，这是名正言顺的！况且，如果英国人守不住直布罗陀的话，将直布罗陀归还给我们总比被中国人占领的要好！我相信，英国人肯定会同意归还直布罗陀的！我们是中立国，如果中国人擅自对我们发起进攻的话，肯定会受到全世界的谴责的。更何况，德国人会支持我们，中国人应该不会为了直布罗陀而彻底的得罪我们和德国人的！”托雷斯首相劝说道。

　　阿方索十三世考虑了很久，并且询问了他的心腹米戈尔·普里莫·德里维拉的意见，最终他下定决心，同意了托雷斯首相的建议，并且让托雷斯首相通知西班牙驻英国大使和英国方面接触，以便到时候西班牙可以轻易的接管直布罗陀！


第1305章 日薄西山的英国

　　战争进行到1913年之后，战事对于协约国来说已经越来越不利了！首先美国轰然崩塌，这个世界第一工业强国被中国灭亡，直接使得协约国损失惨重。虽然美军的战斗力差劲，但美国在战争初期拖住了协约国最强大的敌人中国，否则的话，协约国根本就坚持不了这么长的时间。另外，美国强大的工业实力也表露了出来，不仅仅满足了美军的消耗，甚至还能够有多余的武器以及其他战略物资支援欧洲战场。美国被灭掉之后，英法俄三国都失去了美国的支援，这使得他们三个国家的战争实力受到了极大的影响！

　　特别是俄国，本来就属于列强当中工业实力最薄弱的一个国家，失去了美国的支援之后，俄国陆军连人手一支步枪都办不到了。现在的俄国，正处于中国和以奥匈帝国为首的联军的围攻当中。西伯利亚平原的激战还在继续，但明眼人都看得到，俄国距离失败仅仅是时间问题了。一旦俄国被击败，那些武装到了牙齿的中国军队就会沿着西伯利亚大铁路一直杀到欧洲。到时候，整个西方世界都将处于那些东亚的黄皮猴子的威胁当中。

　　而英法两国的处境也非常的糟糕，德国人不知道吃了什么药，仿佛发疯了一样。德军的主力从今年春天开始就对英法联军发起了开战以来最强悍的攻击。并且，飞机、坦克和装甲车等新式武器的应用，使得德军的战力倍增，英法联军被打的叫苦不堪，不得不节节后退。虽然现在巴黎还在英法联军的掌控之中，但所有人都相信，要不了多久德国人的铁蹄就会进入巴黎了。而失去了巴黎之后，原本就已经损失惨重的法国人还有勇气将战争继续进行下去吗？一旦法国承认战败的话，剩下的英国也就独木难支了！

　　战事进行到了现在已经非常的明朗了，英法美俄四国组成的协约国在这一次的战争当中已经一败涂地了！美国已经被灭亡了，俄国和法国也即将被灭亡。至于英国，如果不出意外的话，说不定也只有被灭亡的下场。但是，当了几百年的海上霸主的英国人实在不希望看到那一天的到来。英国人有些憎恨德国人，为什么在中国人已经表现出了对整个西方世界的威胁之后还不愿意和协约国停战，只要西方世界能够联合起来的话，完全是能够和中国对抗的！但是，德国人的错误决定，使得中国人利用这个机会灭亡了美国，不用再担心两线作战了。而这也注定了协约国乃至整个西方世界的悲剧下场！

　　唯一唐宁街十号的首相府一直以来都是英国的权力中心，居住在白金汉宫的英国王室只不过是没有多少权力的傀儡而已。当英国成为海上霸主，建立起了庞大的日不落帝国的时候，从这里做出的决策甚至能够影响到整个世界。但是，随着战争对协约国越来越不利，唐宁街十号的首相府似乎也显得有些衰败了！

　　5月10日晚上，英国首相阿斯奎斯接见了英国军情五处的负责人威斯特少将。现在才六十出头的阿斯奎斯首相已经是满头白发，一脸的老相了。随着战局对英国越来越不利，而他承受的压力也就越来越大。加上休息不好，他整个人衰老的非常快！

　　“首相阁下，具体的情况就是这样的。我们在德国的情报人员获知了中国人即将进攻直布罗陀的消息。并且，我们在埃及的情报人员也证实了，一周之前中国海军印度洋舰队的主力已经通过了运河，按照中国人的速度的话，最多还有两到三天的时间，他们就会对直布罗陀发起攻击了！”威斯特少将报告道！

　　“直布罗陀！中国人难道真的想要把地中海变成他们的内湖吗？”阿斯奎斯首相显得有些无奈。毫无疑问，中国虽然在世界的东方，但他们现在绝对有这个实力控制地中海的！

　　“如果我们得到的情报没有错的话，应该是这样的！以中国海军印度洋舰队的实力，我们的地中海舰队根本就无法抵挡他们的进攻！”威斯特少将说道。英国海军在西西里岛海战中损失惨重，后来的巴哈马群岛海战中又将所有的超级战列舰全部损失了。地中海舰队没有一艘主力舰，想要和中国海军印度洋对抗，那是绝对没有任何可能的！

　　阿斯奎斯首相点了点头，尽管这个结果让他感觉到一种深深的耻辱，但是他明白，这就是事实。英国皇家海军再也不是当初的世界霸主了，中国人接连两次引导了海军的军事变革，即便英国苦苦追赶，但还是落在了后面。落后就要挨打，而英国也将为此付出沉重的代价，比如丢掉世界霸主的地位，更为严重的是，或许连国家都会被灭亡！从中国人在美国所做的一切就能够看出，中国人是如何的心狠手辣。在欧洲，很少发生灭国之战的。但是中国人，为了解除潜在的威胁，完全是无所不用其极。因此，阿斯奎斯首相非常的担心一旦英国战败之后会遭到什么样的处置，会不会向美国一样被中国人肢解。

　　“威斯特将军，这个消息，有没有可能是陷阱？德国人的陷阱！他们想要让我们派遣海军主力去和中国人拼命，然后他们趁机冲出北海！毕竟，德国人在西线战场上获胜之后，如果我们的海军无法保卫我们的安全的话，德国人就会在英伦三岛登陆！”阿斯奎斯首相突然问道。他猛然意识到了，或许有这样的可能！

　　“这……，首相阁下，不排除有这样的可能！只不过，如果需要证实的话，需要很多时间！”威斯特少将有些为难的说道！

　　“好了，我知道了，你下去吧！”阿斯奎斯首相说道。等到威斯特少将离开之后，阿斯奎斯首相立刻让首相府的秘书召集内阁成员们召开紧急会议。毕竟，中国人意图进攻直布罗陀，这对于英国来说是一件大事，他一个人还做不了主，需要征询其他内阁大臣的意见才行！

　　很快内阁成员们就赶到了首相府，不过几乎所有人的脸色都有些难看，连平时最嚣张的陆军大臣温斯顿·丘吉尔也都马着脸。

　　“外交大臣爱德华·格雷爵士怎么没来？”阿斯奎斯首相皱着眉头问道。在其他内阁成员们都抵达了首相府之后，离首相府最近的外交大臣却还要到。

　　“首相阁下，外交部的人说爱德华·格雷爵士正在接见西班牙驻英国大使！”首相的秘书说道。

　　“西班牙人？他们想要干什么？”阿斯奎斯首相有些疑惑的想到。不过随后他就决定不理会这件事了，现在内阁成员们除了外交大臣之外都到齐了，会议立刻开始！

　　“各位，军情五处从德国得到了一个消息，中国人意图对直布罗陀发起攻击，预计进攻就在未来的两三天内了！我们该怎么办？”阿斯奎斯首相说道！

　　“中国人太贪婪了！他们已经掌控了苏伊士运河、巴拿马运河、霍尔木兹海峡、马六甲海峡。这些世界交通要道都处于他们的掌控之中，他们现在还要抢占直布罗陀海峡，难道他们真的想将全世界的交通要道都掌控在手中吗？”财政大臣戴维·劳合·乔治抱怨道！

　　“乔治阁下，中国人不只是想想而已，他们已经这么做了！”殖民地大臣乔治·纳撒尼尔·寇松侯爵说道。在中国人的攻击当中，英国已经丧失了绝大部分的殖民地了，现在只剩下非洲的殖民地还处于掌控之中。只不过，一旦中国人腾出手来的话，这些殖民地肯定也会被中国人占据的！

　　“好了，不说其他的了！中国人要进攻直布罗陀，我们能够抵挡住他们的进攻吗？”阿斯奎斯首相敲了敲桌子，然后问道！

　　“首相阁下，很遗憾！地中海舰队现在只剩下几艘重巡洋舰以及一些轻巡洋舰和驱逐舰了！没有一艘主力舰。而中国人的印度洋舰队现在已经有12艘战列舰和1艘战列巡洋舰，这还是他们将老旧的战列舰退役后的结果！这些战列舰当中，有7艘是我们被俘的战舰，另外有两艘是法国海军被俘的战舰！”海军大臣约翰·费舍尔爵士一脸苦笑的说道。西西里岛海战当中，英法海军联合舰队损失惨重，大量的主力舰被俘，现在这些被俘的战列舰经过修复之后，已经成为了中国海军印度洋舰队的主力了。这样的结果，让英国上下都感受到了一种深深的耻辱！

　　“首相阁下，陆军在直布罗陀只有一个团，两千余人。海军在那里还有一个营的海军陆战队，总共也就三千余人。如果中国人发起进攻的话，我们恐怕很难抵挡住他们的进攻！”陆军大臣温斯顿·丘吉尔也说道！


第1306章 英国的出路

　　“也就是说，我们没有能力守住直布罗陀？”阿斯奎斯首相说道。尽管早就知道是这样的结果，但听到了海军大臣约翰·费舍尔爵士和陆军大臣温斯顿·丘吉尔的话之后，还是有些难受。曾几何时，世界霸主大英帝国居然成了现在这个样子了！

　　“如果没有意外发生的话，是这个样子的！”陆军大臣温斯顿·丘吉尔说道。英国皇家海军地中海舰队自从西西里岛海战之后就已经残废了，杰利科上将因为这一次的惨败也失去了晋升元帅的机会，被任命为直布罗陀总督，负责那里的防卫。明眼人都知道，这是对他的惩罚。在中国人占据了半个地中海，并且还随时有可能西征的情况下，直布罗陀根本就是一个危险的地方。

　　“费舍尔爵士，海军能够抽调舰队起增援直布罗陀吗？”殖民地大臣乔治·纳撒尼尔·寇松侯爵有些不甘心的说道！直布罗陀的战略位置如此重要，丢掉的话确实有些可惜！

　　“侯爵阁下，皇家海军现在只有十几艘‘无畏型’战列舰，而中国海军的印度洋舰队的11艘战列舰当中，绝大部分都是超级战列舰，就算皇家海军所有的主力舰都加在一起，也不是他们的对手！更何况，根据情报，中国人在未来两三天内就将对直布罗陀发起攻击，我们现在派遣援军去直布罗陀，也没有任何的作用了！”约翰·费舍尔爵士说道。皇家海军经过了几次战役之后已经实力大损了，已经不能再经受损失了！对于注定失陷的直布罗陀，他是不准备再投入兵力了，因为那只不过是无谓的浪费而已！

　　“好吧！既然大家都是这个看法的话，那么我们就放弃直布罗陀吧！”首相阿斯奎斯说道。

　　“首相阁下，虽然我们打不过中国人，但也不能这么轻易的就放弃直布罗陀！在苏伊士运河被中国人占据之后，我们就开始了直布罗陀要塞的建设。即便我们最终守不住直布罗陀，但也要让中国人为此而付出代价！”陆军大臣温斯顿·丘吉尔立刻说道。他是绝对不同意就这样放弃，然后白白便宜中国人的！

　　“首相阁下，丘吉尔阁下说的非常正确，中国人要占领直布罗陀，就得做好阵亡三千人以上的代价！”海军大臣约翰·费舍尔爵士也附和道！

　　“首相阁下，有一点不得不考虑，如果中国人就这样轻易的占领了直布罗陀的话，那他们强大的兵锋会指向哪里呢？是意大利、法国还是我们？因此，凭借直布罗陀的防御工事，拖住中国人一段时间也是非常有必要的！”殖民地大臣乔治·纳撒尼尔·寇松侯爵也说道！

　　阿斯奎斯首相考虑了一下，然后点了点头。虽然这样做会使得英国驻防在直布罗陀的军队遭到惨重的损失，但为了拖住中国，付出这些损失也完全是值得的！

　　“费舍尔爵士，给杰利科上将下命令，让他死守直布罗陀！尽量的把中国人拖在那里，没有命令，不得擅自撤退！”阿斯奎斯首相命令道！现在英法联军和德军的战斗已经进入了最关键的时刻，虽然英法联军已经完全处于劣势，但无论是英国还是法国，都还没有放弃，依旧在做着最后的努力！如果强大的军队插手了西欧的战事的话，那对于英法两国来说，都会造成毁灭性的打击！

　　“是，首相阁下！”约翰·费舍尔爵士点了点头。很显然，杰利科上将和地中海舰队，以及驻防那里的岸防部队，总共上万人无疑都成为了弃子了！他们唯一的作用就是用生命来拖住中国！

　　这个时候，从会议开始就一直缺席的外交大臣爱德华·格雷爵士步履匆匆的赶来了，只不过，他的脸色明显有着怒火的残留，像是刚刚发了火一样！

　　“首相阁下，各位，抱歉，我来晚了！”爱德华·格雷爵士说道，然后到了自己的位置上坐下！

　　“格雷爵士，西班牙人找你干什么？”阿斯奎斯首相问道！

　　“首相阁下，西班牙大使说中国人即将对直布罗陀发起攻击，并且说我们是守不住直布罗陀的，不如将直布罗陀归还给他们！西班牙人完全是疯了，他们居然想要收复直布罗陀，那是绝对不可能的！”爱德华·格雷爵士怒气冲冲的说道！

　　“西班牙人也知道中国人要进攻直布罗陀了？”阿斯奎斯首相惊讶的说道。

　　“怎么了？首相阁下，发生了什么事吗？”爱德华·格雷爵士有些纳闷的问道！

　　“格雷爵士，今天召开会议，就是为了讨论中国人即将进攻直布罗陀这件事的！只不过，虽然直布罗陀的战略位置十分重要，但我们现在根本就没有实力守住直布罗陀。我已经决定，让杰利科上将死守直布罗陀，为我们拖延时间了！”阿斯奎斯首相说道！

　　“首相阁下，事情有些不对劲啊！西班牙人既然已经知道中国人想要夺取直布罗陀了，他们为什么还想要在这个时候收复直布罗陀？难道他们认为，他们收复了直布罗陀，就能够让中国人放弃吗？中国人的胃口非常大，根本就不是一个小小的西班牙能够吓住的！”爱德华·格雷爵士皱着眉头说道。

　　“或许，西班牙人是得到了某个国家的支持吧！”陆军大臣温斯顿·丘吉尔说道！

　　“你的意思是德国人在支持西班牙人人，让西班牙人去和中国人打？”阿斯奎斯首相说道。

　　“首相阁下，现在看来，这是非常有可能的！德国人的主力也都陷在法国战场了，他们只能够眼睁睁的看着中国人在全世界扩张。我估计德国人是想把西班牙人拖下水。如果西班牙人人收复了直布罗陀，以中国人的风格，他们肯定会强行占领直布罗陀的。到时候极有可能爆发中国和西班牙的战争。而西班牙肯定是打不过中国的。这样的话，德国人就能够坐收渔利了！被中国击败的西班牙，在日后肯定会倒向德国的！这对于德国非常的重要！”陆军大臣温斯顿·丘吉尔说道！

　　阿斯奎斯首相点了点头，中国和西班牙爆发战争，确实对德国非常的有利。如果中国人打算退让，让西班牙人收复直布罗陀的话，那对于中国也是非常不利的！很显然，德国人这一次布下的局非常的高明！

　　“首相阁下，我考虑了一下，既然这样的话，我们可以等到直布罗陀守不住的时候，将直布罗陀交给西班牙人。这样的话，中国人眼看就要占领直布罗陀，却碰到了来接收直布罗陀的西班牙人。到时候他们肯定会打起来的！为中国人多树立一个敌人，对于大英帝国无疑是非常有利的！”外交大臣爱德华·格雷爵士说道！

　　“没错，这个办法完全可行！那就给杰利科上将发电报，让他尽可能的守住直布罗陀，如果守不住的话，就将西班牙人放进直布罗陀，让西班牙人和中国人去狗咬狗！”阿斯奎斯脸上出现了一丝笑容！

　　英国内阁的重臣们，此刻脸上也都有了一丝笑意，看到中国人倒霉，无疑是他们最希望看到的事了！

　　“首相阁下，借助这一次的会议，我希望能够讨论一下英国的未来！”爱德华·格雷爵士说道！

　　“哦？好吧！格雷爵士，你有什么看法？”阿斯奎斯首相问道！

　　“首相阁下，从现在的战局来看，协约国已经没有胜算了！如果战争再继续进行下去的话，我们只会付出更大的损失！”爱德华·格雷爵士说道。

　　“格雷爵士，你的意思是我们要向那些日耳曼人低头吗？”陆军大臣温斯顿·丘吉尔问道。

　　“向德国人低头，总比被中国灭国要好！况且，如果我们能够主动向德国人低头的话，这有利于保住英国，同时也为将来英国的重新崛起做好准备！战争还没有结束，中国和德国之间的矛盾就显现出来了。我们不可能向中国人投降的，中国人是造成大英帝国衰败的罪魁祸首，并且中国人行事太狠毒了，所以德国才是我们将来依靠的对象！以德国现在的实力，要和占据了几乎半个世界的中国抗衡，是非常困难的！特别是海军方面，更是德国的弱点，如果有我们的协助的话，德国的实力会得到进一步的上升！这样对于德国乃至整个西方世界，都是非常有利的！我想，德国人对于我们的示好肯定不会拒绝的！只有这样，才有可能保住英国！我相信，这是英国现在唯一的出路了！”爱德华·格雷爵士说道！

　　英国内阁的重臣们都陷入了沉思，他们也不是傻子，都知道现在协约国已经没有希望了，如果继续下去的话，英国极有可能被灭国的！

　　“格雷爵士，你可以和德国接触，如果德国人的要求不过分的话，我们可以向他们求和！”阿斯奎斯首相犹豫了一下，最后还是做出了决定！


第1307章 为了荣耀去送死！

　　直布罗陀位于直布罗陀半岛上，半岛西面的阿尔赫斯西拉湾是一个天然的良港，这也是英国皇家海军为什么会将这里选作地中海舰队的母港的原因。舰队从阿尔赫斯西拉湾出发，可以轻易的封锁直布罗陀海峡，切断地中海和大西洋的联系。特别是在苏伊士运河开通之后，这里的战略地位更是得到了提升，英国海军在从西班牙手里夺取了直布罗陀之后，在这里大肆构建海军基地，企图扼守东西方交流的咽喉！

　　直布罗陀半岛大部分是陡峭延绵的石灰岩山地，被称为直布罗陀岩峰。其南端有两块台地，一块稍高的台地由远古时代的海浪冲积而成，海拔约90米～125米，被称为风磨台地，直布罗陀城即位于此。较低的欧罗巴台地，海拔15米～30米。直布罗陀北部是陡峭的山地，易守难攻，西班牙人为了夺回直布罗陀，曾经发起了数次进攻，但都被英军给打回去了。靠的就是直布罗陀北部的地形优势。而直布罗陀的南部，借助两块台地，英国海军在这里修建了有坚固的要塞为依托的岸防工事。在二十世纪之前，直布罗陀要塞的防御，绝对是世界顶级的。但是，进入二十世纪之后，军事科技高速发展，曾经世界闻名的要塞在新式武器的面前，似乎也不再是坚不可摧的了！

　　西西里岛海战对于英国皇家海军地中海舰队来说，无疑是一次致命的打击。约翰·杰利科上将率领的地中海舰队连同法国海军被中国部署在西西里岛上的海军航空兵围攻，损失了所有的主力舰，使得地中海舰队的实力大损。加上英国海军后来在巴哈马群岛海战当中的惨败，英国海军已经没有能力再为地中海舰队补充主力舰了！对待地中海舰队的态度也发生了很大的变化。在西西里岛海战之前，英国政府是非常希望地中海舰队能够打败中国海军印度洋舰队，逆转困难的局面的。而现在，他们只有让地中海舰队自生自灭了！地中海舰队和驻防直布罗陀要塞的英国军队现在整天都在提心吊胆，生怕中国人会进攻直布罗陀。只不过，到了现在，他们担心的终于还是要来了！

　　直布罗陀，阿尔赫斯西拉湾海边上，英国皇家海军地中海舰队的司令部内，地中海舰队司令官约翰·杰利科上将正拿着一份电报发呆。电报是从英国海军部发来的，海军大臣约翰·费舍尔爵士告诉约翰·杰利科上将，中国海军印度洋舰队正在向直布罗陀赶来，预计在两到三天之内就将向直布罗陀发起攻击。约翰·费舍尔爵士要求地中海舰队尽可能的守住直布罗陀，如果守不住的话，直接向西班牙人投降，放弃北方的防线，让西班牙人接管直布罗陀！

　　现在的约翰·杰利科上将早已经没有了北海海战获胜时候的那种意气风发了，西西里岛海战的惨败，彻底的毁掉了他的希望。虽然依旧让他担任地中海舰队司令官，并且还兼任了直布罗陀要塞指挥官，但他认为，这根本就是对他的放逐。原本，在北海海战获胜之后，他被王室封为伯爵，还即将晋升为海军元帅，成为下一任的海军大臣的有力竞争者。但是，在西西里岛海战结束之后，一切都没有希望了！现在才53岁的他，看上去满头的白发，就仿佛六十多岁的人一样。可见西西里岛海战对他造成的打击！

　　“中国人！你们要进攻直布罗陀了？来吧，我等着和你们决一死战呢！”约翰·杰利科上将的眼中闪过一丝决然，这样被放逐的日子他再也不想过下去了。英勇的皇家海军最后的归宿是大海上！约翰·杰利科上将宁愿战死在海上，也不愿意继续这样下去了。而现在，中国海军进攻直布罗陀，似乎给了他一个机会！

　　“来人，去把参谋长找来！”约翰·杰利科上将对门外的卫兵吩咐道！

　　“是，将军！”卫兵敬了个礼之后，大步离开！很快，地中海舰队参谋长罗斯林·威尔斯中将就来到了约翰·杰利科上将的办公室。他和约翰·杰利科上将一样，都是西西里岛海战失败后的受害者。如果那一战他们能够获胜的话，或许他现在已经是一支舰队的指挥官了。但是现在，他却只能够和约翰·杰利科上将一样窝在直布罗陀，指挥这支残破的舰队！

　　“将军，发生什么事了吗？”罗斯林·威尔斯中将问道。这段时间，他也比较消沉！

　　“参谋长，费舍尔爵士来电报了！中国人的印度洋舰队的主力正在向直布罗陀赶来，预计还有两到三天的时间就会赶到！他们的目标很可能就是直布罗陀！费舍尔爵士让我们做好抵抗中国人的准备！”约翰·杰利科上将说道！

　　“什么？中国人这么快就要打来了？”罗斯林·威尔斯中将大吃一惊，连忙接过电报看了起来。看完之后，他的脸色已经是一片苍白了！

　　“将军，中国人的印度洋舰队足足有11战列舰，并且基本上都是超级战列舰。我们现在只有6艘重巡洋舰，15艘轻巡洋舰和16艘驱逐舰而已！没有一艘主力舰，我们根本就不是中国人的对手！”罗斯林·威尔斯中将说道。很显然，地中海舰队根本就打不过中国海军印度洋舰队，就算是借助岸防工事也一样。

　　“我知道，所以费舍尔爵士才让我们如果守不住的话，可以向西班牙人投降，让西班牙人接管直布罗陀！这样的话，总比中国人占领直布罗陀要好得多！”约翰·杰利科上将说道！

　　“哼！那些西班牙人？他们是中国人的对手吗？我敢肯定，就算是西班牙人接管了直布罗陀，中国人肯定也会发起攻击的！对于中国人来说，他们根本就不会在乎是不是会多一个像西班牙人这样的敌人的！”罗斯林·威尔斯中将说道！在战争进行到了1913年之后，中国的战争实力已经完全释放了出来，中国海军和陆军都不断在各个战场上取得胜利，西班牙这样的二流国家，根本就不是中国的对手！不管是孱弱的西班牙陆军还是海军，都根本对中国构不成威胁！

　　“参谋长，这就不用我们去操心了！如果中国人和西班牙人打起来的话，对于我们没有丝毫的坏处！”约翰·杰利科上将说道！

　　罗斯林·威尔斯中将点了点头，确实如此，如果中国和西班牙开战的话，中国又多了一个敌人，而英国受到的压力又会小一分了！

　　“那么，将军，我们就按照费舍尔爵士的指示去做吗？坚守一段时间，如果抵挡不住的话，立刻放弃直布罗陀，把西班牙人放进来，让西班牙人去抵抗中国人！”罗斯林·威尔斯中将说道！

　　“嗯！”约翰·杰利科上将点了点头。守是守不住的，仅凭地中海舰队和驻防这里的陆军以及海军陆战队，根本就不是中国海军的对手。他们没有任何的希望守住这里！

　　“将军，那让舰队马上回国吧！等到中国人赶到的话，就是想走也走不了了！”罗斯林·威尔斯中将建议道！没有主力舰的英国海军地中海舰队，不是中国海军对手。与其白白损失掉，还不如立刻回国，保存实力！

　　“不，参谋长！从现在开始，直布罗陀要塞的防御指挥就交给你了！”约翰·杰利科上将说道！

　　“将军？您要做什么？”罗斯林·威尔斯中将诧异的问道。

　　“我将率领地中海舰队和中国人决一死战！”约翰·杰利科上将坚定的说道！

　　“什么？将军，我们不是中国人的对手，去和中国人决战只有死路一条的！”罗斯林·威尔斯中将大吃一惊。他原本以为约翰·杰利科上将是想要率领舰队逃回英国去，但没有想到约翰·杰利科上将居然想去送死！

　　“我知道，但是，即便如此，我也不会放弃的！大英帝国皇家海军已经退缩了无数次了，这一次，就算是战死，我也绝对不会再逃跑的！中国人想要歼灭我们，也得付出惨重的代价！”约翰·杰利科上将固执的说道！

　　“将军，凭借我们现在的实力，根本就没有可能威胁到中国海军的！”罗斯林·威尔斯中将劝说道！地中海舰队最强大的战舰就是‘德文郡级’重巡洋舰，主炮口径为210毫米，这样的威力，根本就打不穿中国海军的战列舰装甲。

　　“我们还有12艘潜艇！战斗将在阿尔沃兰海展开，我准备用潜艇来对付中国人！我知道，就算潜艇取得了成功，也不一定能够打败中国人。但哪怕是击沉一艘中国人的主力舰，那也很好！身为大英帝国海军军人，我们将用我们的生命去维护皇家海军的荣耀！”约翰·杰利科上将说道！

　　罗斯林·威尔斯中将不知道该说什么才好了，难道为了所谓的荣耀，就要去送死吗？


第1308章 地中海舰队覆灭

　　5月12日上午，中国海军印度洋舰队的主力已经经过了撒丁岛，此时距离直布罗陀仅有八百多公里了。印度洋舰队司令李海涛上将也赶上了舰队，抵达了旗舰‘汉明帝’号战列舰上。此前，舰队一直由参谋长吴致远中将指挥。

　　现在的印度洋舰队和西西里岛海战之前可谓是发生了翻天覆地的变化。以及服役近二十年的‘中华级’战列舰和那些俘虏英法海军的老旧‘无畏级’战列舰已经退出了舰队，加入到了炮击编队当中。现在舰队的主力舰为11艘战列舰和一艘战列巡洋舰。其中，这12艘主力舰当中，除了‘汉明帝’号战列舰，‘秦始皇’号战列舰和‘太子扶苏’号战列舰以及‘王贲’号战列巡洋舰是中国自己建造的之外，另外的8艘，都是在西西里岛海战当中俘虏的英法海军联合舰队的主力舰，包括原本属于英国海军的‘铁公爵’号战列舰，‘本鲍’号战列舰，‘加拿大’号战列舰，‘大胆’号战列舰，‘百夫长’号战列舰，和‘雷神’号战列舰，原本书友法国海军的‘洛林’号战列舰和‘普罗旺斯’号战列舰。似乎是为了羞辱英国和法国，这一次印度洋舰队将这些受损的战列舰修复之后，连名字都没有换就加入了舰队，只是将旗帜变成了中国海军的旗帜而已！

　　印度洋舰队的这些战列舰，除了两艘‘秦级’战列舰和一艘‘白起级’战列巡洋舰装备的是305毫米主炮之外，其余的战列舰装备的都是343毫米主炮。单单是这些主力舰，就使得中国海军印度洋舰队的实力得到了一次跳跃性的发展了！除了中国海军自己之外，大概没有哪一个国家能够拿出一支和中国海军印度洋舰队相匹敌的舰队了！

　　当然，随着飞机的性能不断的提高，航空母舰在海战的当中已经表现出了犀利的战斗力。可以预见，在未来的不久时间内，主力舰就会逐渐被淘汰。但现在，除了中国装备了航空母舰之外，其余的国家都没有这种武器，这就使得中国海军的这些主力舰依旧可以发挥出强大的战斗力！

　　李海涛上将参加了海军大臣张成主持召开的海军部会议之后，从北京乘飞机赶往前线。因为距离太远，而飞机的航程又极低，花了足足三天的时间才赶到开罗。然后乘坐中国海军的一艘‘福清级’驱逐舰，快速的追赶舰队。好在在舰队抵达直布罗陀之前，终于追赶上了！

　　“参谋长，这些天辛苦你了！”在‘汉明帝’号战列舰上，李海涛上将说道！

　　“司令，你回来了就好了！这一次的会议顺利吗？”参谋长吴致远中将笑着说道。接到了海军部下达的命令之后，他立刻命令印度洋舰队开始做战前的准备，如此庞大的舰队要调动，这些天确实把他累坏了！

　　“会议很成功！在我离开北京的时候已经从元帅那里得到了消息，皇帝陛下已经批准了我们提交的作战计划！并且是三个作战计划都批准了！这一次，我们可是要大干一场了！”李海涛上将非常的兴奋！

　　“三个作战计划？除了打直布罗陀，我们还要打哪里？”吴致远中将问道。此刻中国海军还在秘密的进行准备，具体的作战任务依旧没有下发下去。所以吴致远中将并不知情！

　　“参谋长，打下直布罗陀只是我们的第一个目标！拿下直布罗陀之后，我们将返回西西里岛，攻打意大利！陆军将直接从北美调兵到地中海来，击败意大利！如果我们能够在一个月内打败意大利的话，最后我们就可以发起登陆英国的作战了！”李海涛上将说道！

　　“登陆英国？那敢情好！不过，要在一个月内打败意大利，恐怕不太容易吧！意大利可不是一个小国，虽然他们的陆军主力都集结在了北部，但到时候德国人肯定会拖我们的后腿的！”吴致远中将惊呼道！

　　“所有说兵贵神速！我们拿下直布罗陀之后，直接攻打罗马！打下罗马，最好能够俘虏意大利国王和政府要员，到时候再逼他们投降！如果顺利的话，恐怕一个月的时间都要不了就能够结束意大利的战斗！”李海涛上将说道。这一次的作战，时间非常的重要。

　　“哈哈！司令，那看来我们得加快速度了，海军陆战队第8师将负责对直布罗陀的攻击！以一个海军陆战师进攻直布罗陀，应该没有什么问题的！如果一切顺利的话，预计三到四天就能够拿下直布罗陀！”吴致远中将说道。攻击开始之前，他们就已经得到了英军在直布罗陀的部署了。除了实力大损的英国海军地中海舰队之外，只有一个团的陆军和一个营的海军陆战队，总兵力大概三千余人。这么一点兵力，根本就不被中国海军印度洋舰队看在眼里。

　　“嗯！为了加快强我们的力量，元帅已经同意将‘九华山’号航空母舰和‘普陀山’号航空母舰暂时配属我们了！预计两天之后就能够赶到战场！有两艘航母的支持，我们拿下直布罗陀的难度将再一次减少！”李海涛上将笑着说道！

　　“什么？把‘九华山’号和‘普陀山’号配属给我们？这实在太好了！”中国海军的各个舰队都想要航空母舰，只不过航母数量太少了，为了保证对美国作战的胜利，航空母舰一直都是集结在一起使用的！这一情况，恐怕要等到年底的时候第一批‘五岳级’航母服役之后才能够得到改善！

　　“这一下，该是我们印度洋舰队发达的时候了！命令舰队，提高航速，明天中午必须赶到直布罗陀！另外，‘罗布泊级’护卫舰做好反潜准备，可不要让英国人钻了空子了！”李海涛上将命令道！在海军部开会的时候，李鼎新元帅专门叮嘱过反潜的问题，所有李海涛上将也一直谨记。

　　“是，司令！”吴致远中将点了点头，然后下达了命令！

　　很快，舰队的速度提高到了16节。印度洋舰队的15艘‘罗布泊级’护卫舰也分散在舰队的前方和左右，上面的声纳已经开机了，声纳兵正在全力的侦听水下。

　　5月13日凌晨三点，中国海军印度洋舰队进入了阿尔沃兰海！舰队的速度一直都保持在16节。15艘‘罗布泊级’护卫舰一直在舰队的外围巡弋。虽然只靠15艘护卫舰，很难做到面面俱到的防御，但在舰队以16节的航速前进的时候，也并不容易被敌人的潜艇偷袭！

　　此时，直布罗陀东部一百公里的水下，英国海军地中海舰队的12艘潜艇正潜伏在这里。他们等待这中国海军印度洋舰队自己送上门来，然后用鱼雷击沉中国海军的战舰！即便这些主力舰当中有很多曾是英国皇家海军的骄傲，但是现在，这些战列舰已经成为了英国海军的耻辱了！

　　只不过，这些英国海军的潜艇兵并不知道，他们的伏击在中国海军的面前，根本就不会成功。就像他们的盟友美国海军的伏击一样，照样被中国海军找了出来，然后消灭。

　　5月13日早上5点25分，中国海军的‘贝尔湖’号护卫舰侦听到了水下的异样，并且第一时间发出了战斗警报！顿时，战斗展开，中国海军的护卫舰和驱逐舰开始了对英国海军地中海舰队的潜艇部队的攻击！大量的深水炸弹投入水下，很多英国海军的潜艇直到被击沉的时候都不知道为什么躲在水下的他们会暴露！

　　英国海军的12艘潜艇，除了4艘冒险上浮，并且发射了鱼雷之外，其余的潜艇连发射鱼雷的机会都没有就被中国海军的护卫舰找了出来，然后击沉。那4艘发射了鱼雷的潜艇，也通通被击沉，并且没有取得任何的战果。中国海军的主力舰此刻距离战场至少有十公里，而这个时候鱼雷的射程，大都只有四公里左右，想要击中十公里外的目标，根本就不可能！

　　剿灭了英国海军的潜艇部队之后，中国海军印度洋舰队继续西进。同时，舰队也加强了反潜。毕竟，谁也不知道英国海军地中海舰队到底有多少潜艇！

　　上午9点15分，中国海军印度洋舰队和英国海军地中海舰队遭遇。英国海军地中海舰队司令官约翰·杰利科上将发现中国海军居然毫发未损之后，非常的失望，被他寄予厚望的潜艇部队居然没有取得任何的效果，让他非常的失落！

　　此时的英国海军地中海舰队的6艘重巡洋舰，15艘轻巡洋舰和16艘驱逐舰全部都在这里了！约翰·杰利科上将在‘剑桥郡’号重巡洋舰上下达了攻击的命令。地中海舰队的三十多艘战舰向中国海军印度洋舰队发起了决死攻击！只不过，在绝对的实力差距面前，他们最终的结果就是全军覆没！


第1309章 战列舰VS要塞

　　“轰！轰！轰！”中国海军印度洋舰队的11艘战列舰和一艘战列巡洋舰，分别排成了两条战列线，对英国海军地中海舰队的战舰射击！橘红色的火焰，在粗大的主炮炮口闪耀，就仿佛绽放的焰火一样！

　　英国海军地中海舰队只有6艘‘德文郡级’重巡洋舰装备了三座双联装的210毫米主炮相对来说比较有威力！但是，在一万米外，这些‘德文郡级’重巡洋舰面对战列舰那厚实的装甲，依旧没有任何的办法！除非他们能够将作战的距离拉拢到五千米以内。否则的话，即便是击中了中国海军的战列舰，也无法对其构成致命的伤害！

　　中国海军印度洋舰队的几艘‘江河级’重巡洋舰也加入了射击当中，装备的三座三联装210毫米主炮，不管是从火力还是从威力上来看，都完胜余英国海军的‘德文郡级’重巡洋舰。在这样强悍的火力打击下，英国海军的战舰根本就无法冲到中国海军印度洋舰队的近前来！

　　“轰！”一声巨大的爆炸声从英国海军地中海舰队的‘达勒姆郡’号重巡洋舰上传来，之间这艘排水量一万吨的重巡洋舰的舰首已经完全被浓烟笼罩在了里面了。一枚从‘本鲍’号战列舰上发射的343毫米穿甲弹击中了他，重达五百多公斤的穿甲弹轻易的就撕开了‘达勒姆郡’号重巡洋舰的舰首甲板装甲，在内部爆炸！剧烈的爆炸直接将‘达勒姆’号重巡洋舰的舰首撕成了碎片。海水疯狂的涌入‘达勒姆’号重巡洋舰当中，不到一分钟的时间，这艘重巡洋舰就以舰首朝下的姿势沉入了海中。

　　在英国海军地中海舰队的重巡洋舰遭到中国海军的主力舰围殴的时候，地中海舰队的轻巡洋舰和驱逐舰也发起了高速冲击！轻巡洋舰和驱逐舰的舰炮口径太小，无法对战列舰构成任何的威胁，但他们同样有着能够对战列舰起到致命威胁的武器。那就战舰上搭载的重型鱼雷，重型鱼雷的威力，比口径舰炮都还要强悍得多，如果一艘战列舰被一条重巡洋舰击中要害的话，就有可能造成重创，甚至是被击沉！

　　英国海军的15艘轻巡洋舰和16艘驱逐舰，以最大的速度向中国海军印度洋舰队的主力舰排成的战列线冲去，想要冲到一千米左右的距离，然后发射鱼雷。只不过，这些轻巡洋舰和驱逐舰的企图，明显是不会成功的！当他们开始冲锋的时候，中国海军印度洋舰队的‘宁波级’轻巡洋舰和‘福清级’驱逐舰已经出现在了战列线的身边，构成了一道严密的防线，用自身的舰体挡住了来袭的方向。同时，战舰上的主炮和副炮，都开始对英国海军地中海舰队的轻巡洋舰和驱逐舰开火。密集的炮弹向地中海舰队砸去，海面上溅起一道道的水柱！

　　轻巡洋舰和驱逐舰的吨位小，装甲更是非常的薄弱，几乎算是没有。即便是被小口径的舰炮击中，也足以构成严重的伤害！中国海军印度洋舰队除了保护海军陆战队第8师的船队的轻巡洋舰和驱逐舰之外，都投入了战斗当中，数量比地中海舰队的轻巡洋舰和驱逐舰要多得多。在这样的围攻下，地中海舰队损失惨重，还没有冲到离中国海军印度洋舰队的战列线一千米的距离上，大半的战舰就被重创甚至是击沉了！

　　最终也只有寥寥无几的几艘轻巡洋舰和驱逐舰突进到了离中国海军的战列线大概一千五百米的距离，发射了鱼雷！只不过，在这个距离上发射鱼雷，很容易就被中国海军的主力舰规避了。除了一艘比较倒霉的驱逐舰被击沉之外，再没有取得其他的战果！

　　阿尔沃兰海海战只进行了不到一个小时的时间就结束了，英国海军地中海舰队全军覆没，所有的‘德文郡级’重巡洋舰都被击沉，15艘轻巡洋舰当中，8艘被击沉，剩余的7艘轻巡洋舰大都遭到了重创，然后被中国海军印度洋舰队逼降！16艘驱逐舰也大都是这样的结果！而中国海军印度洋舰队付出的损失则微乎其微，只有一艘驱逐舰被击沉，另外有两艘驱逐舰和两艘轻巡洋舰受到了重创，不得不返回西西里岛修理。中国海军此时已经在西西里岛建成了一座小型船厂，可以对轻型战舰进行修理。其他的战舰，最多受到了一点轻伤而已，并不会影响战斗！

　　歼灭了英国海军地中海舰队之后，中国海军印度洋舰队继续西进。下午1点的时候，中国海军印度洋舰队出现在了直布罗陀外海。而这个时候，英国陆海军在直布罗陀的防御部队也已经做好了战斗准备！在约翰·杰利科上将的旗舰‘剑桥郡’号重巡洋舰被击沉的时候，其他的战舰已经向直布罗陀发了电报了。

　　英国海军地中海舰队参谋长罗斯林·威尔斯中将一方面命令直布罗陀要塞的所有部队做好战斗准备，另外一方面将约翰·杰利科上将战死的消息报告给了英国海军部！英国海军部长约翰·费舍尔爵士在得知这一消息之后，大骂约翰·杰利科上将是个蠢货。他这种自己找死的行为，葬送了英国海军地中海舰队的数千官兵！要知道，英国皇家海军遭受了数次失败之后，不仅仅主力舰损失太大，同时训练有素的海军官兵也损失严重，如果英国海军地中海舰队的这些官兵能够保存下来的话，这对于英国海军的重新崛起会产生很大的积极作用！只不过，即便约翰·费舍尔爵士对于约翰·杰利科上将这一次的行动非常的不满，但在对外宣传的时候，依旧只有将约翰·杰利科上将宣传成为一个为了英国皇家海军的荣耀而拼死一战的英雄，只有这样，才能够激励英国皇家海军和英国民众。

　　英国海军的直布罗陀要塞，经过数十年的建设，已经构成了完备的防御体系了！在直布罗陀南面的台地上，英国海军在这里修建了5座坚固的炮台，每一个炮台都配合最大口径为305毫米的要塞炮，每个炮台各两门，另外，每个炮台还有4门280毫米要塞炮，以及数量不等的210毫米要塞炮，155毫米岸防炮等等！所有的大炮加起来，整个直布罗陀要塞拥有155毫米口径以上的超过一百五十门！这些修建在台地上的炮台，非常的坚固，基本上都是直接挖空台地，然后将要塞炮安放在里面的！顶部是厚达数米的石灰岩，正面则是钢筋水泥浇筑，然后内嵌了厚达上百毫米的钢板的防御，非常的坚固，足以抵御305毫米主炮的炮击。当然，即便是343毫米的主炮，也很难击穿这些炮台的防御。

　　只不过，石灰岩的硬度不大，几米厚的石灰岩如果遭到战列舰的主炮的射击，一旦被数次命中的话，同样会被轻易的摧毁！当初直布罗陀要塞修建的时候，主要目的是防御正面的敌人，当时世界主流的舰炮也只不过是305毫米主炮而已。而现在305毫米主炮也已经落后了，超级战列舰的主炮高达343毫米以上，中国海军的‘唐级’战列舰，英国海军的‘伊丽莎白女王级’战列舰以及在建的‘复仇级’战列舰的主炮口径都高达381毫米。这样的打击力对于英国海军的直布罗陀要塞而言，同样是难以承受的！

　　下午1点15分，在距离直布罗陀要塞大约一万米的海面上，中国海军的11艘战列舰开始了对直布罗陀要塞的炮击。

　　“轰！轰！轰！”除了两艘‘秦级’战列舰之外，其余的9艘战列舰的主炮都是343毫米的，并且都是发射的穿甲弹。总共89门343毫米主炮和16门305毫米主炮对直布罗陀要塞开始了猛烈的炮击！

　　几分钟之后，直布罗陀要塞的各个炮台也开始了反击。一门门的要塞炮迅速开火，一枚枚的穿甲弹在海面上爆炸，溅起一道道的冲天水柱！

　　要塞的炮台防护力强悍，很难击穿。而战列舰则在海面上不断的游弋，这使得要塞的炮台很难击中目标。双方的炮火十分的猛烈，但一时半会儿也无法奈何对方！

　　在主力舰同英国海军的要塞进行炮战的时候，中国海军的‘罗布泊级’护卫舰和‘福清级’驱逐舰组成的反潜编队也在四处游弋，寻找可能存在的潜艇。特别是海军陆战队第8师的运输船队的附近，更是重点监测的对象。如果运输船队遭到英国海军的潜艇攻击的话，那可是会造成后果很严重的损失的！毕竟，要攻占直布罗陀，还得靠海军陆战队进行登陆才行！否则的话，就算海军的主力舰将直布罗陀要塞的炮台都拔除掉了，没有人登陆，也无法攻占这里的！

　　此时，中国海军对直布罗陀发起攻击，也引起了其他国家的注意。比如西班牙王国！一支西班牙陆军已经出现在了直布罗陀要塞的北方了！


第1310章 俯冲轰炸机

　　“轰！”一团橘红色的火球在直布罗陀要塞的C号炮台侧面爆发，碎石四处飞溅。一枚343毫米穿甲弹爆炸之后，在炮台的侧面留下了一个深达一米多的大坑！只不过，对于炮台内部的英军，暂时还构不成什么威胁。石灰岩虽然硬度不高，但数米厚的岩层，依旧能够对炮台里面的英军形成很好的防护！

　　中国海军印度洋舰队和英国海军直布罗陀要塞的炮战非常的激烈，大口径的舰炮炮弹和要塞炮炮弹在空中飞舞，炮弹划破空气产生的那种尖厉的啸声，在直布罗陀附近的海面上响起。

　　在‘汉明帝’号战列舰上，李海涛上将举着望远镜，观察着炮击。11艘战列舰并没有排成战列线，而是分散开来，自由向直布罗陀要塞射击。要塞有着强悍的防护，如果排成战列线的话，被命中的可能性会高很多。分散开来，在海面上不断的游弋，然后向要塞发起炮击，这能够最大可能的减少被命中的几率！

　　“司令，英国人的要塞都修的比较坚固啊！根据我们得到的资料，英国人的五座炮台都是直接挖空直布罗陀南部的两座台地修建的，炮台上面的石灰岩，厚达好几米。想要击穿的话，恐怕有些困难！”舰队参谋长吴致远中将说道！战列舰的主炮炮弹，发射和命中目标的轨迹，是一条抛物线。想要击中目标的顶部，非常的困难！想要证明轰穿英国海军的要塞，那就更加的困难了！

　　“没关系！我们还有足够的时间，明天‘九华山’号航母和‘普陀山’号航母就会赶到了。到时候，用俯冲轰炸机对这些炮台进行精确打击！俯冲轰炸机携带的重型航空炸弹从几百米的高出投弹，威力比343毫米舰炮要大得多！只要两枚重型航空炸弹击中英国人的炮台，这些炮台就只有被摧毁的份！”李海涛上将说道！虽然英国人的要塞很坚固，但他并不在意！就算舰队无法摧毁这些要塞，但只要舰载机出动，总会砸开这些要塞的乌龟壳的！而一旦直布罗陀外围的五座炮台被摧毁了的话，英国海军的直布罗陀要塞的防御体系几乎就荡然无存了！到时候，在猛烈的舰炮的掩护下，中国海军陆战队可以轻易的夺取直布罗陀！

　　吴致远中将点了点头，他也是观摩过舰载机的表演的，中国海军的航空兵的‘鱼雕’俯冲轰炸机携带特制的穿甲弹，在五百米的高度俯冲投弹的话，命中率高达百分之八十以上。每一枚穿甲弹都能够击穿两三米厚的坚固岩层。对于这些石灰岩，更是没有任何的问题。最多两枚穿甲弹，就能够击穿一座炮台的顶部防御，然后将整个炮台摧毁！等到直布罗陀的五座炮台都被摧毁之后，英国人就只有覆灭了！

　　“轰！”一枚从‘汉明帝’号战列舰打出的343毫米主炮，命中了直布罗陀要塞A炮台的正面，只不过，当硝烟散去之后，只见A炮台的正面出现了一个直径大约一米多的弹坑而已。而A炮台依旧在继续开火，似乎刚才的炮击对他没有造成任何的伤害一样！

　　在直布罗陀北面的岩山上，英国海军地中海舰队司令官罗斯林·威尔斯中将也在关注着这一场炮战！对于直布罗陀要塞的那些炮台的防御力，他非常的满意。就这么半个小时的时间，他已经数次看到要塞的炮台被击中了。但是，这些炮台依旧在不停的开火。很显然，炮台强悍的防护性能抵挡住了中国海军地中海舰队的炮击。只不过，到现在为止，直布罗陀要塞的炮台也没有能够击中中国海军的战舰，这让罗斯林·威尔斯中将有些不满。毕竟，炮台的防御再好，随着命中的次数越来越多，防护性也会逐渐降低的！等到炮台四周或者顶部的岩层被摧毁之后，炮台也就无法继续坚持下去了。只能趁现在防御力还强大的时候，先给中国海军造成严重的伤害，这样才能够继续坚持下去。当然，罗斯林·威尔斯中将并没有指望依靠直布罗陀要塞就打败中国海军印度洋舰队，他知道绝对没有这样的可能的！但是，如果能够用这座要塞尽可能的击伤甚至击沉中国海军的战舰，他就满意了！

　　“看来，这些年来的损失，大英帝国皇家海军已经损失了最优秀的一批海军官兵了！否则的话，现在的战果绝对不是这样的！”罗斯林·威尔斯中将喃喃的说道！英国海军这几次的失败，使得英国海军在损失了大量战舰的同时，还损失了大量训练有素的士兵，新补充的士兵虽然不少，但战斗素养太差，远远无法和以前的精锐部队相比！在罗斯林·威尔斯中将看来，这也是造成英国海军失去海上霸主地位的一个重要原因！想当初，在维多利亚时代的时候，英国海军官兵的素质可是世界第一的！

　　“轰！”一枚从直布罗陀要塞B号炮台打出的280毫米穿甲弹击中了中国海军的‘铁公爵’号战列舰的舰首。炮弹爆炸之后，舰首被炸出了一个大洞，但除此之外，仅仅造成了十多名海军士兵的伤亡而已，并未对‘铁公爵’号战列舰构成更大的伤亡，也没有对‘铁公爵’号战列舰的战力造成任何的影响！

　　激烈的炮战从下午一点多一直持续到了下午5点才结束。期间，中国海军的几艘战列舰都被击中了，但幸好这些战列舰的装甲比较厚，加上被击中的地方并非是要害，也没有造成过重的伤害。而英国海军的直布罗陀要塞的损失就要打得多了！位于最南面的B号炮台，承受的打击最为严重，至少要上百枚的343毫米穿甲弹命中！即便B号炮台的防御十分强悍，但还是没有能够抗住这么多的穿甲弹的炮击。

　　下午4点的时候，这座炮台就被摧毁了，里面的英国海军炮兵，损失惨重，所有的要塞炮和岸防炮都几乎被摧毁了！其他的四座炮台，也或多或少遭到了惨重的损失！

　　经过了一天的高强度作战之后，中国海军印度洋舰队的士兵门也非常的疲惫了。为了保证舰队的战斗力，李海涛上将下令脱离和英国海军的接触，退出战斗。中国海军印度洋舰队一直退到了离直布罗陀足足有五十公里的地方休整。

　　与此同时，一支由两艘航空母舰和十来艘轻巡洋舰以及驱逐舰组成的舰队正在向直布罗陀海峡驶来。这支舰队，正是从北美驶往直布罗陀海峡，准备加入印度洋舰队作战的‘九华山’号航空母舰和‘普陀山’号航空母舰！

　　5月13日晚上11点，‘九华山’号航母和‘普陀山’号航母和印度洋舰队汇合，编入了印度洋舰队作战。两艘航空母舰的到来，让李海涛上将信心大增。

　　李海涛上将不顾已经夜深了，乘坐交通艇前往了‘九华山’号航空母舰和‘普陀山’号航空母舰，亲自和率领航母编队赶来的航母编队司令官陈元昆中将会面，商讨明天的作战！

　　对于‘九华山’号航空母舰和‘普陀山’号航空母舰来说，轰炸英国的直布罗陀要塞，完全没有任何的问题！这两艘航母一共有160架舰载机，其中H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机的数量高达52架。只需要一次的轰炸，就足以摧毁直布罗陀要塞剩余的4个炮塔了！

　　得到了陈元昆中将的保证之后吗，李海涛上将这才彻底的放下心来！

　　5月14日早晨，天气晴朗，海风也不大，海面上的风浪很小，这有利于舰载机的起飞！太阳刚刚升起的时候，‘九华山’号航空母舰和‘普陀山’号航空母舰的甲板上就已经忙碌了起来，地勤人员正在检查战机，然后给战机加注燃油和加装炸弹。这一次起飞的主要战机是H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机，另外也会起飞一部分F5B‘海雀’战斗机为这些H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机护航！

　　早上6点15分，第一架H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机从‘九华山’号航空母舰上起飞，随后，总共两个大队的48架H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机在不到二十分钟内就全部起飞，在天空中完成编组之后，开始向50公里外的直布罗陀要塞飞去。因为这一次携带的是特制的穿甲弹，重达近六百公斤，因此H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机的速度下降了不少，50公里的航程，需要差不多半个小时的时间！

　　H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机集群起飞之后，一个中队的12架F5B‘海雀’战斗机起飞，之后很快加速追上了俯冲轰炸机机群，担任护航和侦察！而此时，中国海军印度洋舰队的主力舰也早已经抵达了直布罗陀外海了，只不过这一次主力舰没有急于发起攻击而已！有海军的俯冲轰炸机出马，他们就没有必要继续浪费炮弹了！


第1311章 登陆

　　5月14日一大早，罗斯林·威尔斯中将就登上了直布罗陀北面的岩山，等待今天的战斗开始！在昨天的战斗当中，直布罗陀要塞的B号炮台被摧毁，使得直布罗陀要塞的火力减少了百分之二十！并且，在昨天的战斗当中，仅仅击伤了几艘中国海军的主力舰而已，一艘击沉或者重创的都没有，这让罗斯林·威尔斯中将非常的不满。约翰·杰利科上将率领的地中海舰队向中国军队发起自杀式的攻击，结果却一点效果都没有，这很让罗斯林·威尔斯中将不屑！他已经打定了主意，就算是放弃直布罗陀要塞，但至少也得击沉一艘或者更多的中国海军的主力舰！这样的话，他在英国海军部大臣约翰·费舍尔爵士面前，也有个交代了，说不定还能够趁机走向更高的位置！

　　昨天晚上，罗斯林·威尔斯中将就交代了各个炮台的指挥官，要求他们在今天的战斗当中，必须拿出最大的实力出来！务必要给总共海军印度洋舰队一个狠狠的教训才行！所以，他对于今天的战斗也各位的看重！在他看来，凭借直布罗陀要塞的火力，实现他的作战目标应该没有多大的问题的！

　　早上6点半刚过，中国海军印度洋舰队的11艘战列舰就出现在了直布罗陀外海。守卫直布罗陀要塞的英国海军官兵们立刻做好了战斗准备，等待着中国海军的主力舰进入要塞炮的射程之内。只不过，这一次让英国海军官兵意外的是，中国海军印度洋舰队的战列舰一直都在一万两千米以外的海面上徘徊，并没有开火的迹象，这让英国海军官兵非常的纳闷！

　　不过，半个小时之后，他们就知道为什么中国海军的主力舰没有发动攻击了！

　　早上7点，太阳已经升起了，金黄色的阳光照耀在海面上，一片波光粼粼的景象。远处的天边，出现了一群小黑点，就如同飞鸟从远处飞来一样！只不过，随着距离越来越近，这些飞鸟也越来越庞大！

　　“飞机！中国人的飞机！”直布罗陀要塞的英国海军，发现了从东方的天边飞来的机群，立刻拉响了警报！很多直布罗陀的海军官兵，都经历了西西里岛海战。就是那一战，将庞大的地中海舰队的主力舰给歼灭了，使得地中海舰队一蹶不振。

　　“见鬼！中国人的飞机怎么来了？难道他们的飞机已经能够从西西里岛飞到这里了吗？这不可能啊！不对，是航空母舰，中国人的航空母舰来了！命令部队，做好防空准备！”罗斯林·威尔斯中将脸色大变！中国海军在巴哈马群岛海战当中歼灭了英美海军联合舰队的主力，航空母舰这种划时代的武器也得以曝光了，加上舰队曾经在以前美国海军的诺福克军港停泊过，因此航空母舰也因此被西方各国所知晓了！而直布罗陀要塞更是在西西里岛海战之后，就已经开始加装各类的防空武器了！

　　“参谋长，我们的防空阵地在昨天的炮战当时损失惨重，高射机枪和高射炮只剩下不到一半了！”直布罗陀要塞的防空指挥官一脸惨白的向罗斯林·威尔斯中将报告道！直布罗陀要塞的防空阵地都建立在要塞的各处地势较高的地方。并且，这些防空阵地可不像炮台一样，有坚固的防护。昨天中国海军印度洋舰队的炮击，不仅仅摧毁了直布罗陀要塞的一座炮台，同时还摧毁了不少直布罗陀要塞的防空阵地。

　　“该死！不管那么多了，让防空兵进入阵地！准备迎击中国人！”罗斯林·威尔斯中将命令道！他可是亲身经历过中国海军的航空兵的攻击的。那冲天而降的炸弹，能够轻易的击穿战列舰的厚实装甲，并且命中率高的惊人。现在的要塞炮台是固定目标，想必更难以躲过中国人的轰炸的。一想到这里，罗斯林·威尔斯中将的脸色就非常的难看。原本他还想要用炮台击沉一两艘中国海军印度洋舰队的战舰的。现在看来，根本就没有这个可能了！

　　几分钟之后，中国海军的舰载机部队就飞到了直布罗陀上空！1个中队的12架F5B‘海雀’战斗机盘旋而下，吸引敌人的防空火力。

　　“哒哒哒！嗵嗵通通！”看到中国海军的战机呼啸而下，直布罗陀要塞的防空阵地立刻开火！所有的高射机枪和高射炮通通开火，在天空当中形成一道道子弹和炮弹组成的火网！只不过，直布罗陀要塞的面积不小，而英军的防空阵地在昨天又被摧毁了不少，这使得他们的防空火力网出现了很逗漏洞。中国海军的战机就如同轻盈的海燕一样，在火网当中穿梭，看似惊险，但实际上却没有任何的危险。

　　“各机注意，以小队为单位，优先轰炸要塞的炮台！”负责指挥这一次行动的中国海军舰载机第3联队俯冲轰炸机大队的大队长下达了攻击命令！48架H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机分散开来，分别向4座炮台扑去！

　　一个小队的4架H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机飞到直布罗陀要塞A炮台上空，在距离上千米的高空进入了俯冲航道，四架俯冲轰炸机开始了俯冲，同时发出那种尖厉的仿佛要把人的耳膜都刺破一样的啸声！

　　“桀桀！”四架H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机一直俯冲到了离A炮台只有四百多米的高空才投弹！四枚重达近六百公斤的穿甲弹向A炮台砸去。六百多公斤的重量在重力加速度的作用下，很快就带着巨大的动能砸在A炮台上面！四枚穿甲弹，三枚落在了A炮台的旁边，只有一枚正中A炮台的顶部。

　　“轰！轰！”爆炸声接连的响起，只见整个A炮台完全被笼罩在硝烟当中，当烟尘散去之后，A炮台的周围出现了三个巨大的弹坑。炮台顶部的石灰岩也完全被炸出了一个大坑，几乎已经触及到了A炮台内部的钢筋水泥的顶部了！与此同时，炸弹爆炸后产生的巨大冲击力，也让A炮台里面的炮手损失惨重，不少人被生生的震死了！

　　一个小队的H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机投弹之后，另外的四架接着发起了攻击。这一次，足足有两枚穿甲弹击中了A炮台的顶部。两枚穿甲弹击穿了A炮台顶部的防护，在炮台内部爆炸！只见整个A炮台都在剧烈的爆炸当中支离破碎。炮台内的那些要塞炮也被炸毁了，整个炮台都被完全摧毁了！

　　其他的几个炮台，也没有逃过中国海军舰载机部队的轰炸，不到半个小时的时间，四个炮台就被完全炸毁了！还有十多架H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机还没有投弹，最后只得将这些炸弹扔到了直布罗陀的英军防空阵地上去。用穿甲弹来对付这些防空阵地，完全有一种杀鸡用牛刀的感觉！

　　投弹完毕之后，中国海军的舰载机部队扬长而去，在这一次的轰炸当中，仅仅有一架F5B‘海雀’战斗机被击落，飞行员在海面上迫降之后，也被赶到的驱逐舰救起来了。以一架飞机的代价摧毁了直布罗陀四座坚固的炮台，无疑是非常的划算的！

　　‘汉明帝’号战列舰上，中国海军印度洋舰队司令官李海涛上将对于舰载机的表演非常的满意。昨天印度洋舰队的11艘战列舰用了一个下午的时间也才摧毁了一个炮台而已，现在舰载机出动，不到半个小时的时间就把另外的4个炮台给摧毁了。战斗力之强悍，实在让人大为震撼啊！

　　“老吴，怎么样？舰载机部队的实力不可小觑吧！”李海涛上将问道！

　　“是啊！看来巨舰大炮的时代很快就要过去了！舰载机才是未来海战的主力啊！”吴致远中将也感叹道！

　　“命令各舰，进入阿尔赫斯西拉湾，准备炮击英国佬的阵地，为陆战队的登陆扫清障碍！另外，和海军陆战队第8师唐将军联系，接下来就该看他们的了！”李海涛上将命令道！既然直布罗陀要塞的炮台已经被完全摧毁了，那么直布罗陀要塞已经失去了威胁舰队的武器。在舰队的主炮面前，直布罗陀要塞的防御将不堪一击！

　　“轰！轰！轰！”直布罗陀外海上，中国海军的11艘战列舰和1艘战列巡洋舰，开进到了离直布罗陀要塞不到六公里的距离上开火！随后，舰队的几艘‘江河级’重巡洋舰也加入了进来，那些轻巡洋舰和驱逐舰，更是直接杀入了阿尔赫斯西拉湾，近距离的炮击英国陆军以及海军陆战队的阵地！

　　运输中国海军陆战队第8师的运输船也开始向直布罗陀航行，上午8点，运输船上放下了一艘艘的登陆艇，一个营的先头部队开始向阿尔赫斯西拉湾东侧的海滩发起登陆作战！几艘‘福清级’驱逐舰已经开进到离岸边不到两公里的距离上，用速射炮轰击海滩，为登陆的部队提供火力支援！


第1312章 捡便宜的来了

　　“怎么会这样？”看到四座炮台轻易的就被中国海军的舰载机给炸毁了，罗斯林·威尔斯中将目瞪口呆！直到中国海军的主力舰开始对直布罗陀要塞开始猛烈炮击之后，他才回过神来！很显然，中国人要发起登陆作战了，从那几十艘运输船就可以推测到中国人准备了多少登陆部队！现在直布罗陀要塞的守军只有三千余人，还要承受中国人的炮火打击，在这样的情况下，要守住直布罗陀根本就是不可能的！至于击沉一艘中国海军印度洋舰队的主力舰，更是一个笑话！

　　“汤姆斯中校，带着你的人，守住直布罗陀城！如果吉尔少校失守了，你的人务必要保证直布罗陀城处于我们的掌控之中，我们现在需要时间！”罗斯林·威尔斯中将向汤姆斯中校命令道！汤姆斯中校正是英军驻直布罗陀的步兵团的团长！

　　“是，将军，我会尽力的！不过，在中国人的舰炮面前，我们恐怕抵挡不了多久的！”汤姆斯中校说道！要塞的几座炮台都被中国人的飞机摧毁了，现在中国人的战舰可以肆意的将炮弹倾泻在他们的头上了。这对于防守一方的英军来说，无疑是一场恐怖的灾难！

　　“我知道，去做你的事吧！”罗斯林·威尔斯中将不耐烦的摆了摆手。打发走了汤姆斯中校之后，罗斯林·威尔斯中将立刻命令通信兵给海军部发电报，将他们现在面临的严峻局面报告海军部，请求海军部和西班牙人联系，允许他们马上撤退！罗斯林·威尔斯中将知道，如果继续坚守下去的话，恐怕今天都撑不过，而他们这些英国海军官兵如果不投降的话，估计都会被那些残忍的中国人杀死！

　　当罗斯林·威尔斯中将还在等候英国海军部的回复的时候，中国海军陆战队第8师第81团第1营的千余名官兵已经坐着上百条的登陆艇，开始向阿尔赫斯西拉湾东侧的海滩发起了登陆作战！负责防卫海滩的，是英国海军陆战队驻防直布罗陀要塞的一个营，全营只有七百余人，守在大约两公里长的防线上。七百余人撒在长达两公里的防线上，显得是那么的稀少。更何况，他们还要遭受来自海面上的中国海军的战舰的火力打击！四艘‘福清级’驱逐舰，开到了里海滩不到两公里的地方，用侧舷的4座88毫米速射炮和4门37毫米速射炮疯狂的向英军的阵地开火！密集的炮弹，几乎将英军的阵地都笼罩在了里面，英国海军陆战队的士兵门在炮击下死伤惨重，根本就无法对中国海军陆战队的登陆部队构成有力的打击！

　　8点15分，第一艘登陆艇冲上了海滩，只不过上面的中国海军陆战队士兵刚刚从船上跳下来，就遭到了英军的机枪扫射，几名士兵当场被射杀，剩余的人也只得趴在海滩上，抬不起头来！架设在登陆艇船头的轻机枪开始了对英国海军陆战队的压制。只不过，才打完一条弹链的子弹就被英国海军陆战队的一门迫击炮给摧毁了！

　　海军陆战队向来都是各国的精锐，英国海军陆战队也同样是如此的。即便现在的局势对他们非常不利，但在没有接到撤退的命令的时候，他们依旧在坚持作战，并且表现的十分英勇！

　　随着越来越多的登陆艇靠岸之后，中国海军陆战队的火力优势发挥了出来。一挺挺的轻重机枪开始对英国海军陆战队的阵地扫射，打的英国海军陆战队的士兵们根本抬不起头来，只能缩在战壕内。中国海军陆战队的迫击炮也开始和英国海军陆战队的火炮进行炮战，同时还对英国海军陆战队的机枪火力点发起炮击，清除冲锋的障碍！

　　8点26分，中国海军陆战队第81团第1营的官兵们大都已经上岸了，在强大的火力支援下，开始向英国海军陆战队的阵地发起进攻。经过几次冲锋之后，终于突进了英国海军陆战队的阵地。随后，开始清剿阵地上的英国海军陆战队官兵。

　　早上9点20分，中国海军陆战队第81团第1营歼灭了英国海军陆战队的大部分兵力，剩余的少部分兵力退回了直布罗陀城。只不过，此刻的直布罗陀城处境也非常的糟糕，停泊在海面上的中国海军的11艘战列舰和1艘战列巡洋舰，一直都在对城内进行炮击！直布罗陀城本来就不大，在密集的炮火打击下，几乎快要化为一片废墟了。守卫城内的英国陆军的一个步兵团也因此而损失惨重！

　　夺取了海滩之后，中国海军陆战队开始大规模的登陆，并没有立刻对直布罗陀城发起攻击！

　　当罗斯林·威尔斯中将的电报发到英国海军部的时候，海军大臣约翰·费舍尔爵士已经上班了。从昨天中国海军印度洋舰队开始攻击直布罗陀之后，他就开始提前上班，为的就是要密切的掌握直布罗陀的确切消息。昨天虽然直布罗陀要塞损失了一座炮台，但还剩下4座炮台。约翰·费舍尔爵士认为直布罗陀要塞至少还能够撑两天。这样的话，英国在和西班牙的谈判当中，或许就能够捞到更多的利益了！

　　只不过，罗斯林·威尔斯中将发来的电报，让约翰·费舍尔斯立刻紧张了起来。如果中国海军在西班牙人进入直布罗陀之前就攻占了那里的话，那到时候西班牙人肯定没有胆子去和中国人硬拼的。到时候英国想要挑起中国和西班牙之间的战争，那就没有可能了！

　　一想到这些，约翰·费舍尔爵士立刻拨通了外交大臣爱德华·格雷爵士的电话！

　　“格雷爵士，有个不好的消息要告诉你！刚刚中国人出动了飞机，轰炸了直布罗陀要塞！现在直布罗陀要塞的几个炮台都被中国人炸毁了。中国人已经开始在直布罗陀发起登陆作战了！罗斯林·威尔斯中将估计很难撑过今天！”约翰·费舍尔爵士有些沮丧的说道！

　　“见鬼！告诉威尔斯那个家伙，一定要守住，我马上和西班牙人联系！”电话那边的外交大臣爱德华·格雷爵士已经咆哮了起来。原本，他是想要借此勒索一下西班牙的，但西班牙也不是傻子，直布罗陀已经陷落在即了，英国人还想要在他们身上占便宜，这怎么可能？真当英国还是世界霸主吗？

　　挂断电话之后，爱德华·格雷爵士立刻紧急约见了西班牙驻英国大使贝尔塔兰。这一次，爱德华·格雷爵士没有再端架子了，他直接告诉贝尔塔兰大使，英国愿意立刻向他们移交直布罗陀。不过英国方面有一个要求，那就是英国在直布罗陀的驻军需要借道西班牙返回英国，西班牙政府不得借故阻挠！

　　贝尔塔兰大使非常的疑惑，为什么才一天的时间英国方面就态度大变呢？要知道昨天爱德华·格雷爵士提出的条件可是要求西班牙支付给英国两百万英镑，作为西班牙收复直布罗陀的补偿的。现在英国政府却不提钱这方面的事了，反而一副急着把直布罗陀交给西班牙的样子。贝尔塔兰大使很快就猜到了原因，大概是中国海军在直布罗陀的攻击，把英国人给逼上了绝路了。如果西班牙不接手的话，估计直布罗陀就只有陷落了！

　　贝尔塔兰大使当即告诉爱德华·格雷爵士，他需要向国内汇报才行！贝尔塔兰大使的这种态度，让爱德华·格雷爵士非常的不满！如果换做之前的话，他肯定早就把贝尔塔兰轰出英国外交部了！

　　贝尔塔兰大使第一时间将英国政府的态度转变的事向国内做了汇报，西班牙首相托雷斯立刻赶往王宫和国王阿方索十三世商议。尽管他们知道，中国海军现在已经在进攻直布罗陀了，并且直布罗陀的英军恐怕是抵挡不住了，所以英国人才迫不及待的想要把直布罗陀转交给西班牙的。这样的话，西班牙很可能会得罪中国的，搞不好还会引爆西班牙和中国的战争！但是，阿方索十三世和首相托雷斯都把希望寄托在了德国的调停上了，如果西班牙能够收复直布罗陀的话，这对于西班牙来说，是有极大的好处的！

　　因此，阿方索十三世最终做出了决定，西班牙王国答应英国的要求。并且向部署在直布罗陀北面的军队下达了命令，要求西班牙军队进入直布罗陀，并且控制那里！

　　上午10点，早就集结在直布罗陀北面的西班牙陆军第12师开始向直布罗陀推进。而守卫直布罗陀北面岩山的英国军队明显已经得到了来自国内的授意，他们纷纷放开通道，任由这些西班牙军队进入直布罗陀！这可是两百多年后，西班牙军队首次踏入直布罗陀啊！这让西班牙陆军第12师的官兵们，心里充满了荣誉感！


第1313章 战争威胁

　　“塞西利奥将军，中国人正在登陆，他们的炮击已经停止了，你们的人赶快控制直布罗陀城吧！我们马上撤离！”罗斯林·威尔斯中将看到西班牙陆军进入直布罗陀之后，仿佛看到了救命稻草一样，立刻想要撤离这里！现在的直布罗陀已经成为了烫手山芋了，他巴不得马上放弃这里，逃的越远越好！

　　“好的，威尔斯将军！直布罗陀就交给我们吧！我们不会让中国人占据这里的！”西伯利亚陆军第12步兵师师长塞西利奥少将坚定的说道！他看向罗斯林·威尔斯中将的眼神当中，带着一丝轻蔑的不屑，曾经的大英帝国确实是没落了，一个堂堂的中将，居然吓的仿佛丧家之犬一样，让他非常的鄙夷！

　　“好的，塞西利奥将军，那我们马上撤离！”罗斯林·威尔斯中将可没空理会塞西利奥少将对他的看法，他现在只想要尽快逃离这里，早一点逃回英国去！那些西班牙人以为占了便宜，到时候他们就知道是掉进了英国以及德国为他们挖的坑里面去了。以中国人的脾气，很可能不会承认这些西班牙人收复直布罗陀的，到时候中国人肯定会打的这些西班牙人屁滚尿流的！只是，这一切都已经和英国没有丝毫的关系了！

　　留在直布罗陀的英国陆海军以及生活在这里的侨民也早已经准备好了，在罗斯林·威尔斯中将的命令下达之后，他们立刻放弃了直布罗陀城，向被撤离。而西班牙陆军则接管了直布罗陀城的防御！在塞西利奥少将看来，这一次西班牙已经赢了，他们终于能够收复这个被英国人占领了两百多年的领土了！而他，作为带领军队收复直布罗陀的将领，肯定会成为西班牙的英雄的。这种感觉，让塞西利奥少将非常的陶醉！

　　中国海军陆战队第81团第1营击溃了英国海军陆战队的一个营在海滩上的防御之后，并没有立刻对直布罗陀城发起攻击，而是开始构建稳固的滩头阵地。同时，第81团的后续部队也陆续开始登陆了。虽然直布罗陀城已经被中国海军的舰炮摧残的不成样子了，但这里毕竟还有英国陆军的一个团的兵力，如果贸然进攻的话，肯定会付出一定的代价的。等到大部队上岸之后再发起攻击，无疑会更加稳妥一点！

　　但是，中国海军上下却没有想到，就因为耽搁了这么一会儿，却让人捡了便宜！以至于接下来引发了一场中国和西班牙的战争。当然，对于西班牙这样的弱小国家，中国根本就不在意！

　　5月14日上午10点25分，英国的米字旗从直布罗陀城降下了，西班牙的由红黄两色组成的国旗在直布罗陀城升起。这代表着西班牙已经正式收复了直布罗陀，西班牙军队已经接管了这里！

　　“师长，看那里！怎么西班牙人的旗帜在直布罗陀城升起了？”中国海军陆战队第81团团长指着直布罗陀城的上迎风飘扬的旗帜对海军陆战队第8师师长唐洪涛中将说道！

　　“嗯？怎么回事？”唐洪涛中将也是大吃一惊，连忙拿起了望远镜，之间，直布罗陀城上升起额旗帜确实是西班牙的国旗。但是，这里不是英国人的殖民地吗？怎么又和西班牙人牵扯上关系了！

　　此时，海军陆战队第8师的官兵们正在登陆，第81团已经全部登陆了，正准备对直布罗陀城发起攻击，但是没想到却出现了这样的事！

　　“师长，我们还要发起进攻吗？”第81团团长问道！

　　“攻击延迟，把我们这里的情况向印度洋舰队司令李海涛上将报告！请求他的指示！”唐洪涛中将犹豫了一下，然后说道。他知道，如果西班牙人真的搅合进来了的话，那事情可就复杂了。就连李海涛上将也是无法做出决定的，必须得要请示国内才行！

　　在接到唐洪涛中将的电报的时候，李海涛上将在‘汉明帝’号战列舰也发现了直布罗陀城的异样。只不过隔的太远，不清楚具体发生了什么事。

　　“司令，直布罗陀城上升起了西班牙人的旗帜。唐洪涛将军请示下一步的行动，要不要按照预定的计划对直布罗陀城发起攻击？”印度洋舰队参谋长吴致远中将问道。

　　李海涛上将的脸色有些难看，进攻直布罗陀是中国海军这一次拟定的三个作战计划中的第一个，但是没有想到，第一个计划就出现了问题。他想不明白，为什么就在中国海军陆战队要攻占直布罗陀的时候，西班牙人却插手了。难道，这是英国人的一个阴谋，特意把西班牙人引到直布罗陀，让中国和西班牙打一场吗？而那些西班牙人又是怎么想的，难道他们不知道自己被利用了吗？又或者他们认为可以抵挡中国的怒火，可以不惧中国不成？

　　正在这个时候，阿尔赫拉西斯湾东侧的海滩上，又有了新的变化。一队打着白旗的军队从直布罗陀城走了出来。这队人只有十来个人，为首的是一名准将军官！

　　很快，这队军队出现在了中国海军陆战队第8师第81团阵地的前面，那名准将军官神色倨傲，一副鼻孔朝天的驾驶。到了阵地前面后他直接用英语说道：“你们听好了，我是西班牙陆军第12步兵师参谋长卡西米罗准将。西班牙王国已经收复了直布罗陀，现在这里已经是我们西班牙王国的领土了！你们已经入侵了西班牙王国的领土了，请马上退出西班牙王国的领土，否则的话，将视为对西班牙王国的挑衅，后果由你们自负！”

　　“我不知道这里什么时候成为了西班牙王国的领土，我只知道这里是英国的殖民地，是我们的敌国控制的地方！我们是来和英国人作战的！”中国海军陆战队第8师师长唐洪涛中将来到了阵地前面，听了那名西班牙准将的话之后，立刻反驳道！

　　“这里一直以来都是我们西班牙的领土，只不过以前被英国人窃取了而已！现在，英国人已经把这里归还给我们了！请你们立刻离开西班牙王国的领土！给你们一个小时的时间！”卡西米罗准将强硬的说道！

　　“哼！如果我们不离开呢？”第81团团长有些气氛的说道！

　　“如果你们不离开，那就意味着对西班牙王国的挑衅，那就意味着战争将降临，你们将承受西班牙王国的怒火！”卡西米罗准将咆哮道！他好心劝这些中国人离开，但这些中国人却不识抬举，这让他非常的恼怒！难道这些中国人真的想要从西班牙王国的手里夺走直布罗陀吗？这是绝对不可能的！西班牙王国好不容易才收复了直布罗陀，绝对不会再丢掉这里了！哪怕敌人是中国人也不行！卡西米罗准将心里暗暗的想到！

　　“哈哈！这是对我们的战争威胁吗？笑话，我中华帝国会怕你们一个没落的国家吗？告诉你，准将！现在的西班牙早已经不是几百年前的世界霸主了，你们在整个欧洲都只能算一个二流国家了，更别说在整个世界上了！十几年前，我们就能够轻易的击败你们，把菲律宾抢过来！现在么？同样也是如此！”唐洪涛中将不屑的说道。他也被卡西米罗准将的这种嚣张给刺激了，难道这些西班牙人脑子被门给夹了不成？居然敢虎口拔牙，简直就是不知死活啊！

　　“混蛋！你们这些该死的黄皮猴子，当年西班牙只不过将主力放在了美洲而已，否则的话，你以为你们有机会占领菲律宾吗？”听到唐洪涛中将说起了菲律宾，卡西米罗准将就像是被踩到了尾巴的猫一样，立刻大叫起来。只不过，他话语中的那种带有侮辱的字眼，让唐洪涛中将等人脸色变得非常的难看！

　　“你个狗日的，你再骂一句，老子毙了你！”脾气火爆的第81团团长立刻掏出了手枪，对准了卡西米罗准将的脑袋，大有一枪把卡西米罗准将毙掉的架势！

　　卡西米罗准将带来的那些卫兵们，连忙将手中的步枪对准了唐洪涛中将等人。不过，下一秒他们就被上百支步枪以及轻重机枪给对准了！

　　卡西米罗准将的额头上开始冒冷汗了，他知道，如果处理不好的话，他们肯定会被这些残忍的中国人打成筛子的。这一刻，他不禁有些后悔，刚才为什么要这么冲动呢！

　　“你们想要干什么？我们是西班牙的使者，你们不能杀我们！”卡西米罗准将说道，只不过，他的声音有些颤抖，表现出他内心的恐惧。

　　“给我们道歉，然后马上滚！否则，你们就死定了！”唐洪涛中将冷冷的说道！

　　卡西米罗准将犹豫了一下，最终还是妥协了：“对不起，请原谅我的鲁莽！”道完歉之后，卡西米罗准将立刻带着人屁滚尿流的逃回了直布罗陀城。


第1314章 德国人的调停

　　“李司令、吴参谋长，看来真的是英国人给西班牙人挖了一个坑！英国人明知道抵挡不住我们的进攻，所以才把直布罗陀还给了西班牙人！偏偏那些西班牙人还真以为是好事，就这么屁颠屁颠的跑来接管直布罗陀了！刚才一个傻子还跑来警告我们，让我们撤离直布罗陀，否则的话就是对西班牙王国的挑衅，要我们承受战争的责任，被我给吓回去了！”在‘汉明帝’号战列舰上，中国海军陆战队第8师师长唐洪涛中将笑着对李海涛上将和吴致远中将说道！

　　“让第8师上岸，做好战斗准备吧！不过，在没有得到命令前，暂时不要对直布罗陀城发起攻击！当然，如果西班牙人敢主动挑衅我们，这又另算了！只要西班牙人敢主动挑事，那就狠狠的揍他们！”李海涛上将说道。西班牙人突然跳出来捡便宜，这让他也非常的恼火。眼看就要消灭盘踞在直布罗陀的英国人了，结果西班牙人却跳出来了。他差点就命令舰队的主力舰继续向直布罗陀城开炮了！

　　“好的，李司令，我会让兄弟们在海滩上构建好防御阵地的！哼，就怕那些西班牙人不敢来啊！否则的话，一定让他们有来无回！”唐洪涛中将说道。他还真是没有将这些西班牙放放在眼里。如果得到进攻的命令的话，他有信心在一天内就拿下直布罗陀，将那些西班牙人揍的找不着北！

　　“参谋长，派遣几艘轻巡洋舰和驱逐舰进入阿尔赫拉西斯湾，给海军陆战队的兄弟们提供火力支援！如果西班牙人敢主动挑事，那就让他们尝尝我们的厉害！”李海涛上将沉声命令道！

　　“是，司令！”吴致远中将点了点头，迅速的安排了下去。三艘‘宁波级’轻巡洋舰和四艘‘福清级’驱逐舰驶入了阿尔赫拉西斯湾，战舰上的所有火炮全部指向了直布罗陀城，如果西班牙人敢轻举妄动的话，他们将遭到海面上的战舰的火力打击。在强大的火力打击下，这些西班牙人将死无葬身之地！

　　此刻，直布罗陀城内，西班牙陆军第12步兵师参谋长卡西米罗准将也正在向师长塞西利奥少将报告中国方面的回复。只不过，在中国海军陆战队手里吃了亏的卡西米罗准将肯定是添油加醋的诋毁中国方面了。

　　“将军，那些黄皮猴子太无礼了，我作为西班牙的使者，他们居然敢用枪指着我的脑袋！这完全就是没有把西班牙王国放在眼里嘛！我已经严正的告诉了他们，西班牙王国已经收复了直布罗陀，这里已经是西班牙王国的领土了，让他们从西班牙王国的领土上离开。但是，这些黄皮猴子完全就不理会我们的警告，反而还在不断的向海滩上增兵。将军，我认为我们应该给那些黄皮猴子一个警告，让他们知道我们的厉害！”卡西米罗准将怒气冲冲的说道！

　　塞西利奥少将看了卡西米罗准将一眼，一言不发，他刚才已经给国内发去了电报了，通报了他已经率领第12步兵师控制直布罗陀城的消息。从马德罗发回来的电报命令他守住直布罗陀城，并且禁止他主动挑衅中国军队。毕竟，中国现在可是世界大国之一，无论是西班牙王国阿方索十三世还是首相托雷斯，都不愿意也不敢和这样的一个强国起冲突甚至是爆发战争的。西班牙王国想的是收回直布罗陀，而不是和中国爆发一场战争。虽然他们想要恢复西班牙的荣光，但他们也清楚中国的强大。如果和中国爆发战争的话，西班牙王国几乎是没有任何胜算的。现在西班牙王国只希望中国能够让步，这样的话，西班牙才能够以最小的代价收复直布罗陀。接到了军队已经控制了直布罗陀城的电报之后，西班牙首相托雷斯已经电令西班牙驻中国大使紧急约见中国外务大臣唐绍仪，商讨直布罗陀的有关问题了。当然德国驻华大使也将全程陪同，以便于调停中国和西班牙直接的矛盾。从这就可以看出，西班牙人是将希望寄托在了德国人身上，他们还不敢和中国当面撕破脸。毕竟，西班牙虽然是欧洲的强国之一，但已经衰落了，陆海军都非常的弱小，远远不是中国的对手，如果和中国的战争爆发的话，西班牙完全没有获胜的可能！

　　“卡西米罗准将，这是首相阁下亲自发来的电报！要求我们在没有得到命令之前，不准挑衅中国人！”塞西利奥少将将电报递给了卡西米罗准将，严厉的说道！

　　“为什么？为什么我们要怕那些黄皮猴子？”卡西米罗准将非常的不理解！

　　“为什么？哼，卡西米罗准将，你自己看看海面上停泊的那些中国人的战舰！单单是这些战舰，就区域把西班牙王国那可怜的海军轻易的灭掉了！而这还仅仅是中国人的一支舰队而已！同样规模的舰队，中国人至少都还有两支！另外，他们还有着世界一流的陆海军！”塞西利奥少将指着海面说道！

　　卡西米罗准将这个时候没有任何的言语了，他似乎这个时候才想起，中国可不是几十年前那个任由西方欺负的国家了，连强大的美国都被中国灭掉了，更别说西班牙这样的弱小国家了。如果中国真的要进攻西班牙的话，西班牙是无论如何和抵挡不住的。因此，他这才有些后怕。刚才在中国海军陆战队的阵地前面，要不是他及时服软的话，说不定那些凶狠的中国人真的会把他当场射杀的。现在回过头来再想起，他还真有些心有余悸！

　　北京时间5月14日下午5点，德国驻华使馆的汽车开到了中国外务部，在经过检查之后，驶入了外务部大院里面。德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德首先从车上下来了，然后，另外一个留着大胡子的中年西方人也从车上下来了，他正是西班牙驻华大使克劳迪奥。克劳迪奥接到了首相托雷斯发来的急电之后，立刻赶往了德国驻华使馆，找上了德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德一同去拜会中国外务大臣唐绍仪。而奥古斯特·冯·克林德很显然已经得到了德国政府的指令了，没有任何的推迟，立刻拉着克劳迪奥赶往中国外务部！

　　此时，距离下班的时间已经不远了，外务部官员和工作人员们很多都在整理一天的工作，然后准备下班了！德国驻华大使这个时间来访，让外务部的工作人员们很意外，但还是统治了外务大臣唐绍仪。

　　在外务部的秘书的带领下，德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德和西班牙驻华大使克劳迪奥被领进了中国外务大臣唐绍仪的办公室。

　　工作人员将茶水送上之后就离开了，办公室内只留下了外务大臣唐绍仪以及一名负责记录的秘书。

　　一番寒暄之后，唐绍仪直接开门见山的问道：“两位大使阁下，这一次来有什么事吗？难不成是西班牙王国打算加入同盟国吗？”毕竟，德国驻华大使和西班牙驻华大使走在一起，让他有些疑惑！

　　“唐大人说笑了，西班牙王国在这一次战争当中将坚守中立，不会加入协约国和同盟国任何一方！”西班牙驻华大使克劳迪奥连忙说道。和西班牙国内的那些领导人相比，常年待在中国的他无疑更加清楚中国的强悍实力，对于这一次西班牙政府在中国军队面前虎口拔牙的举动也非常的紧张，深怕中国会暴怒，如果德国人的调停也无效的话，那西班牙这一次可就骑虎难下了！

　　“哦？既然西班牙不是要加入同盟国，那你们两位这一次的来意是？”唐绍仪诧异的问道，他也有些摸不着头脑了。原本他还以为西班牙是看到中国和同盟国这一次要击败协约国了，所以想要加入到胜利的一方，准备在战后分取世界利益的！

　　“唐大人，是这样的！您知道的，直布罗陀一直是西班牙王国的领土，只不过在两百年前被英国人抢占了而已。”西班牙驻华大使犹豫了一下，还是硬着头皮说道。他现在已经没有退路了！

　　“怎么？西班牙王国是想要让我们将直布罗陀转让给你们吗？”听到西班牙驻华大使克劳迪奥说起直布罗陀的问题，唐绍仪脸色就沉了下来。作为中国政府的高层，他是知道海军正在进攻直布罗陀的。并且估计就在这一两天内就能够拿下直布罗陀这个战略要地了。西班牙人居然把注意打到了直布罗陀上面了，还真是够大胆的！难道他们还以为中国会把这样的战略要地归还给他们吗？

　　“不是的，唐大人！英国政府已经答应将直布罗陀归还给西班牙王国了，并且，现在西班牙王国的陆军已经进入了直布罗陀，控制了直布罗陀城了！”克劳迪奥大使结结巴巴的说道！


第1315章 天子之怒

　　中国外务大臣唐绍仪目瞪口呆的盯着西班牙驻华大使克劳迪奥，在他的心里，怒火已经燃烧了起来。西班牙人这是打算干什么？是想要虎口夺食不成？难道他们真把中国当成了傻子不成？

　　在唐绍仪的目光下，西班牙驻华大使克劳迪奥一阵头皮发麻，他清楚，如果中国对于西班牙的做法不满的话，这对于西班牙来说，将是一场灾难。至少，如果中国对西班牙宣战的话，西班牙是无论如何也抵挡不住的。即便之前就答应调停的德国，恐怕也不敢再涉入其中吧！

　　“克劳迪奥大使，你们西班牙王国想要干什么？你们打算挑衅中国吗？别把我们当成傻子，英国人为什么之前不把直布罗陀交还给你们，直到我们要攻占直布罗陀了，却把直布罗陀归还给你们，难道你们真的以为中国好欺负不成？”中国外务大臣唐绍仪咆哮道！他原来给人一种儒雅的感觉，但是现在，却非常的愤怒，这更加让西班牙驻华大使克劳迪奥胆战心惊！

　　“唐大人，直布罗陀原本就是西班牙王国的领土，只不过是被英国人强占了而已，现在，英国人主动提出归还我们，我们当然不会拒绝了！西班牙王国绝对没有挑衅中国的意思！”克劳迪奥大使连忙说道！

　　“哼！没有挑衅我们的意思？那这是什么？或者说，西班牙王国已经认为可以和中国对抗了吗？既然这样的话，那我们就不用谈了吧！既然你们的军队已经控制了直布罗陀，那我们就让军队来解决吧！”唐绍仪威胁道！以中国强悍的军力，要击败西班牙，根本就不会费吹灰之力！

　　“唐大人，西班牙王国没有和中国为敌的意思，这一切都是一个误会啊！”克劳迪奥大使看到唐绍仪居然发出了战争威胁了，连忙解释道。同时，求救的看向了德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德，想要他帮西班牙说话。毕竟，当初要不是德国的撺掇的话，西班牙王国无论如何也不敢虎口拔牙的！

　　“咳！唐大人，这只不过是一件小事而已，用不着上升到战争的程度吧！中国和西班牙都是德国的友好国家，德国比希望看到两国之间爆发战争！”德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德劝说道！

　　“那以大使阁下的意思，我们应该怎么办呢？”唐绍仪似笑非笑的看着奥古斯特·冯·克林德大使，现在他算是完全明白过来了，为什么奥古斯特·冯·克林德会陪着克劳迪奥一起来见他，这个事件后面如果说没有德国人的影子的话，他是绝对不相信的。搞不好就是德国人不愿意看到中国占据直布罗陀，所以才撺掇西班牙人收复直布罗陀的。而英国人眼看抵挡不住中国海军的攻击了，干脆主动将直布罗陀归还给了西班牙。而西班牙估计也认为有了德国的支持，中国不会因为直布罗陀就和西班牙开战的。所以他们才有胆子这么做。只不过，他们绝对都低估了中国的决心了，中国已经下定了决心，在这一次的世界大战当中就为将来争夺世界霸权而做好布置。直布罗陀如此险要的战略位置，中国当然不会放弃了！

　　“唐大人，德国的意思是直布罗陀就让给西班牙吧！毕竟这里原本就属于西班牙，只不过被英国人占据了而已！”德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德说道。只要中国放弃直布罗陀，到时候以德国和西班牙的关系，德国完全可以从西班牙租借直布罗陀的，到时候，直布罗陀海峡就处于德国的掌控之中了！

　　“那我们这一次准备了这么久的作战计划，就白费了吗？”唐绍仪沉着脸问道。

　　“这个，唐大人的意思呢？”奥古斯特·冯·克林德大使问道。他知道，中国肯定不会这么容易就罢手的。毕竟，直布罗陀原本就快要被中国吞进嘴里了，现在让中国吐出来，那怎么可能？

　　“我有一个提议！鉴于直布罗陀原本属于西班牙，现在归还西班牙，也不是不可以！但是，西班牙政府必须将直布罗陀租借给中国海军！并且是以低廉的价格阻截给我们！要不是我们对直布罗陀发起攻击的话，英国人怎么可能将直布罗陀归还给西班牙？”唐绍仪说道。

　　“不可能！”奥古斯特·冯·克林德大使和克劳迪奥大使都异口同声的说道。德国方面是不希望中国占据直布罗陀这个战略要地，而西班牙方面则是要显示主权，显示西班牙的强大，根本就不可能将直布罗陀租借给中国了，更何况还是以低廉的价格。

　　“既然这样的话，那我也没有办法了！”唐绍仪黑着脸说道。

　　“唐大人，西班牙虽然弱小，但西班牙也是不害怕战争的！两千万西班牙人愿意为了保护西班牙的利益而战斗的！”克劳迪奥大使强硬的说道。眼看中国方面不愿意妥协，他也没有办法了。

　　“哼！是吗？那我们就走着瞧吧！来人，送客！”唐绍仪直接说道。既然谈不拢的话，那就懒得废话了！唐绍仪知道，帝国皇帝以及军方的那些大佬们，此刻肯定已经非常恼火了。西班牙这样的小国都敢跳出来捡便宜，简直就是在欺负中国啊！一旦皇帝陛下发怒的话，那西班牙还不得血流成河啊！

　　看到唐绍仪坚决的态度，奥古斯特·冯·克林德大使和克劳迪奥大使只得告辞离开，只不过克劳迪奥大使的脸色非常的难看。没有和中国方面搭乘谅解，这对于他以及整个西班牙王国来说，都是一场灾难！

　　在西班牙驻华大使克劳迪奥和德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德联袂求见中国外务大臣的时候，中国海军印度洋舰队已经将直布罗陀发生的意外向海军部做了报告了。海军大臣张成元帅在接到印度洋舰队发回来的电报之后，当即跳了起来！

　　“狗日的，那些西班牙人吃了豹子胆了不成？居然敢挑衅中国，简直就是在找死啊！”张成元帅大怒道！海军部提交的三个作战计划，攻占直布罗陀是第一个计划，可是第一个计划就出了问题，这自然让他非常的生气了！

　　张成元帅立刻和皇宫进行了联系，准备向皇帝王毓泽报告这件事。在得到了王毓泽还在皇宫之后，立刻准备前往皇宫觐见。同时，还给陆军部和国防部打了电话，如果这的要对西班牙动手的话，这肯定得征得皇帝王毓泽以及军方大臣们的同意才行。总参谋长还在西伯利亚平原指挥战斗，所以暂时也没有办法征询他的意见！

　　当海军大臣张成元帅赶到皇宫门口的时候，陆军大臣赵博文元帅，国防大臣蒋兴国元帅也赶到了。三人在皇宫禁卫的带领下前往王毓泽的书房。在路上，张成元帅将直布罗陀发生的意外告诉了赵博文元帅和蒋兴国元帅，两人听了也是大为震怒。现在的中国可是如日中天，一个小小的西班牙王国居然敢挑衅中国，这不是自己找死么？

　　看到陆军大臣、海军大臣和国防大臣一起觐见，王毓泽就知道发生了大事了，原本轻松的神色也变得严肃起来！

　　“发生了什么事了？前线出了问题了吗？”王毓泽问道。他知道现在海军印度洋舰队正在进攻直布罗陀，但这应该是十拿九稳的事啊！不应该出现问题才对的！

　　“陛下，直布罗陀战场出现了一点小意外！”海军大臣张成元帅说道。

　　“哦？什么意外？”听到这么说，王毓泽也就不再那么担心了。既然是小意外，应该不难解决！

　　“陛下，在海军陆战队第8师登陆成功，即将对直布罗陀城发起进攻的时候，西班牙的国旗在直布罗陀城升起。并且，西班牙陆军已经控制了直布罗陀城！西班牙陆军派遣了使者，要求我们撤离直布罗陀，他们声称英国已经将直布罗陀归还给了西班牙了，现在直布罗陀是西班牙的领土！并且，他们还警告我们，如果我们不撤离的话，就是对西班牙的挑衅，让我们后果自负！”海军大臣张成说道！

　　“狗屁！那些西班牙人脑袋被门夹了不成？英国人给他们下的一个圈套他们看不出来吗？居然还敢对我们发出战争威胁？简直就是找死！”王毓泽听完了张成元帅的述说之后，立刻咆哮了起来。西班牙人居然敢占中国的便宜，这是他无论如何也不能接受的。

　　“陛下，我认为西班牙人不是不知道这是一个陷阱，而是他们以为我们会退让，所以才付出的嚣张的！”国防大臣蒋兴国元帅说道！

　　“哼！现在的中国还会退让吗？不，从今往后，绝对没有这个可能了！不管是哪个国家，都不能让中国退让了！既然西班牙人想找死，那就成全他们！”王毓泽冷冷的说道！


第1316章 最后通牒！

　　“陛下，我们要对西班牙人动手么？西班牙人的海军非常弱小，只有三艘袖珍战列舰而已，我们没有潜艇之类的，我们可以轻易的干掉他们！陆军方面，西班牙陆军总兵力只有三十万人左右，只需要一个集团军登陆，就足以击败他们！”海军大臣张成元帅一脸兴奋的说道！西班牙总人口两千余万人，但工业较为落后，加上海外的殖民地也被中国和昔日的美国瓜分了，使得西班牙的国力日渐萎缩。西班牙的军事实力在欧洲各国当中，也属于二流的地位，远远无法和中国这样的强国相比！正如张成元帅所说的，如果中国要对西班牙开战的话，西班牙根本就没有还手之力。

　　“陛下，陆军第2集团军，第7集团军和第8集团军都已经登船从北美前往地中海了，最快的2集团军最多还有两天的时间就会到达西班牙！如果要对西班牙开战的话，我们可以选择在西班牙西南部的假的斯湾沿海登陆！西班牙绝对不是我们的对手的！”陆军大臣赵博文元帅也说道。战争虽然会死人，会损耗国力，但是对于这些军方的重臣们而言，却是一个捞取战功的好机会。西班牙虽然弱小，但蚊子再小也是肉啊！中国军队打败西班牙的话，同样是大功一件！

　　王毓泽点了点头，不过却有些犹豫。西班牙国力虽然弱小，但如果没有德国人的支持的话，根本就没有胆子从中国的嘴里抢食的。虽然王毓泽相信以中国的战力，要打败西班牙易如反掌。但是西班牙毕竟是欧洲强国之一，工业虽然落后，但自少能够自产枪炮，两千万的人口，这意味着西班牙至少可以武装上百万的军队，如果被逼急了的话，甚至可以武装两百万甚至更多的军队。如果西班牙成为一个战争泥潭的话，那可就不妙了。海军的提出的三个作战计划，恐怕都会受到很大的影响的。这可不是王毓泽希望看到的。

　　“如果我们对西班牙动手的话，会不会影响海军部提出的后续的两个作战计划？”王毓泽问道。在他看来，海军部后续提出的两个计划更为的重要，不管是灭亡意大利还是登陆英国，对于中国来说，取得的好处都要比打败西班牙要好得多。当然，前提是直布罗陀必须拿到手。

　　“陛下，我不认为西班牙人有胆子和我们拼命！他们或许只是做做样子而已。西班牙国王阿方索十三世原本就是一个无能之辈，想要恢复西班牙的荣光，却也不看看西班牙的实力和现在的国际环境。西班牙首相托雷斯虽然有一定能力，但西班牙国力太为弱小了，他就算有能力也无法发挥出来。并且，西班牙国王阿方索十三世非常信任米戈尔·普里莫·德里维拉上将，他已经掌握了西班牙的陆军。如果我们对西班牙开战，消灭西班牙的海军，陆军也在西班牙登陆的话，估计他们就会妥协了！”国防大臣蒋兴国说道！

　　这个时候，侍卫长吴浩报告，首相伍廷芳和外务大臣唐绍仪觐见！

　　首相伍廷芳和外务大臣进了书房之后，外务大臣唐绍仪向王毓泽禀告道：“陛下，刚刚西班牙驻华大使克劳迪奥和德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德联袂拜访了我。西班牙大使克劳迪奥提出英国已经将直布罗陀归还给了西班牙了，西班牙政府希望我们撤出直布罗陀。而德国大使则是调停，看得出来整个事件后面有德国人的影子！”

　　“陛下，臣认为这很可能是德国人的阴谋，德国人给西班牙人撑腰，让他们收回直布罗陀。而英国人在走投无路的情况下，宁愿把直布罗陀归还给西班牙人，也不愿意直布罗陀被我们占领。另外，臣认为德国人和英国人都希望我们和西班牙人爆发一场战争，以便牵制住帝国，遏制帝国在全世界的范围内的扩张！”首相伍廷芳说道。他在了解了此次事件之后，就已经大概猜出了事情的真相了！

　　“嗯，大概的情况就是这样的！不过，他们想用西班牙来拖住我们，简直就是妄想，他们也不想想，西班牙有这个实力拖住我们吗？”王毓泽不屑的说道。在中国的面前，西班牙就如同一只蚂蚁，中国可以轻易的捏死西班牙！

　　“陛下，我们准备对西班牙采取强硬措施了吗？具体的计划是什么？”外务大臣唐绍仪问道。

　　“军方的意见是对西班牙发动战争！但并不是借这次战争灭掉西班牙，而是逼迫他们承认我们占领直布罗陀，甚至是从西班牙人的身上弄到更大的好处，避免西班牙成为一个战争泥潭。另外，也是为了保障海军部提出的后面两个作战计划的顺利进行！”王毓泽说道。

　　“首相，唐大人，如果对西班牙作战的话，我们打散歼灭西班牙的海军，并且派遣一个集团军左右的兵力在西班牙西南部登陆，借此逼迫西班牙认输！如果西班牙人还不肯低头的话，我们不介意将西班牙的沿海城市都变成一片废墟！”海军大臣张成说道。很显然，他对于这一次西班牙人跳出来抢夺海军的功劳非常的不满，如果西班牙人不识相的话，搞不好西班牙就会血流成河了！

　　“这样会不会太滥杀无辜了，使得帝国的国际形象更加的恶劣！”首相伍廷芳皱着眉头说道！

　　“哈哈！首相大人，帝国在国际上的形象本来就已经够差的了，我也没有指望西方人对帝国的感观好到哪里去！反正这一次的世界大战结束之后，帝国已经拥有了压倒西方的实力了！这个世界，依旧是实力至上的！我们完全没有必要在乎那些西方人怎么看我们！”王毓泽哈哈大笑道！一直以来，西方就在不断的妖魔化帝国，在很多西方人的眼中，帝国都是魔鬼的化身，即便是帝国的盟友德国以及奥匈帝国，恐怕两国的民众对于帝国也不是那么友好的。但是，王毓泽对此已经不在乎了！

　　“是啊！反正西方人也对我们没有好印象，那也就没有必要理会他们的看法了！”首相伍廷芳也说道。

　　“陛下，那我们准备什么时候对西班牙人动手？”外务大臣唐绍仪问道。

　　“第2集团军还在路上，预计要后天才能够赶到西班牙。不过海军印度洋舰队倒是随时都可以对西班牙人动手！一旦对西班牙开战的话，首先必须拿下直布罗陀，然后再进攻西班牙的其他地方！”王毓泽说道。攻占直布罗陀是中国海军的第一个作战计划，也是首要目标！

　　“陛下，既然这样的话，我们立刻对西班牙发出最后通牒吧！算是给西班牙一个机会，如果他们立刻服软的话，那我们就放过他们，也免得浪费帝国宝贵的兵力和时间！如果他们不识相的话，再对他们动手也算是有礼有节了！”唐绍仪建议道！

　　“可以！照会西班牙国王和政府，必须将直布罗陀割让给中国！24小时内必须给出答复，否则的话，帝国将对西班牙宣战！”王毓泽想了一下，然后说道。

　　“好的！陛下！”唐绍仪点了点头。

　　“陆军部和海军部开始拟定对西班牙的攻击计划，如果西班牙人不肯低头的话，那么，24个小时之后，战争就将降临到他们的头上！我倒要看看，这一次西班牙人还有没有胆子继续强硬下去，德国人还会不会继续支持他们！”王毓泽冷冷的说道。他清楚，这是德国人在给中国制造麻烦。中国的实力太强大了，德国人已经感受到了严重的威胁，所以不惜采取这样的手段了！

　　“是，陛下！”陆军大臣赵博文元帅和海军大臣张成元帅领命道！

　　会议结束之后，帝国重臣们纷纷离开了皇宫。外务大臣唐绍仪更是第一时间召见了西班牙驻华大使克劳迪奥，并且当时已经是晚上7点多了！

　　克劳迪奥大使有些疑惑，不知道为什么下午才从中国外务部离开，为什么唐绍仪晚上还要召见他。不过，他以为中国是想要退让了，这让他非常的兴奋。

　　“唐大人，晚上好！”见到唐绍仪之后，克劳迪奥大使主动问好，似乎已经忘记了下午的不快了！

　　“坐吧，大使阁下！”唐绍仪面无表情的说道。

　　“好的，唐大人！请问中国政府是不是准备从直布罗陀撤军了？唐大人，我们两国并没有利益冲突，也并非是敌人。中国从直布罗陀撤军，无疑是最好的打算，这对于维护地中海地区的和平，以及我们两国之间的友谊是非常有利的！”克劳迪奥大使想当然的说道。

　　唐绍仪讶异的看了克劳迪奥大使一眼，然后说道：“大使阁下，你误会了！今天晚上找你来，是想告诉你！经过帝国皇帝陛下的批准，我谨代表中国政府向西班牙王国发出照会：西班牙王国必须将直布罗陀割让给中国，否则中国将向西班牙宣战！24个小时内，西班牙必须做出回答！”


第1317章 开战！

　　西班牙驻华大使克劳迪奥整个人都傻掉了，瞪着中国外务大臣唐绍仪，眼里满是不可置信，他万万没有想到，唐绍仪这一次召见他，居然是告诉他这样的消息。过了好一会儿，克劳迪奥大使才回过神来，他结结巴巴的问道：“唐大人，这是中国对我们的最后通牒吗？”

　　“大使阁下，你可以这么理解！”唐绍仪面无表情的点了点头。对于西班牙这种企图虎口夺食的行为，他是非常不满的。既然西班牙人如此的不识相，那中国只有让西班牙人长点记性了！

　　“唐大人！你们怎么能够这样？西班牙有什么错？我们只不过是拿回属于我们的领土而已！中国却要将战争强加到我们的头上，这是对一个主权国家的侮辱！”克劳迪奥大使咆哮道！

　　“大使阁下，请你冷静下来！我不得不告诉你，你们只有24个小时的时间。你还是赶快向西班牙政府报告吧！如果浪费时间，最后造成无法挽回的悲剧，那我们就只有表示遗憾了！”唐绍仪冷冷的说道！

　　克劳迪奥大使不由得打了一个寒颤，24个小时的时间一过，中国人就要对西班牙开战了！这对于西班牙来说，无疑是一场灾难。现在他也顾不得在和唐绍仪争吵了，得赶快将这个消息向国内报告才行。他只是一个驻华大使而已，是战是和，也无法由他决定，得由国王阿方索十三世和内阁首相托雷斯决定！

　　克劳迪奥大使匆匆忙忙的离开了中国外务部，赶回了大使馆，第一时间将中国方面的最后通牒向国内汇报了。之后，他又连忙向德国驻华使馆赶去，如果中国对西班牙开战的话，西班牙绝对没有获胜的可能！得想办法阻止这场战争爆发才行。很显然，中国没有将西班牙放在眼里，西班牙现在只能求助于德国了！毕竟，当初可是德国人撺掇西班牙收复直布罗陀的！

　　“克林德大使阁下，具体的情况就是这样的！中国人已经对我们发出了最后通牒了，如果24小时内我们不撤出直布罗陀的话，他们就会对我们发起战争了！西班牙需要德国的帮助！”克劳迪奥大使诚恳的说道。

　　“克劳迪奥大使阁下，你请放心，我们德国绝对不会坐视不管的！西班牙是我们的传统友好国家，我们不会让西班牙遭受战争的！不过，大使阁下也知道，中国现在是德国的盟友，并且中国的军事实力极为强大，不知道德国的劝说会不会有用！”德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德有些担心的说道！

　　“克林德大使阁下，请您无论如何也要说服德国帮助我们！西班牙的军事实力，根本就不是中国的对手！我们没有可能打败他们的！”克劳迪奥大使有些慌乱的说道！

　　“放心吧，克劳迪奥大使，我会尽力的！”奥古斯特·冯·克林德大使说道，实际上，他的心里已经笑开了花。德国巴不得中国对西班牙开战，这样的话，不仅能够削弱中国的实力，将中国在全世界范围内的扩张牵制住，另外，一旦西班牙被中国击败的话，这将使得西班牙仇视中国，让德国又多了一个潜在的盟友，这对于日后德国和中国争夺世界霸权是有很大的好处的。虽然西班牙的国力日渐衰落，但西班牙好歹也是列强之一，也是有着深厚的底蕴的。一旦发展起来的话，同样不可小觑！

　　马德里时间5月14日中午12点半，西班牙政府收到了驻华大使克劳迪奥发来的电报，中国正式对西班牙发出了最后通牒。当电报被翻译出来之后，整个电报室一阵鸡飞狗跳，所有人都有一种末日来临的感觉。在世界大战开始两年来，中国的强大已经让全世界都受到了震撼，现在中国对西班牙发出了战争威胁，如果开战的话，西班牙有获胜的可能吗？

　　电报很快被送到了正在吃午饭的西班牙内阁首相托雷斯的手上。看了电报之后，托雷斯脸色大变，连午饭都顾不得吃了，连忙向王宫赶去。中国的最后通牒，对于西班牙来说，可是一件大事，如果处理不好的话，这对于西班牙来说，将有灭国的危险！

　　“可恶！那些黄皮猴子居然对我们发出了最后通牒，实在是欺人太甚了！既然他们要战争了，那么我们就和他们战斗到底！”西班牙国王阿方索十三世在王宫内咆哮道！原本他以为中国会吃这个哑巴亏，西班牙可以轻易的拿回直布罗陀。但是没有想到，中国方面的反应会这么的激烈，不惜和西班牙开战！

　　“国王陛下，如果我们和中国人开战的话，我们是打不过他们的！陆军我们只有三十万人而已，并且装备落后，战斗力也低下，根本就不是身经百战的中国军队的对手！海军跟不消说了，我们只有三艘袖珍战列舰而已，中国人随便出动几艘主力舰就能够消灭我们的海军！如果开战的话，我们没有任何的胜算！”托雷斯首相有些沮丧的说道，他也没有料到事情会发展到这样的地步，中国方面的反应太激烈了！

　　“那我们该怎么办？难道要放弃直布罗陀吗？不，我绝对不会这样做的！直布罗陀被英国人占领了两百多年，现在好不容易被我们收复，我绝对不允许直布罗陀再从我们的手上丢失！”阿方索十三世坚决的说道。虽然西班牙的国力正在快速的衰退，但作为西班牙王国的国王，阿方索十三世也不甘心就这样下去。

　　托雷斯首相连忙给米戈尔·普里莫·德里维拉上将使了个眼色，希望他能够劝说暴怒的阿方索十三世，避免局势进一步的恶化下去。只不过，德里维拉上将似乎并没有理会托雷斯首相。

　　“德里维拉将军，如果我们和中国人开战，我们有能力守住直布罗陀吗？”阿方索十三世问道。

　　“陛下，我们现在在直布罗陀只有一个第12步兵师，不过，另外我们还有3个步兵师正在向直布罗陀赶去。虽然中国人的战力强悍，但根据我们得到的情报，他们只有一个海军陆战师而已。如果死战到底的话，我们应该能够守住直布罗陀的！”德里维拉上将说道！

　　“那好，命令第12步兵师，在援军到来之前一定要守住直布罗陀，确保直布罗陀必须在我们的掌握之中！”阿方索十三世听到了德里维拉上将的回答之后，已经下定了决心要在直布罗陀和中国军队大战一场了！只不过他似乎忘记了，中国方面为什么一定要把战场限定在直布罗陀呢？西班牙有着漫长的海岸线，这些地方可都处于中国军队的攻击当中啊！

　　“国王陛下，万一中国人进攻我们的其他地方怎么办？”托雷斯首相问道。

　　“首相阁下，中国人离西班牙最近的陆军都部署在西西里岛上，等到他们赶到西班牙的话，我们已经完成了战争动员，做好了战斗准备了！我相信，我们有能力阻挡住中国人的进攻！只有抵挡住了他们的进攻，他们才会承认我们对直布罗陀的所有权！”德里维拉上将说道！

　　“没错，首相，我们西班牙有两千万人口，我们完全可以将军队扩充到一百万人！中国人虽然强大，但他们正在和协约国作战，能够用到西班牙的部队也不会有多少的！我们完全可以抵挡住他们的进攻，甚至是打败他们的！”阿方索十三世激动的说道，他已经开始做西班牙打败中国的入侵的美梦了。

　　托雷斯首相知道，他无法说服阿方索十三世了，现在他已经看出了此次的事件，原本就是德国人为西班牙挖的一个坑，好让西班牙来拖住中国，遏制中国的发展。可是这对于西班牙来说，不仅没有任何的好处，反而就是一场灾难啊！反正，他是不看好西班牙军队能够抵挡中国军队的。中国军队经过了两年多的世界大战之后，已经充分的证明了他们的强悍实力了！

　　“陛下，现在德国还在为我们和中国的矛盾而调停，我们可否等到德国的调停有结果之后再做决定？”托雷斯首相说道。

　　阿方索十三世犹豫了一下，点了点头：“可以，如果能够避免战争的话，那自然是最好不过的了！但是，军队的动员不能够停止，我们必须做好迎击中国人的入侵的准备！”

　　“是，陛下！”德里维拉上将说道。对于掌控了西班牙陆军的他来说，只要军队的规模继续扩大，他的权力也会跟着进一步扩大的。

　　几个小时之后，德国方面就通知西班牙政府，他们的调停失败了，中国方面拒绝了他们的调停！

　　西班牙政府也发表了措辞严厉的通告，声称西班牙绝对不会屈服的，即便是爆发战争也在所不惜！

　　马德里时间5月15日早上9点，中国驻西班牙大使代表中国，向西班牙王国宣战！


第1318章 攻占直布罗陀

　　直布罗陀外海，中国海军印度洋舰队的主力还滞留在这里，11艘战列舰和1艘战列巡洋舰的主炮指向几公里外的直布罗陀城，只要作战的命令下达之后，他们就将对直布罗陀城发起猛烈的炮击。12艘主力舰的强悍火力，足以将这座小城彻底的化为一片废墟！

　　阿尔赫拉西斯湾东侧的海滩上，中国海军陆战队第8师也在和西班牙陆军第12步兵师对峙。此时，海军陆战队已经有两个团完成了登陆了，剩下的一个团和师直属部队还留在运输船上。因为海滩太过于狭窄了，如果登陆太多的部队，拥挤在一起的话，反而有可能遭到敌人的攻击。西班牙陆军第12步兵师也在利用这难得的时间加固阵地，他们也派遣了一个团的兵力，在距离中国海军陆战队的阵地不到一公里的地方构建防线。只不过，在缺乏建筑材料的情况下，在沙地上构建的防线显得是那么的脆弱。

　　中国海军印度舰队的旗舰‘汉明帝’号战列舰上，舰队司令李海涛上将，参谋长吴致远中将，海军陆战队第8师师长唐洪涛中将，三个人聚在一起，等候着最后的期限来临。

　　“不知道这一回西班牙人有没有胆子和我们打，如果他们怂了，那可就白忙活一场了！”海军陆战队第8师师长唐洪涛中将笑着说道。对于一个小小的西班牙，这些军中将领们，并没有放在心上。他们反而有些担心西班牙会胆怯，不敢和中国作战。

　　“谁知道呢！不过，如果没有德国人的支持的话，他们应该不敢造次吧！西班牙陆军只有三十来万人，装备极其落后，并且很长时间没有经历过像样的战争了。对内镇压民众的反抗或许还没有问题，如果要和我们作战的话，估计一个集团军就足以消灭他们！”印度洋舰队参谋长吴致远中将说道！

　　“这可不一定啊！西班牙国王阿方索十三世也是一个志大才疏的家伙！据说他一心想要振兴西班牙。如果他认为和我们打一场，甚至是打赢我们，有助于提高西班牙的国际地位的话，说不定他还真的会头脑发热！”舰队司令官李海涛上将笑着说道！

　　“这不太可能吧？打赢我们？就凭这些西班牙人吗？”唐洪涛中将有些无语的摇了摇头，仿佛听到了什么天方夜谭一样！毕竟，世界大战已经进行了两年了，中国的强大已经举世皆知了，只要西班牙国王阿方索十三世脑袋不是被驴给踢了，就不会想要和中国开战的！这对于西班牙来说，绝对没有任何的好处！

　　“司令！如果西班牙人不妥协的话，那我们大不了把他们打败就是了！西班牙的海军十分弱小，只有三艘袖珍战列舰而已。要不我们现在就派遣舰队前往加的斯湾，等到作战命令下达之后就干掉西班牙人的海军？”舰队参谋长吴致远中将建议道。

　　“可以！带几艘战列舰和一艘航空母舰去吧！支援直布罗陀要不了这么多的主力舰。另外，运输陆军第2集团军的船队大概明天就会抵达加的斯湾。如果真的要爆发和西班牙人的战争的话，陆军第2集团军会选择在加的斯湾登陆！到时候舰队要负责为第2集团军提供火力支援！”舰队司令李海涛上将点了点头！

　　“那好，司令，那我这就调集舰队出发了！”吴致远中将兴奋的说道。

　　不到半个小时的时间，印度洋舰队参谋长吴致远中将就率领由‘铁公爵’号战列舰，‘本鲍’号战列舰，‘加拿大’号战列舰，‘大胆’号战列舰，‘百夫长’号战列舰，和‘雷神’号战列舰以及‘九华山’号航空母舰为主的舰队驶离了直布罗陀外海，通过直布罗陀海峡，前往加的斯湾，准备消灭西班牙海军。吴致远中将带了6艘战列舰和一艘航空母舰，如此强大的实力，足以碾压实力弱小的西班牙海军了！

　　直布罗陀城内，西班牙陆军第12师少将师长塞西利奥和参谋长卡西米罗准将也在密切注意着形势。由国王阿方索十三世亲自下达的命令已经传递到他们的手中了。阿方索十三世要求第12步兵师务必坚持到援军赶到，否则的话，他们两个人都将遭到军法处置。这道命令，让塞西利奥少将忍不住头皮发麻。进入直布罗陀城内他才知道在中国海军的攻击下，直布罗陀城的损毁程度有多大，在中国海军的猛烈炮击下，这座城市几乎已经化为废墟了。即便驻防在城内，在缺乏有效的防御手段的情况下，在中国人的炮击之下，恐怕也会损失惨重的。塞西利奥少将实在没有信心在中国海军的猛烈炮击下守住直布罗陀城。他只希望另外的三个师的援军能够及时赶到。不过，就算援军赶到了，估计也是给中国人增添战果而已！

　　“卡西米罗准将，给德里维拉将军发电报，让他催促一下那些家伙，让他们赶快赶来，如果战斗开始的话，我们根本就撑不了多久的！”塞西利奥少将说道。海面上停泊的中国海军印度洋舰队的庞大舰队，实在让他心生恐惧啊！特别是主力舰的舰炮，足以轻易的将守军的肉体和意志都摧毁！

　　“将军，援军估计要下午才能够赶到！离现在也只有几个小时的时间而已！我想，中国人就算再厉害，也无法在几个小时内就击败我们吧？”卡西米罗准将说道。

　　“谨慎一点总是没错的！”塞西利奥少将说道！

　　“将军，中国人的海军的一部分战舰撤离了，正在向西方航行！”这个时候，一个低级军官进入指挥部，向塞西利奥少将和卡西米罗准将报告道！

　　“中国人的主力舰撤走了？那我们的压力就要小很多了！”卡西米罗准将高兴的说道！

　　“中国人的一部分主力舰向西去了？该死，中国人是要对我们的海军动手，给马德里发电报，让海军部的那些家伙做好战斗准备！”塞西利奥脸色大变。他知道，凭借西班牙那孱弱的海军，根本就无法和中国海军相比的，如果双方爆发海战的话，失败的肯定是西班牙海军！

　　上午9点，中国海军印度洋舰队接到了海军部发来的攻击命令，要求印度洋舰队对西班牙发起攻击！

　　李海涛上将第一时间下达了攻击的命令，停泊在海面上的五艘战列舰和1艘战列巡洋舰，开始对直布罗陀城开火！

　　“轰！轰！轰！”‘汉明帝’号战列舰上的三座三联装343毫米主炮立刻开火，粗大的炮口，闪耀着橘红色的火光，一枚枚重达五百多公斤的高爆弹，在巨大的动能的作用下向直布罗陀城飞去。直布罗陀城要塞的坚固炮台已经被摧毁了，对于人员，还是高爆弹的威力更大！

　　‘秦始皇’号战列舰和‘太子扶苏’号战列舰上的四座双联装305毫米主炮也纷纷开火。‘王贲’号战列巡洋舰也加入了炮击的队列当中。另外的两艘从法国海军那里俘获的‘洛林’号战列舰和‘普罗旺斯’号战列舰上的5座双联装343毫米主炮也随之开火！

　　6艘主力舰对直布罗陀城发起了猛烈的炮击，一团团巨大的火球从直布罗陀城内升起，很快整个城市就笼罩在硝烟当中了。西班牙陆军布防在直布罗陀城内的军队遭到了毁灭性的打击，几乎每一枚高爆弹爆炸，都会带走无数的生命。

　　在直布罗陀城北面的岩山上，西班牙陆军第12步兵师师长塞西利奥少将和参谋长卡西米罗准将看的目瞪口呆，他们还是第一次看到主力舰炮击的景象。这种毁天灭地的场景，让他们受到了极大的震撼，同时他们也猜到了，布防在直布罗陀城内的西班牙军队，估计已经凶多吉少了！

　　中国海军印度洋舰队的主力舰开火之后，其余的重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰也加入了炮击当中。只不过，他们的炮击目标不是直布罗陀城，而是和中国海军陆战队对峙的西班牙陆军部队！建立在海滩上的防线，非常的脆弱，在中国海军的猛烈炮击之下，防线被轻易的炸的七零八落的，驻防这条防线上的西班牙陆军第12步兵师的一个团更是损失惨重！

　　对直布罗陀城的炮击仅仅只进行了半个小时的时间，炮火就开始向直布罗陀城北方的岩山延伸，而中国海军陆战队第8师随即发起了进攻！第81团和第82团，轻易的就突破了西班牙陆军在海滩上的阵地，将在炮击当中损失惨重的这个团包围歼灭。上午10点的时候，两个团已经分成两路包抄了直布罗陀城，并且攻入了城中，开始和西班牙军队打巷战。同时，海军陆战队第8师的剩余部队也开始登陆！

　　上午11点的时候，盘踞在直布罗陀城的西班牙军队被剿灭，中国海军陆战队轻易的攻占了直布罗陀！


第1319章 悲剧的西班牙海军

　　“师长，直布罗陀城内的西班牙人已经被消灭了，现在大约还有几千人在北面的岩山上，妄图借助地利抵挡我们的攻击！北面的岩山海拔有三百米高，易守难攻，我们进攻了两次，但是都被敌人挡回来了！”中国海军陆战队第81团的团长向唐洪涛中将报告道！

　　“将炮兵全部拉上来，轰他狗日的！给海军发电，请求他们的炮火支援！对了，请求航母部队出动轰炸机轰炸那些西班牙人！不管怎么样，两个小时内一定要把西班牙人赶出直布罗陀！”唐洪涛中将沉声说道！根据侦察机发回来的情报，西班牙人正在大规模的向直布罗陀调遣兵力，足足有好几万人，虽然有海军的火力支援，第8海军陆战师不惧这些西班牙人，但如果无法将直布罗陀城北面的岩山夺回来，这无疑会使得下一步的计划显得更为被动。

　　“是，师长！”第81团团长领命道！

　　很快，中国海军陆战队第8师的炮兵就拉上了阵地，开始对岩山上的西班牙军队开火。36门105毫米榴弹炮和12门155毫米重型榴弹炮拼命的向岩山上开火，就仿佛炮弹不要钱一样。密集的炮火打的岩山上石屑飞溅，不少的西班牙陆军士兵被炸的尸骨无存。

　　比起海军陆战队的炮兵，海军的战舰的炮火就更加的猛烈了！进入了阿尔赫拉西斯湾的几艘轻巡洋舰和驱逐舰，几乎都快要把战舰开到岸上来了！战舰上的舰炮和速射炮，疯狂的向岩山上开火。这让那些守卫在岩山上的西班牙军队就仿佛身处地狱当中一样！

　　接到了唐洪涛中将的电报之后，海面上的六艘战列舰也将战列舰那巨大的主炮对准了直布罗陀城北面的岩山，大口径的舰炮的炮弹，一炮就能够在岩山上留下一个巨大的弹坑。

　　很快，从航空母舰上起飞的几十架轰炸机，飞临到了岩山上空，对西班牙军队进行轰炸。没有防空武器的西班牙军队只有被动的挨炸，一点反击的能力都没有。西班牙陆军这十几年来，根本就没有参加过像样的战斗，他们的战术思想完全还停留在19世纪，面对中国海军的这种来自地面、海上和空中的火力打击，根本就无法抵挡。西班牙陆军第12步兵师的几千驻防在岩山上的士兵损失惨重，不少的人更是被吓破了胆！

　　“将军，中国人的攻击太强悍了吧！到现在我们已经损失过半了，援军还有几个小时才能够赶来，我们该怎么办啊？”西班牙陆军第12步兵师的参谋长卡西米罗准将脸色惨白的说道。此刻，他脸上已经完全没有了之前的趾高气昂了。中国军队的攻击完全超乎了他的想象，在中国军队的面前，西班牙陆军完全就如同一个刚出生的婴儿一样！

　　西班牙陆军第12步兵师师长塞西利奥少将脸色也非常的难看，在刚刚接管直布罗陀的时候，他还在心底看不起那些英国佬，认为那些英国佬轻易的就被中国军队给打败了，实在太丢人了。但是现在，他才真正知道中国军队的厉害。英国人能够在中国军队如此强悍的攻击下都坚持一天多的时间，换做是他们的话，恐怕早已经被全歼了吧！

　　在强大的火力支援下，中国海军陆战队第8师的士兵们对岩山发起了攻击。早就已经被中国海军的炮火和舰载机部队的轰炸炸的昏头转向的西班牙陆军士兵，根本就抵挡不住中国海军陆战队的进攻。不少的西班牙陆军士兵更是不顾上级的命令，扔掉武器就向北面逃跑，想要逃回西班牙去。

　　最开始的时候，还是少部分的人逃跑，但很快就反正成了大规模的溃逃！不到半个小时的时间，中国海军陆战队就攻占了直布罗陀北面的岩山，将西班牙陆军完全撵出了直布罗陀！原本，以中国海军陆战队第8师可以顺着直布罗陀半岛，攻入西班牙境内的。不过考虑到海军陆战队第8师兵力太薄弱了，如果脱离了海军的火力支援的话，恐怕无法抵挡西班牙陆军的围攻。因此，唐洪涛中将只得命令部队撤回到直布罗陀城北面的岩山上防守。

　　下午3点，西班牙陆军的另外三个师抵达了直布罗陀北面。不过，此刻直布罗陀已经在中国海军陆战队的掌控之中了。西班牙陆军发起了两次攻击，但都轻易被打败了！中国海军陆战队的士兵们守在岩山上，居高临下，同时还能够得到来自海军的战舰和舰载机部队的火力支援，不要说三个师的西班牙军队，就算再来三个师，也别想攻占直布罗陀半岛！

　　西班牙国王阿方索十三世在得知西班牙陆军第12步兵师损失惨重，并且还丢掉了直布罗陀之后，大为震怒，叫嚣着要将第12步兵师师长塞西利奥少将和参谋长卡西米罗准将绞死，还好德里维拉上将为他们两人求情，要不然的话，两人就死定了！

　　中国军队轻易的就攻占了直布罗陀，让西班牙王国的高层们也非常的震惊，从他们掌握的情况来看，中国军队的强悍实力完全超乎了他们的想象。不少原本以为可以获胜的人，心里都不由得打起了退堂鼓，对于这一次的战争不抱什么希望了！

　　同时，中国海军印度洋舰队派遣了一支分舰队西进，很可能是攻击西班牙海军的情况，也被西班牙海军部重视了起来。海军部给驻雷亚尔港的西班牙海军舰队发去了电报，要求他们做好战斗准备！

　　曾经的西班牙海军，纵横世界，为西班牙打造出了一个世界霸主的地位。但是，自从无敌舰队输给英国海军之后，西班牙海军就从此一蹶不振了。两百多年来，他们的实力越来越差劲，在世界海军强国当中，已经再没有了西班牙的位置了！

　　进入二十世纪之后，世界各国都掀起了建造‘无畏舰’的热潮，西班牙这个传统的海上强国当然也不甘落后。不过，西班牙海军已经衰落了这么多年了，不管是在战舰设计还是在材料上，都已经落后其他强国太多了。最终，西班牙海军和英国阿姆斯特朗公司签定合同，决定由英国提供图纸、材料建造西班牙自己的‘无畏舰’。这一级战列舰，被命名为‘西班牙级’战列舰，总共有三艘，分别是‘西班牙号’战列舰，‘阿方索十三世号’战列舰和‘贾米一世’号战列舰。

　　‘西班牙级’战列舰，和其他国家的先进战列舰相比，相对比较落后。标准排水量只有14450吨，满载排水量也只有15850吨，但是却搭载了4座双联装305毫米主炮，典型的小舰载巨炮。这使得‘西班牙级’战列舰的火力虽然强悍，但适航性却较差，无法执行远洋作战，只能够在近海作战。但那个人，现在的西班牙的海外殖民地丢的已经差不多了，也没有必要再进行远洋作战了！

　　‘西班牙级’战列舰，长140米，宽24米，吃水7.8米，标准排水量14450吨，最大航速为19.5节，武备为4座双联装305毫米主炮，20门102毫米副炮，4座457毫米鱼雷发射管。装甲方面，水线装甲为203毫米，甲板装甲为38毫米，炮塔装甲为203毫米，舰桥装甲为254毫米！从这些性能可以看出，西班牙海军的这一款战列舰在世界各国的新式战列舰当中，根本就是最为弱小的一款战列舰。除了火力稍微过得去之外，航速低，装甲薄弱，完全就是袖珍型的战列舰！

　　西班牙海军舰队司令费尔南多中将接到了海军部发来的电报之后，立刻命令舰队从雷亚尔港出发，准备进入加的斯湾，避免被中国海军堵在港口里面。费尔南多中将深知西班牙海军和中国海军之间的差距，如果被堵住港口里面的话，西班牙海军将没有任何机会，只有进入广袤的海洋当中，或许才有一线生机！

　　中国海军印度洋舰队参谋长吴致远中将率领的舰队从直布罗陀外海前往雷亚尔港，航程只有一百五十公里左右，舰队从早上9点出发，只需要6个小时的时间就能够抵达！因此，当费尔南多中将率领西班牙舰队从雷亚尔港出发之后，正好碰到从东面驶来的中国海军！

　　“呜！”刺耳的警报声在舰队上空响起，吴致远中将在‘铁公爵’号战列舰上下达了作战命令，六艘战列舰组成一条战列线，向西班牙舰队拦截而去。‘九华山号’航空母舰被命令不准出战，吴致远中将这一次打算用战列舰来消灭西班牙海军！毕竟，西班牙海军只有三艘弱小的‘西班牙级’战列舰而已，对上六艘强大超级战列舰，他们的结局也就可想而知了！

　　“命令舰队做好战斗准备！”在‘西班牙号’战列舰上，费尔南多中将悲愤的下达了作战命令，他知道，西班牙海军的命运已经注定了！


第1320章 死伤惨重

　　“将军，敌方的战列舰数量是我们的两倍，并且比我们的战舰要大得多，火力也要强得多，速度也要比我们快得多！我们能够获胜吗？”在‘西班牙号’战列舰上，一名参谋军官满脸绝望的询问道！

　　“中国人已经打过来了，就算打不过，我们也只有打！哪怕是死，也要维护西班牙海军的荣光！”费尔南多中将咬着牙说道！他知道，中国海军的实力对于西班牙海军有着决定性的优势。战斗下去的话，西班牙海军多半只有全军覆没这一个下场，但是，他却不愿意逃跑，或者说是逃不了！‘西班牙级’战列舰的最高航速只有19.5节，而中国海军的六艘战列舰，速度最低也在21节以上。他们根本就没有办法逃走，只有死战到底！

　　“将军，中国人的这六艘战列舰都是从英国人那里缴获的超级战列舰，每一艘战列舰都装备了五座双联装343毫米主炮，火力比我们的战列舰要强大得多，装甲也要比我们的战列舰要厚得多，我们没有胜算的！”另外一名军官也劝说道！

　　“不用再多说了，准备战斗吧！为了西班牙，我们必须战斗到底！”费尔南多中将固执的说道！

　　下午3点50分，双方的距离拉近到了八千米，吴致远中将下达了开火的命令。这六艘战列舰都是从英国海军那里俘获的，虽然在造船厂修理的时候，加装了火控系统，但因为设计的关系，战舰的炮击精度还是无法和中国海军自己建造的战列舰相比。不过，也已经比英国海军使用的时候要高得多了！

　　“轰！轰！轰！”一道道橘红色的火焰在‘铁公爵’号战列舰的炮口闪耀，十枚重达五百多公斤的穿甲弹在巨大的动能的作用下向八千米外的‘西班牙号’战列舰砸去，炮弹高速在空气当中穿行，发出尖厉的啸声，让人听了头皮都有些发麻！

　　一道道的水柱在‘西班牙号’战列舰的左侧海面上升起，最近的一个弹着点离‘西班牙’号战列舰只有不到三百米。第一轮齐射就能够打出这样的成绩，也算不错了，‘西班牙’号战列舰上的西班牙海军官兵们看了之后，更是面如土色。很显然，他们绝对是打不出这样的成绩的。在战舰的数量以及性能都比不上对手的时候，连海军的素质也比不上对手。这一战西班牙舰队还有胜算吗？

　　‘铁公爵’号战列舰开火之后，其他的几艘战列舰也纷纷加入了进来。因为西班牙舰队只有三艘战列舰，所以中国舰队的6艘战列舰需要两艘打一艘。其中，‘铁公爵’号和‘本鲍’号对付‘西班牙’号，‘加拿大’号和‘大胆’号对付‘阿方索十三世’号，‘百夫长’号和‘雷神’号对付‘贾米一世’号！

　　在中国舰队开火之后，西班牙舰队也展开了反击。只不过，他们的反击显得是那么的脆弱，在八千米的距离上，西班牙舰队根本就无法击中中国舰队，一个个的弹着点偏离的非常远，最离谱的甚至偏出了上千米。可见这些西班牙海军平时的训练有多么的糟糕！

　　下午4点02分，从‘加拿大’号战列舰上打出的一枚343毫米穿甲弹击中了‘阿方索十三世’号战列舰的前甲板上的前主炮！‘西班牙级’战列舰的炮塔装甲仅有203毫米，根本就抵挡不了343毫米穿甲弹的轰击。炮弹轻易的撕开了装甲，在炮塔内部爆炸，轻易的将整座主炮都掀翻了。幸好炮塔内没有炮弹和发射药，要不然的话，‘阿方索十三世’号战列舰将遭到更为惨重的打击！可是战斗才开始十来分钟的时间，西班牙舰队就有战舰遭到重创了，这对于西班牙舰队来说，士气遭到了极大的影响！

　　下午4点12分，从‘本鲍’号战列舰上打出的这一轮齐射当中，有一枚炮弹击中了‘西班牙’号战列舰，另外还有一枚炮弹是近失弹！一枚炮弹击中了‘西班牙’号战列舰的左舷，在左舷炸炸出了一个大洞，两门副炮被摧毁，海军士兵也死伤了好几个。而那枚近失弹则是在‘西班牙’号战舰左舷后侧的水线附近爆炸，强大的压力撕开了‘西班牙’号战列舰的水线装甲，造成了一个长达三米多的大洞。海水从破洞中涌入‘西班牙’号战列舰当中。西班牙海军同样也有十多年没有经历过大战了，损管人员没有能够及时堵住漏洞。加上‘西班牙级’战列舰的设计不合理，水密舱过少，一旦战舰进水无法堵住的话，战舰只有沉没！当进水越来越多之后，‘西班牙’号战列舰的舰尾已经缓缓的下沉了，不到十分钟的时间就沉入了海平面以下，并且下沉的速度元帅越来越快。

　　西班牙舰队司令费尔南多中将下达了弃舰的命令，只不过他自己却没有离开战舰，而是随同战舰一起沉入了海中！费尔南多中将对于这场海战已经失去了信心了，战斗才刚刚开始西班牙舰队就有一艘战舰被击沉，另外一艘被重创。西班牙舰队的命令由此就可以决定了！

　　当‘西班牙’号战列舰沉入海中之后，这场海战也就可以划上一个句号了！当费尔南多中将自沉之后，舰队参谋长立刻下达了投降的命令！西班牙海军的官兵们早已经被中国海军的强大吓破了胆了，他们已经没有胆子再继续战斗下去了。为了活命，绝大部分的人都选择了投降，只有极少数人企图逃跑，但都被中国海军的轻巡洋舰和驱逐舰追赶上，然后击沉了！

　　在不到半个小时的战斗当中，西班牙海军就全军覆没了。两艘‘西班牙级’战列舰，中国海军是没有看在眼里的。不过，这些战列舰中国虽然看不上，等到战争结束之后却可以转交给友好国家，以作为拉拢这些国家的筹码！

　　对于印度洋舰队参谋长吴致远中将来说，这一战打的太不过瘾了，西班牙海军的实力太弱小了，连航空母舰都还没有出动就歼灭了对方了，完全有一种杀鸡用牛刀的感觉！不过，舰队在消灭了西班牙海军之后，并未离开，而是继续在加的斯湾游弋。运输陆军第2集团军的舰队明天早上就要抵达加的斯湾了，到时候舰队还要为第2集团军的登陆作战护航。

　　5月16日凌晨5点，由吴致远中将率领的中国海军印度洋舰队的分舰队同运输中国陆军第2集团军的船队护航。在穿越大西洋的行动当中，本土舰队和太平洋舰队的部分战舰为陆军提供护航，加上英国海军现在龟缩在北海，一路上基本上有惊无险！

　　早上7点，庞大的船队出现在了圣玛丽亚港外海，海面上密密麻麻的都是运输船和商船，这一幕让圣玛丽亚港的居民大为震惊。很多西班牙人都在昨天知道中国已经对西班牙宣战了，但他们万万没有想到中国人的军队第二天就出现在了他们的家门口啊！

　　吴致远中将和第2集团军司令官谢定坤上将商议之后，决定立刻在圣玛丽亚港发起作战！

　　早上7点半，吴致远中将率领的印度洋舰队的分舰队的6艘战列舰驶进到了离圣玛丽亚港只有五公里的海面上，所有的主炮都对准了这座海滨城市。

　　吴致远中将下达了开火的命令之后，6艘战列舰纷纷开火！

　　“轰！轰！轰！”6艘战列舰的所有主炮都开始了轰鸣，一枚枚的343毫米高爆弹向圣玛丽亚港飞去。因为对西班牙开战非常的突然，中国军队也并不清楚西班牙军队在圣玛利亚港有多少驻军，更无法区分军事目标还是民用目标。因此，整座城市都在中国海军的打击范围之内！

　　“轰！”一栋三层楼的建筑被一枚343毫米炮弹击中，整栋楼房瞬间就被摧毁了，楼房倒塌，砸死了不少的人！

　　炮弹在城内爆炸，将一栋栋的建筑变为废墟，不少的西班牙人要么被炸死，要么被倒塌的建筑砸死，死伤惨重！

　　“上帝啊！救救我们吧！”很多西班牙人在绝望之下向上帝祈祷，但一点用都没有。

　　不少的西班牙人开始往城外逃去，他们不知道中国军队的攻击会持续多久，他们只知道想要活命的话就得逃离这里才行！

　　除了6艘战列舰之外，舰队的其他战舰也加入了炮击当中，一时间，整个圣玛丽亚港都处于硝烟的笼罩当中。

　　实际上，西班牙军队在圣玛丽亚港只有一个团的驻军，在中国海军开始炮击之后，这个团自知无法抵挡中国军队的进攻，立刻逃跑了。反倒是圣玛丽亚港的平民有不少在炮击当中丧生的，只不过兵荒马乱的，也无法具体的统计。但根据战后西班牙人的说法，圣玛丽亚港在这一次的炮击当中损失惨重，至少有超过两万人死于中国海军的炮击当中。当然，对此中国方面是没有承认的！


第1321章 一切都是阴谋

　　中国海军印度洋舰队分舰队对圣玛丽亚港的炮击进行了足足半个小时的时间，当炮击结束之后，这座城市几乎已经化为一片废墟了！随后，中国陆军第2集团军发起了登陆作战！

　　因为舰队在炮击的时候，有意的避开了圣玛丽亚港的港区。所以运输船直接开到了港口里面。此时，驻防圣玛丽亚港的西班牙军队都已经撤离了，中国陆军的登陆作战几乎没有遇到任何的阻拦。

　　第2集团军的第14师首先在圣玛丽亚港登陆，并且很快就控制了这座城市。第2集团军的另外几个师和集团军直属部队也陆续开始登陆。整个登陆的过程非常的顺利，西班牙陆军对此似乎视而不见一样！

　　等到后续的第21师登陆之后，第14师开始向周围的西班牙城市进军，当天下午就攻占了十公里之外的西班牙西南部的另外一座重要海港城市雷亚尔港。

　　中国陆军在圣玛丽亚港登陆，并且将整个圣玛丽亚港炸成一片废墟的消息在5月16中午才传回马德里。从圣玛利亚港逃跑的西班牙驻军在那个时候才记起要想上级报告。因此，当消息传到马德里的时候，已经是中午了。

　　西班牙陆军司令官德里维拉上将在受到从前线传来的电报之后，惊慌失措，连忙到皇宫向西班牙国王阿方索十三世禀告。在昨天的战斗当中，中国海军陆战队已经攻占了直布罗陀了，西班牙陆军的三个步兵师对直布罗陀展开了猛烈进攻，但都因为遭到了来自海面上猛烈炮击而损失惨重，没有办法突破中国海军陆战队的防线，攻入直布罗陀。

　　“国王陛下，今天早上中国人已经在圣玛丽亚港登陆了！圣玛丽亚港被炸成废墟，很多无辜的平民死伤惨重！”德里维拉上将一脸惨白的向阿方索十三世报告道。

　　“什么？中国人居然在圣玛丽亚港登陆了？他们哪里来的军队？”阿方索十三世大为震惊！突然出现的在西班牙西南部的中国军队让他警觉了起来。原本，他以为中国军队要从其他战区抽调部队前来西班牙，会需要很长的时间。但是现在，事情似乎出乎了他们的想象啊！

　　“登陆的中国军队有多少人？”阿方索十三世问道。他只希望，登陆的是一支小部队，这样的话，西班牙陆军还有足够的机会。如果是大部队的话，那西班牙陆军就惨了。要知道，动员令也是前天才下达的，大量的预备役士兵正在集结，要经过训练并且武装起来之后才能够投入战场的。

　　“国王陛下，据说有几十万人。加的斯湾上全是中国人的运输船！”德里维拉上将说道！

　　“该死，那是中国人在北美的部队！他们直接从北美抽调部队到欧洲了。虽然不知道他们是原本想要将这些部队投入到什么地方的，但肯定不是我们西班牙！这一次，我们和中国开战，他们就直接把军队投入到我们这里了！”阿方索十三世一下子明白了过来，但是，现在似乎已经晚了！

　　这个时候，首相托雷斯也赶到了王宫，很显然他也得到了中国军队在西班牙西南部登陆的消息了。

　　“德里维拉将军，我们现在能够抵挡住中国人的进攻吗？”托雷斯首相直接问道。

　　“首相阁下，如果这些军队真的是中国人从北美抽调的话，那可是足足有几十万人。西班牙陆军只有三十万人，虽然后续的部队还在动员，但要想击败几十万中国军队，那是绝对不可能的！”德里维拉上将有些沮丧的说道。现在他才明白过来，西班牙陆军根本就没有和中国对抗的实力！

　　“国王陛下，这一切都是一个陷阱！是德国人和英国人联手布置的一个陷阱，为的就是要让我们和中国人开战！借助我们来削弱中国的实力，好遏制住中国人在全世界的扩张！”托雷斯首相大声的说道！

　　“首相阁下，我也知道！但是，中国人现在已经大举登陆了，我们该怎么办？”阿方索十三世已经有些六神无主了。从德里维拉的表现他就可以得知，西班牙打不过中国，如果中国人的大军在西班牙登陆的话，那西班牙估计会步上美国的后尘，会直接被中国人给灭掉的！阿方索十三世可不愿意出现这样的结局，他是西班牙的国王，他不想成为一个亡国奴，也不想像丧家之犬一样的流亡到国外！

　　“国王陛下，这场战争，根本就是一个错误！我们必须要是结束战争，否则的话，我们将付出更大的代价！”托雷斯首相坚决的说道！

　　“首相阁下，就算我们想要结束战争，但中国人会同意吗？中国人既然已经发动了这场战争，那就不是我们想要停下来就能够停下来的了！就算停止战争，我们恐怕也会付出惨重的代价的！”德里维拉上将说道。中国在历次的战争当中，几乎都是捞足了好处的。很显然，西班牙如果想要结束这场战争的话，那肯定也会付出不小的代价的。

　　“但是，这总比被灭国要好得多吧！”托雷斯首相说道。

　　“好了，你们别吵了，我考虑一下！”阿方索十三世大声的说道。虽然他不是一个雄才伟略的君主，但他同样是以振兴西班牙为己任的。但是他没有想到，为什么会是这样一个结果。为什么他的计划才刚刚开始就遭到了惨败。这让他非常难以接受！

　　托雷斯首相和德里维拉上将只得告退。同时，两人也忧心忡忡。虽然中国军队只是在西班牙西南部登陆了，但如果中国继续北上的话，那西班牙军队估计是抵挡不住的！

　　“德里维拉将军，你继续加强军事准备，我们得做好抵抗中国人入侵的准备才行！如果中国人铁了心要灭亡西班牙的话，那我们只有和他们打到底了！我和德国驻马德里大使见个面，希望能够让德国调停我们和中国之间的战争！”托雷斯首相说道！

　　“好的，首相阁下！”德里维拉上将点了点头。虽然他没有将托雷斯首相放在眼里，但现在也没有办法了，只能按照托雷斯首相的吩咐去做了，如果西班牙被灭掉的话，那他现在所有的权势也将消失，这是他不愿意接受的，要知道，他可是奋斗了一辈子才有现在的权势的！

　　当天下午，中国军队攻占雷亚尔港的消息也传到了马德里，同时，中国军队在西班牙南部大举登陆的消息也传遍了整个西班牙。顿时，西班牙的局势出现了严重的动荡。如果说之前那些西班牙人对于和中国开战还没有什么直观的感觉的话，这一次中国军队在西班牙南部登陆，让这些西班牙人感受到了直接的威胁。如果中国军队继续进攻的话，那他们岂不是会被那些残忍的中国人奴役或者杀死吗？这得益于西方长期对中国的妖魔化宣传，使得这些西班牙人已经将中国当成了魔鬼了！

　　在马德里爆发了抗议战争的游行，很多西班牙人都认为这场世界大战和他们无关，为什么西班牙要卷入到战争当中呢？既然中国人要直布罗陀，那就给他们好了，反正那个地方也被英国人占领了两百多年了。为什么要为了一个小小的直布罗陀而把整个西班牙拖入到战火当中。托雷斯政府成为了这些抗议的西班牙人的攻击目标，如果处理不当的话，说不定有被推翻的危险。

　　只不过，这个时候托雷斯没有心思来处理这个问题，他正在会见德国驻西班牙大使保罗·约瑟夫。

　　“大使阁下，中国人的大军已经在西班牙西南部登陆了，他们炮击了圣玛丽亚港，残忍的将这座美丽的城市变成了废墟，大量的西班牙人死于战火当中！”托雷斯首相双眼通红的说道！

　　“首相阁下，对于发生的这一切，我很遗憾！虽然中国是德国的盟友，但德国对于中国对西班牙发动战争，并不支持！只不过，鉴于德国和中国的关系，我们无法支持西班牙！非常抱歉！”保罗·约瑟夫大使一脸遗憾的样子。

　　“啊？”托雷斯首相目瞪口呆的看着保罗·约瑟夫大使，怎么他觉得德国人是不想干涉这件事啊！这让托雷斯首相心里有了一种非常不好的感觉。

　　“大使阁下，西班牙现在不想将战争进行下去了，我们想要和中国人和谈，想请德国居中调停！”托马斯首相说道。

　　“这个。首相阁下，我会向国内报告的！”保罗·约瑟夫大使有些犹豫。德国原本就希望西班牙和中国大打一场，现在西班牙人居然不想打了，这倒是让保罗·约瑟夫有些意外。不过，想要德国调停，这怎么可能！德国巴不得西班牙和中国打的越久越好呢！

　　保罗·约瑟夫大使的表现让托雷斯首相的心沉入了谷底，他现在算是明白了，这是德国人的阴谋，要让德国人帮忙调停，似乎找错了人！


第1322章 屈服

　　马德里时间5月16日晚上8点，西班牙首相托雷斯再一次的来到了王宫，和德国驻西班牙大使保罗·约瑟夫的会面非常的不愉快。他感觉到了保罗·约瑟夫大使的敷衍，也从中感受到了德国人的意图。很显然，这一次西班牙卷入和中国之间的战争，一切都是德国人的阴谋，他们只不过是想要利用西班牙来拖住中国而已，而这对于西班牙来说，无异于是一场灾难！

　　当托雷斯首相来到王宫的时候，德里维拉上将早一步到了。现在，西班牙军方已经弄清楚了在西班牙登陆的中国军队了。只不过，即便清楚了，但也让西班牙军方非常的棘手。

　　“国王陛下，登陆的中国军队是他们的陆军第2集团军，这个集团军在北美战场上表现非常突出，实力也非常的强悍。这个集团军有近二十万兵力，包括一个装甲旅，具有极强的攻击力！现在陆军已经开始调遣部队赶往西班牙南方了！不过，即便我们能够及时赶到，恐怕也无法阻挡中国人的进攻！”德里维拉上将有些沮丧的说道！别的不说，单单是中国陆军第2集团军的装甲部队的突击，西班牙陆军就很难防御。西班牙没有装甲部队，也没有反装甲部队的武器以及部队，在中国陆军的装甲部队面前，他们的防线完全就像是纸糊的一样。德里维拉上将似乎已经看到了西班牙陆军的防线不断被中国陆军突破的场景了！

　　“该死！怎么会变成这个样子呢？”西班牙国王阿方索十三世喃喃的说道。原本他以为西班牙可以用战争吓阻中国，从而平稳的收复直布罗陀。但是，没想到最后却弄巧成拙了，中国人真的对西班牙开战了！而战争一开始，顿时让西班牙赶到了胜利无望！

　　这个时候，托雷斯首相觐见国王阿方索十三世，向他报告和德国驻西班牙大使毁灭的结果。

　　“国王陛下，保罗·约瑟夫大使答应将我们的要求向德国政府报告！但是，从的话语和表情当中，我明显感觉他是在敷衍我们。德国人根本就不想为我们调停，他们只想我们和中国人继续打下去。这样对于他们来说，才是最有利的。只不过，对于我们西班牙来说，就是一场灾难了！”托雷斯首相有些绝望的说道。他有些后悔，为什么当初在德国人抛出直布罗陀这个诱饵的时候他们会上当呢？如果当时不新生贪念的话，或许就不会有现在的艰难局面了！

　　“该死的德国佬，我们都被他们坑了！”西班牙国王阿方索十三世咬着牙说道。虽然他有些志大才疏，但绝对不是傻子。现在他对德国人也不抱任何的希望了。

　　“德里维拉将军，如果陆军无法击败中国人，那我们就和中国人和谈，结束这场战争吧！”阿方索十三世说道。很显然，他也知道，如果战争继续进行下去的话，对于西班牙造成的伤害将更大。西班牙和中国之间除了菲律宾这块殖民地外，并没有多大的仇恨，没有必要为了德国人去招惹中国人。

　　德里维拉上将犹豫了一下，还是照实说道：“国王陛下，现在的西班牙陆军确实没有实力打败中国人！如果我们能够再多几年的时间，或许就有机会了！”之前的西班牙王国，军务废弛，士兵们装备落后，疏于训练，这样的军队，怎么可能和身经百战的中国军队相比。

　　“好吧，托雷斯首相，让驻中国的大使和中国人和谈吧！结束这场该死的战争！”阿方索十三世说道。尽管，战争才刚刚开始就向中国人求饶这对于他来说是一个耻辱，但阿方索十三世知道，现在西班牙最好的办法就是向中国人屈服了，除此之外，没有更好的办法。当然，如果将来西班牙的军力得到恢复的话，倒是有机会一雪今天的耻辱的！

　　“是，国王陛下！”托雷斯首相说道。

　　中国和西班牙开战，并且中国陆军在西班牙南部登陆，这引起了欧洲各国的注意。无论是协约国和同盟国，对于中国和西班牙的这一场战争都非常的关注。中国结束北美战场之后，庞大的兵力可以运用到其他战场了，这对于协约国来说，无疑是一场灾难，但同时也不是同盟国的各国希望看到的。中国在全球的扩张也刺激了他们的神经，更损害了他们的利益。特别是中国能够从北美直接将大军调遣到欧洲，让他们受到了极大的震撼。如果中国的这些部队没有运用到西班牙的话，那会运用到哪里呢？这让各国都非常的紧张，特别是英国和意大利两国。毕竟，两国的海岸线都非常的长，正好适合中国军队发起登陆作战！

　　但是，他们没有想到战争才刚刚开始，西班牙就要退缩了，这对于欧洲各国来说，却不是一件好事。毕竟，只要西班牙退出战争，中国的军队就可以重新选择攻击目标了！

　　西班牙驻华大使克劳迪奥是半夜接到从马德里发来的紧急电报的，被使馆秘书吵醒之后，克劳迪奥大使大发雷霆，但是看了电报的内容之后，整个人一下子就无语了。西班牙和中国的战争，从一开始他就不看好，但是没有想到，才一天的时间，西班牙就撑不住了。

　　“该死的，这一次那些中国人肯定会狠狠的勒索西班牙一笔的！”克劳迪奥大使暗暗的想到。他在中国也待了不少年了，对于中国的对外作风也非常的了解。遇到像现在西班牙的这种情况的时候，中国人肯定会高举屠刀，狠狠的割下西班牙一块肉的。

　　被吵醒之后，克劳迪奥大使再也睡不着了，一个人枯坐到了天亮。早上八点，洗漱完毕后的克劳迪奥大使顶着两个大大的黑眼圈乘坐使馆的汽车前往中国外务部了。这一次，他没有再让德国驻华大使一同前往中国外务部了。从国内发来的电报已经让他明白了，中国和西班牙的战争是一场误会，完全都是德国人的阴谋，如果再把德国驻华大使拉上的话，说不定不仅无法解决和中国之间的矛盾，反而还会使得矛盾激化，这对于想要结束战争的西班牙来说，是非常不利的！

　　早上9点，中国外务大臣唐绍仪刚刚上班的时候就被告知西班牙驻华大使克劳迪奥已经在会客室等候他了！这让唐绍仪有些纳闷，不是昨天才宣战吗？克劳迪奥今天来干什么？

　　带着满肚子的疑问，唐绍仪接见了克劳迪奥大使。

　　“大使阁下，不知道今天来是为了什么事？”唐绍仪直接开门见山的问道。

　　“唐大人，我国政府认为，我们两国之间正在进行的战争，完全就是一场误会，是一场错误的战争，这一切都是德国人的阴谋，是他们故意将中国将要进攻直布罗陀的消息透露给我们的，然后又表示会支持我们收复直布罗陀，这才引起了我们两国之间的矛盾的！”克劳迪奥大使说道。

　　唐绍仪有些无语了，这一场的战争后面有德国人的影子，这早已经不是什么秘密了。可是，克劳迪奥这样说，是想要干什么？难道西班牙不想打下去了吗？还是明知道必输无疑，所以想要求饶了。

　　“那么，大使阁下的意思是？”唐绍仪问道。

　　“唐大人，西班牙王国无意与中国发生战争，我们想要结束炸成对两国都非常不利的战争！”克劳迪奥大使诚恳的说道！

　　“大使阁下，现在说要结束战争，是不是晚了一点啊？昨天帝国海军已经消灭了西班牙海军的主力了，帝国陆军也已经在西班牙西南部登陆了，部队现在正准备向马德里推进，西班牙陆军似乎没有能力阻挡我们的前进！”唐绍仪说道！

　　听到唐绍仪这么说，克劳迪奥大使的额头上立刻开始冒冷汗了。从国内传来的消息他已经非常清楚了，西班牙陆军不是中国陆军的对手，战争继续进行下去的话，西班牙有被灭国的危险。他的任务就是阻止这种情况的发生！

　　“唐大人，西班牙王国非常有结束战争的诚意的，我们希望能够和中国保持友谊！”克劳迪奥大使说道。

　　“大使阁下，这件事我也无法做主，我得向皇帝陛下禀告才行！不过，你也别抱太大的信心，皇帝陛下这一次对于西班牙的挑衅非常的生气！”唐绍仪说道！

　　“一切就拜托唐大人了，西班牙王国不会忘记唐大人的！”克劳迪奥大使连忙说道。他的心里充满了苦涩，这或许就是小国的悲哀吧，收复本来属于自己的领土有什么错？反而落得这么一个下场。在大国的压迫下，西班牙这样的小国不得不屈服。他知道，就算中国愿意结束和中国的战争，但西班牙王国为此也会付出惨重的代价的。但是，这也总比被灭国了要好得多吧！


第1323章 中国人是强盗！

　　“伍大人，看来西班牙人是真的撑不住了！今天早上还没有到上班时间，克劳迪奥那个家伙就跑到外务部来了！西班牙人不想打了，想要结束战争了。据克劳迪奥说，他们也看出来了这是德国人的圈套，不想再陷进去了！”中国外务大臣唐绍仪笑着说道。开战才一天的时间，西班牙人就求和了，这场仗固然有些虎头蛇尾的，但不也显现出了中国的强大吗？

　　“哼！我估计那些西班牙人早就看出来是德国人的陷阱了，只不过最开始的时候，他们还想着看能不能占点便宜。如果我们无心和西班牙开战的话，那他们就能够成功的收复直布罗陀了！结果，他们没有想到我们的反应会这么激烈，开战才一天的时间就攻克了直布罗陀，还消灭了西班牙海军，第2集团军也在西班牙西南部沿海地区登陆了！这一下，那些西班牙人慌了，知道不是我们的对手了，所以才赶快求和了！”内阁首相伍廷芳不屑的说道。西班牙人这种见势不妙，立刻讨饶的行为，让他很是看不惯！

　　“那我们要不要答应西班牙人的要求，和他们和谈呢？”唐绍仪问道。对于西班牙这样的小国，中国要灭掉，轻而易举。只不过，将有限的兵力浪费到西班牙，似乎有些不太划算啊！不管是下一步攻打意大利还是最后对英国的登陆作战，如果成功的话，取得的效果显然都要比打败西班牙要好得多。

　　“这就要看皇帝陛下的意思了！不过，我想皇帝陛下大概也不愿意再和西班牙人打下去了，反正这一战我们已经赢了，陆海军还有更重要的任务呢！只不过，借助这一次的战争狠狠的在西班牙人的身上割下一块肉来，那倒是肯定的！”伍廷芳笑着说道。西班牙人这一次可谓是偷鸡不成反蚀一把米了！

　　“嗯！”唐绍仪点了点头，对于伍廷芳的这个观点，他也比较认同！

　　“走吧！我们去见皇帝陛下，把西班牙人的请求告诉陛下！至于是战是和，这就得由陛下来决定了！”伍廷芳首相说道！虽然帝国皇帝王毓泽已经逐渐将权力下放了，但他在国内有着崇高的威望，在国家大事上面，不管是内阁还是军方，还是得向他请示才行！

　　当伍廷芳和唐绍仪赶到皇宫的时候，陆军大臣赵博文、海军大臣张成和国防大臣蒋兴国也抵达了皇宫了，他们都是接到内阁的通知之后前往皇宫的。毕竟，这一次西班牙人想要求和，同样得征询军方的意见！

　　“陛下，各位大人，情况就是这样的！西班牙人撑不住了，西班牙驻华大使克劳迪奥已经代表西班牙国王阿方索十三世和西班牙政府准备向我们求饶了！”外务大臣唐绍仪说道。

　　“各位，你们的意见呢？”王毓泽并没有立刻发表自己的观点，而是看向了军方的巨头们！

　　“陛下，现在第2集团军已经登陆了，并且攻击非常的顺利，几乎是如入无人之地！即便西班牙陆军正在进行动员，部队也正在集结，但对于我们来说，彻底的击败西班牙的难度并不大！”陆军大臣赵博文说道。以陆军第2集团军的实力，最多再抽调几个步兵师以及雇佣军的几个师团，就足以横扫整个西班牙了！

　　“那么，在西班牙的作战会不会影响到后续的作战计划？”王毓泽问道。他的意思是之前预定在攻克直布罗陀之后对意大利和对英国的登陆作战。比起这两个计划来，击败西班牙就显得不那么重要了！

　　“陛下，第7集团军和第8集团军也快要抵达直布罗陀海峡了，对意大利的作战，完全可以交给这两个集团军来完成！并且，以这两个集团军的实力而言，只要动作够快的话，足以攻占罗马，击败意大利了！当然，如果战事不顺利，比如意大利国王和政府要员们提前逃走的话，那对于我们来说，就比较麻烦了！”赵博文元帅说道。在意大利登陆作战最关键的一点就是要抓住意大利国王和政府要员，否则的话，一旦他们逃脱，中国军队恐怕就会面对近两百万意大利军队的进攻了！而中国的盟友们，想必也是非常乐意看到这一切的。当然，即便中国陆军并不惧怕面对意大利军队，但如果在意大利耗费太多的时间，那也就不符合中国军队之前制定的作战计划了！

　　王毓泽点了点头，看来军方的意思是打算放过西班牙了，只不过，王毓泽对于西班牙并不重视而已。但军方的将领们显然不想放过这个功劳了。

　　“政府方面的意见呢？”王毓泽看向了内阁首相无法同和外务大臣唐绍仪！

　　“陛下，政府方面认为，我们可以和西班牙人和谈。当然，我们会借此在西班牙人身上狠狠的宰一刀。毕竟这一次的战争本来就是他们先挑起的。想要结束战争的话，那就得付出代价才行！如果西班牙人不愿意的话，那也就没有办法了，只得将战争继续进行下去了！谈判桌上拿不到的东西，我们就只有在战场上去拿了！我相信，西班牙人这一次肯定不会继续坚持了！毕竟，他们没有抵挡住我们的攻击的信心！”伍廷芳笑着说道。如果能够通过谈判来获得想要的利益的话，那自然就没有必要通过战争手段了！

　　“陛下，臣也是这个看法！”外务大臣唐绍仪说道。

　　“那好，就这么办！外务部和西班牙人谈判，如果他们接受我们的要求，那么就停战。如果他们不接受，那么就继续战争。另外，军方对于下一步的计划，也不能停止！”王毓泽说道！

　　“是，陛下！”看到王毓泽已经有了决定了，其他人也就不再争论了！

　　“陛下，那我们这一次要对西班牙人的谈判，有什么要求呢？”唐绍仪问道。

　　“第一，直布罗陀要割让给我们！并且是永久的割让给我们！第二，让西班牙人负责我们这一次军事行动的军费，不要太多，给我五千万华元就差不多了！另外，西班牙在地中海上的那几座小岛，反正他们也没有用，那就割让给我们吧！”王毓泽说道。受制于现在飞机的作战半径太小，中国海军航空兵部署在西西里岛上也只能够切断东西地中海的联系而已。要对其他的区域，特别是西欧形成威胁的话，那就得要重新选择基地才行。而巴利阿里群岛，地理位置非常不错，不仅仅可以扼守直布罗陀海峡，还能够对西班牙东部沿海构成威胁，并且能够阻断法国进入地中海。随着飞机的性能越来越好的话，甚至能够对法国南部也构成威胁。这对于中国未来的战略部署，非常的有效！

　　“是，陛下，我知道了！”唐绍仪点了点头。对于王毓泽的狮子大开口，他已经早就习惯了！每一次的战争，只要是中国获得了战争的胜利，基本上都会让对方付出惨痛的代价的！

　　得到了王毓泽的指示之后，外务大臣唐绍仪在返回外务部之后就召见了西班牙驻华大使克劳迪奥！克劳迪奥一脸焦急的赶到了外务部，在这么两个小时的时间，西班牙国王和政府已经再一次给他发来了催促的电报了。

　　只不过，在唐绍仪将中国政府的要求告诉克劳迪奥之后，他整个人都愣住了。克劳迪奥大使非常的憋屈，不管从哪个方面来看，这一次西班牙王国都属于受害者。但是现在，他们不仅仅要承受战争的损伤，还要向中国割地赔款，中国这完全是把他们当作了战败国来对待啊！

　　“唐大人，中国的要求太苛刻了吧？西班牙是不会接受这么看看苛刻的条件的！这完全就是把西班牙当成了战败国了，我们还没有战败呢！”克劳迪奥大使压抑住心中的怒火，咬牙切齿的说道。

　　“大使阁下，虽然现在还没有战败，但是，似乎离这也不远了？如果我军全力进攻的话，西班牙能够撑得住吗？大使阁下，我最后告诉你，这些要求都是帝国皇帝陛下亲自提出的，没有任何的更改的余地！并且，24小时内西班牙王国要做出答复，要么同意，要么就继续战斗下去！并且，如果西班牙王国不同意的话，以后也就不会再有机会了！”唐绍仪冷冷的说道！

　　“中国人实在太霸道了，简直就是强盗啊！”克劳迪奥大使在心里大骂道，但是看到唐绍仪那冷峻的表情，却让他心里非常的担忧。如果这一次西班牙王国不接受中国的条件，或许西班牙王国就真的只有被灭国了！虽然战争才开始一天，但中国军队的战力却让西班牙高层受到了极大的震撼，毫无疑问，战斗继续进行下去的话，西班牙是没有任何胜算的！

　　“唐大人，我要和国内联系才行！”克劳迪奥大使说道，然后失魂落魄的离开了中国外务部！


第1324章 屈辱的条约

　　马德里时间5月17日早上8点，西班牙驻中国大使克劳迪奥已经将中国方面提出的条件发回了国内，西班牙首相托雷斯看了中国方面提出的条件之后，差点没晕过去。中国方面提出的条件实在太苛刻，甚至用苛刻这个词都还不如表达西班牙王国所受的这种屈辱。托雷斯首相差点就直接下令克劳迪奥大使回绝中国方面，但是一想到已经在西班牙王国西南部登陆，正准备向西班牙腹地推进的中国军队，他的怒火就烟消云散了。如果西班牙王国不答应中国方面的要求的话，说不定更多的中国军队会在西班牙登陆，而西班牙最终的命运将和美国一样，成为中国在这一次的战争当中灭亡的第二个西方国家！

　　托雷斯首相一方面给了德里维拉上将电话，约他一起前往王宫，向国王阿方索十三世禀告中国方面提出的要求已经西班牙要采取什么样的应对措施！

　　阿方索十三世看了托雷斯首相带来的中国方面提出的条件之后，勃然大怒：“中国人太狂妄了，他们这完全是把西班牙当成了战败国，这样的条件我绝对不会答应的！”

　　托雷斯首相和德里维拉上将都低着头，不想在这个时候去触阿方索十三世的眉头。他们也知道中国方面提出的条件太苛刻了，但是，现在西班牙除了答应中国方面的条件之外，还有其他的办法吗？

　　好不容易等到阿方索十三世发泄完了怒火之后，托雷斯首相才说道：“陛下，不管我们是否要答应中国方面的要求，我们都需要在24个小时内做出答复，否则的话，中国人将对我们发起进攻，并且不再给我们和谈的机会了！”

　　阿方索十三世听了之后，虽然依旧是一脸的怒色，但眼中却不由自主的闪现了一丝恐惧。他已经详细的询问过德里维拉上将了，知道西班牙没有可能抵挡住中国军队的攻击的。如果将战争进行到最后的话，西班牙王国只会有一个下场，那就是被中国给灭掉。而波旁王朝在西班牙的复辟将再一次的失败，他也将成为一个王国的君主流亡海外！这对于他来说，是绝对不能接受的。

　　“首相阁下，我们现在该怎么办？”阿方索十三世求助道。虽然他是一个雄心勃勃的君主，但现在依旧是六神无主，失去了分寸了。

　　“德里维拉将军，我需要一个确切的答复，我们的军队，能够打败中国人吗？哪怕付出再大的代价，只要能够打败中国人，一切都是值得的！”托雷斯首相看向了德里维拉上将。如果有一线希望的话，他都不希望西班牙王国和中国签署这种丧权辱国的条约。

　　德里维拉上将有些犹豫，他身为西班牙陆军司令，自然非常清楚西班牙陆军的实力了！虽然之前他以为西班牙陆军虽然实力不强，但在世界上，至少也不会太差的。但是，直布罗陀的战斗，彻底的让他清醒了过来。中国海军陆战队的一个师，轻易的就歼灭了西班牙陆军一个步兵师，并且还挡住了另外的三个步兵师的进攻。虽然这在很大的程度上是因为中国海军陆战队得到了海军的猛烈炮火支援。但德里维拉上将也看到了西班牙陆军和中国军队之间的差距！毫无疑问，面对强悍的中国军队，西班牙陆军是没有任何的胜算的！即便现在只有不到二十万的中国陆军在西班牙西南部登陆，但德里维拉上将相信，就算西班牙陆军动员到一百万，估计也抵挡不住这些中国军队。更何况中国军队也会继续的增兵，他们在北美战场上可是有超过两百万军队的，可以轻易的将西班牙碾成粉碎！

　　“首相大人，西班牙陆军现在还没有能力击败中国人，我们和中国人的差距太大了！武器装备，士兵的素质甚至是战术思想等等，都无法和中国人相比！”德里维拉上将满脸通红的说道。他亲口说出这些，对于他来说无异于是一个巨大的耻辱。但是，他现在的回答关系到西班牙的命运，他也不敢胡说，否则的话，阿方索十三世一定会撕碎他的！

　　“国王陛下，既然如此的话，那我们只有向中国人低头，接受他们的条件了！”托雷斯首相有些悲痛的说道。说到底，这一场战争原本和西班牙无关的，但是因为他们想要收复直布罗陀，结果却给西班牙带来了一场巨大的灾难。

　　“首相阁下，没有其他的办法了吗？”阿方索十三世有些纠结。他立志要成为西班牙历史上最伟大的国王之一，但是这一份丧权辱国的条约对于他来说，将是一个终身都无法抹去的污点。

　　“国王陛下，如果不想西班牙被灭国的话，我们只有接受中国人的条件！”托雷斯首相说道。

　　“首相大人，中国人的条件太苛刻了，有没有可能让他们收回现在的条件？我们愿意认输，但我们不接受如此苛刻的条件！”德里维拉上将说道。

　　“德里维拉将军，克劳迪奥大使说的已经非常清楚了，这是中国皇帝亲自做出的决定，不容更改，我们没有拒绝的权力！否则的话，这对于我们来说，就意味着是战争将继续进行下去！”托雷斯首相说道。

　　德里维拉上将顿时闭口不言了。即便他是阿方索十三世的心腹，但也承担不了这样的责任。

　　“首相阁下，我们有没有可能找其他的国家帮忙？比如德国人，让他们从中调停一下，至少可以让中国的条件不这么苛刻！”阿方索十三世说道。

　　“国王陛下，这已经不可能了！中国人只给了我们24个小时的时间，现在已经过去了好几个小时了！就算找德国人调停，这也已经来不及了！另外，德国人肯定也不会帮助我们的，他们巴不得我们和中国人的战争能够一直持续下去。他们不会理会我们会在这一场战争当中付出多少的代价，只要我们能够帮他们拖住中国人，他们就满意了！”托雷斯首相有些气愤的说道。要不是德国的撺掇的话，西班牙说不定就不会卷入这一场战争了！

　　“该死的德国佬，他们实在太卑鄙了！”阿方索十三世大骂道。

　　“国王陛下，虽然这一次我们输给了中国人，甚至付出了惨重的代价。但是，这也给了我们机会！之前的西班牙一直都保持中立，虽然保全了西班牙，但同样也失去了很多的机会！这一次的世界大战明显将以中国的同盟国的胜利而结束。但是，从德国人不断的给中国人制造麻烦就能够看出，中国和德国之间也是矛盾重重的。等到战争结束之后，为了争夺世界霸权，两国肯定会爆发激烈的冲突甚至是战争的。到时候，西班牙也就有机会了！这一次，我们不会再坐以待毙，我们会做好充分的准备！”托雷斯首相坚定的说道。这一场的战争对于西班牙来说，是一场灾难，同时也是一个机会，让西班牙脱离昔日的固步自封！

　　阿方索十三世和德里维拉上将的眼神都亮了起来。很显然，他们也想明白了这一切，知道这对于西班牙来说意味着什么。如果再发生一次世界大战，西班牙能够在战前就准备好的话，说不定真的能够一雪前耻的。况且，下一次的世界大战很有可能将是东西方的大战，西班牙到时候就能够顺势夺回被中国夺取的领土了！

　　“首相阁下，让克劳迪奥大使答应中国人的条件吧！这一次我们失败了，下一次我们绝对不会再失败！”阿方索十三世坚定的说道！

　　“是，国王陛下！”托雷斯首相点了点头。

　　北京时间1913年5月17日下午5点半，西班牙驻华大使克劳迪奥代表西班牙政府在《中西直布罗陀冲突谅解备忘录》当中牵制，因为战争只爆发了两天的时间，所以双方都很有默契的将这一次的战争只当成了一场冲突。而西班牙王国为此则付出了惨重的代价，根本这份《备忘录》当中的规定，西班牙王国将向中国支付五千万华元的军费损失赔偿，同时，西班牙王国还将承认中国对直布罗陀半岛的所有权。另外，作为对中国的补偿，西班牙王国还需要将巴利阿里群岛割让给中国！

　　毫无疑问，这份合约对于西班牙来说，是一份丧权辱国的条约。但是，也让西班牙看到了和中国乃至世界其他强国之间的差距，让西班牙开始加快发展，特别是军事方面的发展。雄心勃勃的阿方索十三世和德里维拉上将开始了穷兵黩武，将全国的财力都投入到了军力的发展当中。特别是在德里维拉成为西班牙的首相之后，更是将军事备战放在了首要位置。这使得西班牙在短时间内就成为了一个军事强国，在未来的战争当中，拖住了中国很大一部分军事实力！


第1325章 第二个目标

　　中国和西班牙王国的这场短暂的战争，不到两天的时间就结束了，这让一直关注这场战争的其他国家目瞪口呆，特别是希望借助西班牙王国来拖住中国的德国，更是非常的郁闷。虽然中国和西班牙王国之间签订的条约一直处于保密当中，但这也难不倒那些神通广大的间谍，中国和西班牙王国的条约签署不到一天的时间，相关的内容就已经被送到了德皇威廉二世的手上了。当然，中国方面的保密工作做的非常好，德国没有机会窃取到相关的情报，但西班牙驻华使馆对于德国间谍来说，几乎就像是不设防的一样。或许，这其中也有西班牙人故意的成分在，西班牙人这一次对于德国也是非常不满的！

　　柏林时间5月18日晚上8点，德皇威廉二世在收到了中国和西班牙签署的《谅解备忘录》之后，召见了政府和军方的重臣，商讨应对的措施。

　　“西班牙人太无能了，战争才开始两天而已，他们就被中国人给吓到了！并且答应了中国人提出的苛刻要求，缔结了停战条约，实在是太丢脸了！”德皇威廉二世有些愤恨的说道。

　　“陛下，西班牙人的军事实力太弱小了，一天之内他们的海军就被中国海军给消灭了，直布罗陀也被中国军队给攻占了！另外还有大量的中国军队在西班牙西南部登陆。而以西班牙的战力来看，他们是抵挡不住那些登陆的中国军队的。因此，为了保存国家，他们不得不向中国人求和！”海军部长提尔皮茨元帅说道。他对于西班牙的行为，倒是能够理解。毕竟，签署屈辱的条约，那总比被灭国要好得多吧！

　　“中国人的海军实力太强大了，现在就算是世界其他国家的海军全部加起来，估计也不是中国海军的对手了！”首相霍尔维格也说道。

　　“提尔皮茨元帅，我们的航空母舰设计工作进行的怎么样了？”德皇威廉二世问道。一提到中国海军，他心里就充满了嫉妒和羡慕。想当初，中国海军的第一款战列舰可是德国帮助中国建造的，并且是以德国海军的‘勃兰登堡级’战列舰为原型改进的。但是，很快中国就超过了德国，现在更是成为了世界第一，把德国远远的甩在了后面了。德国海军要想追赶上中国的话，恐怕就非常的困难！

　　“陛下，中国人拒绝将航空母舰的建造图纸交给我们，因此我们的设计工作比较缓慢，只能慢慢摸索。不过，根据中国海军的航空母舰的外型，我们已经初步掌握了一些规律了，预计等到年底的时候就能够拿出属于我们自己的航母建造方案！”提尔皮茨元帅说道。

　　“可恶的中国人，忘恩负义！”威廉皇储在一边恨恨的骂道。这些年来，中国从德国这里得到了不少的先进科技，现在德国想要从中国那里引进航空母舰的设计图纸，却被断然拒绝，这让他非常的愤怒！

　　“提尔皮茨元帅，从现在的海战看来，战列舰已经注定要退出历史舞台了，未来的海战，将是航空母舰的天下。我们在这方面比中国人落后太多了，因此，我们必须要加快步伐才行！另外，航母上的舰载机我们也要着手研制。从中国人那里，我们已经得到了一系列的战斗机和轰炸机的技术，但要改装成舰载机，还需要努力才行！我们必须制造出完全属于德国血统战机和战舰！”德皇威廉二世说道。

　　“是，陛下，我会重点跟进这一块的！”海军部长提尔皮茨元帅说道。

　　“参谋长阁下，我们还有多久才能够拿下巴黎，打败法国人？”德皇威廉二世问道。现在，德国的全部重心都投入到了对法国的作战当中，为了击败法国，德国不断的将后备兵力投入到法国战场，现在在法国战场上的德军已经高达三百万人了，这已经是德国陆军的百分之七十的兵力了！

　　“陛下，英法联军的抵抗依旧比较激烈。不过，我们离巴黎最近的部队已经不到一百公里了！最多半个月的时间，我们就能够拿下巴黎！”德军总参谋长法尔肯海恩上将说道。因为迟迟没有能够击败法国，他的陆军元帅的军衔也迟迟得不到晋升。

　　“好吧，半个月之后，我一定要看到德意志的旗帜在埃菲尔铁塔上升起！”德皇威廉二世说道。

　　“是，陛下，我保证在半个月之内拿下巴黎！”法尔肯海恩上将拍着胸脯保证道！

　　“先生们，现在看来，我们想要将中国人拖在西班牙的计划是流产了，中国人依旧可以在全世界范围内扩张。西班牙战争结束之后，他们的下一个目标是谁呢？意大利？法国？还是英国？”德皇威廉二世问道。德国已经得到了情报，中国在北美的4个精锐集团军当中，只留下了一个集团军驻防北美，另外的三个集团军都已经登船出发了。说不定这些部队都已经抵达了欧洲外海了。这些部队不管出现在哪个战场，都将对战争起到决定性的影响，这使得德国不得不非常关注中国军队的下一步动向！

　　“陛下，总参谋部认为中国人的下一个进攻目标很可能是意大利！意大利虽然有两百万军队，但战力太垃圾了！并且，意大利的主力被我们和奥匈帝国拖在北部山区。如果中国人在意大利大举登陆的话，那意大利绝对抵挡不住他们的进攻的！”法尔肯海恩上将说道。

　　“父皇，中国人拿下了直布罗陀之后，整个地中海都已经被他们掌控了，从西方的直布罗陀海峡到东方的苏伊士运河，以及地中海中部的西西里岛，全部都是中国人的据点。如果他们再打败意大利的话，那地中海将完全成为中国人的澡盆啊！我们必须阻止他们！”威廉皇储说道！

　　德皇威廉二世犹豫了一下，然后说道：“这样，情报部门将中国人要进攻意大利的消息透露给意大利人，让他们做好防备！”

　　“陛下，就算意大利人有防备，但也无法抵挡中国人的进攻的！意大利陆军的百分之六十的兵力都被我们拖在北部地区，其他地区的防御都比较空虚，很难抵挡住中国人的进攻的！”法尔肯海恩上将说道！

　　“父皇，我们从意大利撤军吧！不仅我们，让奥匈帝国也和我们一起撤军，让意大利和中国人去打！西班牙没有成为中国人的战争泥潭，就让意大利成为中国人的战争泥潭吧！”威廉皇储建议道！

　　“陛下，中国驻德国大使昨天已经表示了他们的不满了！中国方面认为德国的这种做法已经严重的影响了我们两国之间的关系了。如果我们再在意大利耍手段的话，估计会进一步的加剧我们两国之间的裂痕的！”霍尔维格首相有些担心的说道！

　　“哼！我们和中国人之间，根本就不可能有和平的！如果我们不想办法遏制住中国人的发展的话，未来全世界都将处于他们的统治当中，这我们是绝对不可能接受的！”威廉皇储说道！

　　“法尔肯海恩上将，将我们在意大利北部的部队调往德国战场吧！另外，和我们的奥匈帝国盟友联系一下，让他们和我们一起撤退吧！”德皇威廉二世说道。虽然现在撤出意大利，将使得德国未来在意大利的利益遭到损失，但如果能够借此削弱中国的实力的话，也是可以接受的！

　　“是，陛下！”法尔肯海恩上将点了点头，虽然这么做有些不地道，但为了德国的利益，他们也只能这么做了！

　　只不过，德国人的阴谋，注定不会成功的。当他们将消息透露给意大利，并且着手从意大利撤军的时候，中国陆军派遣的登陆部队在海军的护送下已经离意大利不远了。为了对意大利一击必杀，这一次选择登陆的地点是罗马西部海岸。这里地形平坦，港口设施完善，有利于中国陆军的装甲部队在这里作战！

　　早在5月17日，西班牙求和的时候，中国海军印度洋舰队的主力就护送陆军第7集团军和第8集团军经过直布罗陀海峡，进入了地中海，直接向罗马外行航行。从直布罗陀海峡到罗马，只有一千六百多公里而已，运输船和商船以12节的速度航行，也仅仅只需要三天的时间而已。在5月20日的时候，中国海军印度洋舰队已经护送陆军第7集团军和第8集团军抵达了罗马了。

　　意大利是中国海军部提交的三个作战计划当中的第二个，虽然意大利有两百万陆军，但主力击中在意大利北部，在意大利南部的亚平宁半岛也有五十万人，剩下的三十万人分布在意大利各地，罗马周围仅仅只有二十万人而已。中国陆军的随便一个集团军登陆，都可以轻易的击败这些意大利军队！


第1326章 突袭罗马

　　5月19日晚上，意大利王国首都罗马，卡塞塔王宫，意大利总理乔瓦尼·乔利蒂和陆军副总参谋长佩特罗·巴多格里奥上将联袂觐见意大利国王维托里奥·埃玛努埃莱二世。意大利陆军参谋长正在意大利北部指挥作战，现在陆军的大部分事务都由副总参谋长佩特罗·巴多格里奥上将负责，而情报部门也正是由佩特罗·巴多格里奥上将管辖的一个部门！

　　尽管意大利加入战争才一年的时间，但连续的失败，让意大利整个国家都陷入了悲观失望的情绪当中。不仅仅在北线被德奥联军击败，那被中国人占领了西西里岛，整个亚平宁半岛都遭到了中国人的威胁。意大利国王维托里奥·埃玛努埃莱二世整个人也变得颓废了很多。

　　维托里奥·埃玛努埃莱二世原本是萨丁尼亚王国的国王，但在意大利统一之后，他被加冕成为整个意大利的国王，这也使得他一直以来雄心勃勃的想要重现罗马时代的荣光。最开始的时候，意大利和德国联盟，加入了同盟国，但因为意大利和奥匈帝国之间的矛盾，加上协约国的引诱，最终使得意大利背弃了同盟国，加入了协约国一方作战。但是，战场上的形势却对意大利非常的不利，不仅仅意大利在战场上连连遭到惨败，整个协约国的处境似乎也非常的艰难！协约国的几个主要国家中，美国已经被灭掉了，法国也快要被德国人打下巴黎了，俄国处于总共和奥匈帝国的围攻当中，英国孤悬海外，但英国海军已经遭到了重创，根本就抵挡不住中国海军的进攻！由此可见，协约国输掉这场战争已经是不可避免的了，到时候，背弃盟约的意大利，肯定会遭到同盟国最严厉的处罚的。一想到这些，维托里奥·埃玛努埃莱二世就非常的着急。早知道的话，意大利老老实实的履行盟约，配合同盟国作战，不就没有这些问题了吗？说不定等到战争结束之后，作为战胜国的意大利还能够分得一部分战争红利呢！但是现在，一切都已经完了！如果世界上有后悔药的话，不管花多大的代价，恐怕维托里奥·埃玛努埃莱二世都愿意去交换的！

　　“总理阁下，巴多格里奥上将，发生什么事了吗？”维托里奥·埃玛努埃莱二世问道。这段时间，他的意志一直都比较消沉，就仿佛是被判处了死刑的犯人，等待着上绞刑架一样！

　　“国王陛下，佩特罗·巴多格里奥上将有重要的情报向您禀告！”乔瓦尼·乔利蒂首相说道！

　　“哦？怎么回事？前线又打了败仗了吗？”维托里奥·埃玛努埃莱二世努力的振作精神，开口问道！

　　“国王陛下，目前的战局还比较稳定。因为同盟国的主要力量都放在了法国战场和俄国战场上，目前我们的防御还没有问题。不过，我们的情报人员从德国获得了一份可靠的消息，中国人将对我们发起进攻！中国人已经将部署在北美的部队抽调到欧洲来了，进攻的目标很可能是我们！现在我们的陆军都集中在北方和南方，其他地区的防御显得有些空虚了！”佩特罗·巴多格里奥上将说道。

　　“什么？情况属实吗？中国人真的要对我们展开进攻？”维托里奥·埃玛努埃莱二世有些惊慌的问道。

　　“国王陛下，情报应该是属实的。因为这份情报是德国人故意透露给我们的！就像他们之前给西班牙人透露的情报一样！”佩特罗·巴多格里奥上将说道。现在西班牙和中国的战争爆发的原因，欧洲各国都已经基本知晓了。大家也都猜到了德国人的企图。

　　“该死，难道德国佬打算让我们去阻挡中国人，为他们牵制中国人的军力吗？”维托里奥·埃玛努埃莱二世忍不住咒骂道！

　　“陛下，如果中国人真的打算进攻我们的话，我们恐怕没有其他的办法，只能够尽全力抵挡中国人的进攻！否则的话，美国的今天就是我们的下场！”佩特罗·巴多格里奥上将说道。很显然，他对于意大利陆军也并不看好，不认为意大利陆军有实力抵挡住中国军队的进攻！

　　“那么，我们现在该怎么办呢？要不要从北方和南方抽调部队回来？”维托里奥·埃玛努埃莱二世有些犹豫的问道。北方的上百万军队，堪堪抵挡住德奥联军的进攻，如果抽调了部队的话，恐怕会产生连锁反应，到时候很可能会造成北方失陷！

　　“陛下，我认为这很有可能是德国人的阴谋。如果德国人是故意将这个消息透露给我们，让我们从北方抽调部队，然后好对我们发起进攻！这样的话，我们很有可能将失去整个北方！”乔瓦尼·乔利蒂总理说道。他的直觉告诉他，德国人这一次是不安好心的。

　　“陛下，确实有这个可能！不过，德国人表明，他们将立刻从北方撤军，并且奥匈帝国陆军也同样如此！他们估计是想要撤出意大利战场，让我们和中国人拼过你死我活！”佩特罗·巴多格里奥上将说道。

　　维托里奥·埃玛努埃莱二世思考了几分钟，然后说道：“这样吧！我们在北方战场的部队先不忙撤退，等到德奥联军真的撤出意大利之后，然后再回援！不过，南方的五十万人可以抽调一部分兵力加强到其他的地区。另外，命令全国的陆军都进入紧急战备状态，防止遭到中国人的进攻！”意大利海军在伊奥尼亚海海战当中一败涂地，这使得拥有漫长海岸线的意大利的防御处处都是漏洞，很容易遭到中国军队的进攻！

　　“是，陛下！”佩特罗·巴多格里奥上将点了点头，这似乎是最稳妥的办法了！只不过，从意大利北方到罗马附近，路途遥远，一旦罗马遭到中国人的进攻的话，恐怕很难及时将部队抽调回来的。而罗马周围只有二十万人，想要抵挡住武装到了牙齿的中国人，那几乎是不太可能的！

　　5月20日早晨5点，天色还灰蒙蒙的时候，罗马以西二十公里的海面上，已经出现了密密麻麻的船只了。中国海军印度洋舰队的主力部队护送的陆军第7集团军和第8集团军已经抵达了罗马外海了！根据之前制定的作战计划，半个小时之后，印度洋舰队的8艘主力舰就会对罗马西部海岸发起炮击，掩护部队登陆！从而发起对罗马的突袭！

　　这一次的战斗，时间非常的重要，必须抢在意大利国王和政府要员们逃离罗马之前将这里包围，然后将这些意大利高层抓捕，再逼迫意大利向中国投降，从而快速的结束这一场战争。为此，海军陆战队第81团的部队将负责夺取沿海的港口设施，以便最大可能的加快部队下船的速度。并且，骑兵部队和装甲部队将成为最先下船的部队，他们将发挥速度优势，突袭离海边大约25公里的罗马！

　　昨天晚上，意大利陆军副总参谋长佩特罗·巴多格里奥上将就已经命令罗马周围的部队进入战备状态了。只不过，这些松懈懒散惯了的意大利陆军，想要让他们向德国陆军或者中国陆军一样的话，那几乎是不太可能的。加上很多意大利陆军的将领们都不太相信中国会在这么短的时间内进攻意大利，因此他们的防御，几乎等于零！

　　菲乌米奇诺和利多迪罗马是罗马西部海岸变上的两个港口城市，这里是罗马周围最重要的出海通道，有着完善的港口设施！而这两个城市，也就成为了中国军队这一次攻击的主要目标！

　　早上5点半，中国海军印度洋舰队的8艘主力舰（另外的四艘还在西班牙）分成两组，对这两个城市发起了炮击。炮击的主要目标都是城区，而港口区则不再这一次的炮击范围之列。并且，在炮击刚刚开始的时候，海军陆战队第81团的两个营已经分别在这两个港口城市发起了登陆作战。他们将抢占意大利军队破坏港口之前把港口抢夺下来！

　　“轰！轰！轰！”猛烈的爆炸声在菲乌米奇诺和利多迪罗马这两个城市内响起，无数还在沉睡的当中的意大利人被惊醒，人们惊慌失措的冲出门，发现整个城市内已经浓烟滚滚了。

　　“战争降临到我们的头上啊！上帝啊！快救救我们吧！”不少的意大利人立刻拖家带口的向内陆逃跑，不少的人直接在中国海军的猛烈炮击当中丧生。

　　驻防菲乌米奇诺和利多迪罗马的是意大利陆军第14步兵师，全师一万两千余人，驻防在这两个间隔不到6公里的城市。突然遭到的袭击让意大利陆军第14步兵师也被打蒙了，师长加斯帕雷少将连忙命令部队进入防线，同时向罗马求援！


第1327章 包围

　　“上校，海面上到处都是中国人的船！我们该怎么办啊？”菲乌米奇诺，一名低级军官向意大利陆军第14步兵师第2团团长法比奥上校报告道。

　　“命令1营马上进入阵地，2营也做好准备，无论如何，必须抵挡住中国人的攻击！另外给师部发电报，我们需要援军！否则的话，我们无法抵挡中国人的攻击！”法比奥上校有些惊慌的大吼道。中国军队的攻入突如其来降临到他们的头上，意大利军队根本就没有半点准备。菲乌米奇诺只有第14步兵师的一个团和一个炮兵营驻防，在没有准备的情况下，要抵挡住中国军队的进攻，这比登天还难！

　　意大利陆军第2团第1营的士兵们，在长官们的催促下，从军营里面冲出，向海岸冲去。很多人衣服裤子都还没有穿好，提着步枪就冲出了军营，甚至还有人穿着花裤衩。

　　海面上的中国海军印度洋舰队的战列舰、重巡洋舰、轻巡洋舰以及驱逐舰，都开始向菲乌米奇诺开炮，密集的炮弹在城内爆炸，一栋栋的建筑在爆炸当中被摧毁，军营更是重点打击的目标。不少意大利军队还没有来得及冲出军营，就被炸的人仰马翻，损失惨重！

　　中国海军陆战队第81团的第1营的上千名官兵正乘着登陆艇快速的向菲乌米奇诺的港区驶去，因为意大利陆军没有任何的防备，所以他们的发动进攻的时候，几乎没有遭到任何的阻拦。当海军陆战队第81团第1营的官兵们上岸之后，意大利陆军甚至还没有赶到港口来！

　　海军陆战队第81团第1营的官兵们立刻开始构筑防御阵地，同时海面上的运输船也开始向港口航行了。运输船上装载的中国陆军第7集团军的官兵们将陆续下船，第一批登陆的是中国陆军第7集团军的第23步兵师。等到第23步兵师控制了菲乌米奇诺的局势之后，后续的骑兵旅和装甲旅将登陆，然后对罗马发起攻击。在利多迪罗马，第8集团军也再做着相同的事！

　　意大利陆军第14步兵师第2团的部队赶到港口的时候，发现港口已经落入了中国军队的掌控之中了。海面上的运输船正在向港口驶来，这让这些意大利陆军的官兵们头皮发麻。港口完好无损的落入了中国军队的手中，这就意味着中国军队可以轻易的利用港口来装卸运输船上的士兵和重装备了。这样的话，中国军队登陆的时间将成倍的减少，留给意大利陆军的反应时间将更短！

　　在法比奥上校的命令下，意大利陆军第14步兵师第2团的士兵们对港口发起了攻击。但是，他们遭到了中国海军陆战队第81团第1营的猛烈火力打击。从部队配备的机枪和火炮来看，中国军队的一个营装备的机枪和火炮比意大利陆军的一个团的都还要多得多。更别说中国军队还能够得到来自于海面上的军舰的火力支援了。几艘驱逐舰更是开到了离海岸不到一公里的地方，用战舰上面的速射炮向岸上的意大利陆军开火，密集的炮弹在人群当中爆炸，轻易的就将脆弱的人体撕成粉碎！

　　意大利陆军第14步兵师第2团的攻击很快就被打退了，并且一次的攻击，就让他的第1营损失过半，剩下的士兵们都不敢再发起攻击了，只能够眼睁睁的看着大量的中国士兵从运输船上下来。援军迟迟无法到来，使得意大利陆军想要守住菲乌米奇诺成为了妄想。在中国陆军第231团登陆之后，立刻对菲乌米奇诺城区发起了攻击，意大利陆军第14步兵师第2团不敌，只得撤退！

　　在中国陆军第23步兵师登陆之后，后续的第7集团军的骑兵旅和装甲旅纷纷开始登陆。港口的那些完好无损的设施，使中国陆军的装卸效率得到了极大的提高。原本一个步兵师极其装备，没有两三个小时的时间，根本无法卸下运输船。但是现在，一个小时的时间就足够一个步兵师下船了。即便是装甲旅的坦克和装甲车费时一点，两三个小时的时间也完全足够了！

　　从中国海军陆战队发起进攻到夺取菲乌米奇诺，仅仅只用了不到一个小时的时间。第8集团军对利多迪罗马的攻击也是同样如此，早上6点45的时候，意大利陆军第14步兵师师长加斯帕雷少将已经率领剩下的那些残兵败将狼狈的向罗马逃去了。在这一个小时内，罗马根本就没有来得及向前线派遣援军！

　　5月20日早上5点40分，意大利陆军副参谋长佩特罗·巴多格里奥上将正在熟睡当中，因为昨天晚上去觐见了国王维托里奥·埃玛努埃莱二世，回到总参谋部之后又下达了意大利军队加强戒备的命令以及处理其他军务，直到凌晨一点才休息。

　　但是，他的副官在这个时候却把他给吵醒了，被打扰睡梦的佩特罗·巴多格里奥上将非常的恼火，但还没有来得及责骂副官，副官报告他的消息，却把他整个都惊呆了！

　　“将军，中国人现在正在猛烈炮击菲乌米奇诺和利多迪罗马，他们已经派遣了部队登陆了，加斯帕雷少将正在率军抵抗，但中国人的攻击非常猛烈，加斯帕雷少将请求增援！”副官说道。

　　“混蛋！中国人的攻击怎么可能这么快？命令第13步兵师和第16步兵师赶快前去支援第14步兵师，无论如何也一定要抵挡住中国人的攻击！”佩特罗·巴多格里奥上将冷静下来之后，下达了命令。除了派遣两个步兵师前去增援前线之外，他还下令部署在罗马周边的部队立刻集结！

　　只不过，佩特罗·巴多格里奥上将的命令虽然下达了，但完全没有准备的意大利军队就算接到了作战命令，也无法立刻出动的。等到他们完成了准备，从军营里面开往前线的时候，一个小时的时间已经过去了，菲乌米奇诺和利多迪罗马早已经被中国军队拿下了！

　　增援前线的意大利陆军第13步兵师和第16步兵师在半路上遇到了溃败下来的第14步兵师，从加斯帕雷少将那里得到中国军队的恐怖之后，他们立刻放弃了之前的任务，转而在半路上停止了下来，同时发电报给佩特罗·加斯帕雷少将，请求就地防御，另外还不忘要更多的增援！

　　早上7点，中国海军的舰载机部队从‘九华山’号航空母舰以及‘普陀山’号航空母舰上起飞，对意大利军队进行了轰炸。原本这些舰载机是打算去轰炸罗马周边的军营的，但发现几万意大利军队距离在离海岸不到十公里的地方之后，立刻对这些意大利军队进行了轰炸！

　　从两架航空母舰上起飞的上百架战斗机和轰炸机对意大利陆军第13步兵师，第16步兵师以及第14步兵师的残余部队进行了猛烈的打击。F5B‘海雀’战斗机的机翼下面都悬挂了小炸弹执行轰炸任务，虽然轰炸的精确度不高，但几万意大利军队聚集在一起，只要把炸弹投下去，就能炸死一片。H5C‘鱼鹰’鱼雷攻击机也携带了重型炸弹，执行对地轰炸任务。更别说H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机了，每一次的俯冲轰炸，伴随着那种仿佛能够刺破人的耳膜的尖厉啸声，投下的重型炸弹都能够给意大利陆军造成极其惨重的伤亡！

　　在中国海军的舰载机的轰炸和扫射当中，第一次遭到这样打击的意大利陆军崩溃了，他们丢弃了武器，放弃了所有的重装备，狼狈的向罗马逃跑。在中国海军的舰载机部队的打击下，他们的信心彻底的被摧毁了！意大利陆军的战斗力本来就不高，连奥匈帝国的陆军都打不过，更别说中国军队了。来自空中的火力打击，让他们完全了失去了斗志！

　　早上8点35分，中国陆军第7集团军的装甲旅已经全部下船了，两百多辆坦克和装甲车已经全部准备好了。第7集团军的骑兵旅也开始下船了，骑兵旅的下船速度，比装甲旅都还要快得多！第7集团军司令官杜启正上将下达了向罗马进军的命令！第7装甲旅将突击罗马，但不会对罗马发起进攻，而是在罗马北部和东部构筑一道防线，阻拦在罗马的意大利人人逃离这里。单单一个第7装甲旅虽然战力强悍，但兵力太薄弱了，因此第7集团军的第23步兵师将配合第7装甲旅行动，后续下船的第7集团军的骑兵旅也将填充到这道防线当中。

　　第8集团军的速度相对慢了一点，但早上8点58分的时候，第8装甲旅和第8集团军的第9步兵师也从利多迪罗马出发了，他们的攻击目标是罗马南部，再和第7集团军的部队汇合之后，就能够在罗马外围构筑一道防线。

　　一个小时后，中国陆军第7装甲旅出现在罗马北部，切断了从罗马向北的通道。10点25分，第8装甲旅出现在罗马南部，并且在罗马东部和第7装甲旅会师！


第1328章 瓮中之鳖

　　5月20日早上6点，卡塞塔王宫，意大利政府总理乔瓦尼·乔利蒂和陆军副总参谋长佩特罗·巴多格里奥上将匆匆忙忙的赶到了这里。他们两人都没有想到，昨天才得到了中国军队有可能对意大利发起攻击的消息，结果今天早上中国人就已经对罗马，这座意大利的首都发起了登陆作战了！这对于他们来说，简直就是一道晴天霹雳。中国军队的行动速度，完全超乎了他们的想象。

　　维托里奥·埃玛努埃莱二世国王一脸睡眼惺忪的召见了乔瓦尼·乔利蒂总理和佩特罗·巴多格里奥上将，他似乎还没有明白发生了什么事。这段日子以来，他的压力非常大，夜里经常失眠，只有早晨的时候才能够入睡。因此，笨哦吵醒之后，维托里奥·埃玛努埃莱二世心情也是非常糟糕的！

　　“陛下，中国人打来了，他们现在正在进攻菲乌米奇诺和利多迪罗马！第14步兵师正在抵抗中国人的进攻，不过中国人的攻击太猛烈，第14步兵师恐怕很难抵挡住中国人的进攻！”佩特罗·巴多格里奥上将禀告道。尽管他已经向前线派遣了援军，但两个步兵师的援军能否稳定局面，他自己也没有把握。罗马周边虽然有二十万部队，但除了这几个步兵师之外，其他的部队都距离罗马还有一段距离，要赶到罗马的话，也是需要一段时间的。他只希望现在开始集结兵力还来得及！

　　“什么？中国人打来了？这怎么可能？”维托里奥·埃玛努埃莱二世瞪大了眼睛，原本的睡意也在这一刻消失的干干净净了。中国军队的进攻，让他从内心深处感觉到了恐惧，如果抵挡不住中国军队的进攻的话，他恐怕就得当亡国之君了！

　　“陛下，你听，中国人的军舰正在向我们的阵地倾泻炮弹呢！”佩特罗·巴多格里奥上将说道。

　　虽然相隔了二十多公里，但战列舰的主炮炮弹爆炸的时候，那惊天动地的声音，在罗马也能够隐约听得到。维托里奥·埃玛努埃莱二世开始的时候还没有在意，这一下静下心来，果然听的清清楚楚了。

　　“完了，中国人真的打来了，我们现在该怎么办？”维托里奥·埃玛努埃莱二世一脸惨白的问道？他现在已经不知何地该怎么办才好了，昨天晚上他询问了军方的将领们之后，已经知道意大利陆军的实力根本就抵挡不住中国人的进攻的。特别是现在罗马的防御极度的空虚，恐怕罗马的陷落在即啊！

　　“陛下，我已经派遣了援军去增援前线了！并且，已经给其他的部队下达了命令，要求他们增援罗马！但是，我们现在还需要一段时间才行！”佩特罗·巴多格里奥上将说道。

　　“巴多格里奥将军，我们能够抵挡住中国人的进攻吗？”维托里奥·埃玛努埃莱二世一脸希冀的看着佩特罗·巴多格里奥上将。

　　“陛下，除非我们在前线的军队能够及时赶回，否则的话，我们无法抵挡住中国人的攻击！据第14步兵师的报告，海面上到处都是中国人的运输船，他们至少有几十万人要登陆，并且都是中国人从北美抽调过来的精锐部队。”佩特罗·巴多格里奥有些脸红的说道。他没有告诉维托里奥·埃玛努埃莱二世，如果中国军队真的大举登陆的话，不要说在罗马抵挡住中国军队的进攻了，就算是整个意大利，估计也只有战败的下场。意大利很明显将成为本次大战当中被中国灭掉的第二个国家！

　　听了佩特罗·巴多格里奥上将的话之后，维托里奥·埃玛努埃莱二世一下子就瘫坐在椅子上了，两眼无神，整个人似乎都被这个消息给击倒了！

　　“陛下，罗马已经不安全了，我们撤离罗马吧！否则的话，等到中国人打来了，我们就走不了了！”意大利政府总理乔瓦尼·乔利蒂劝说道。中国人直接在罗马发起登陆作战，明显是想要一战就击败意大利的。如果继续坚守罗马的话，意大利就输定了，并且将不会再有机会。只有撤离罗马，到意大利北方去，那里还有上百万的军队，意大利也才有希望！

　　“哼！我不会离开罗马的！就算是死我也要死在罗马！”维托里奥·埃玛努埃莱二世固执的说道。曾经的萨丁尼亚王国的首都是都灵，直到萨丁王国统一意大利之后，才武装占领了罗马，将这里作为意大利的首都，而距今为止也才四十年的时间而已。维托里奥·埃玛努埃莱二世可不想就这么灰溜溜的逃离罗马。

　　“陛下，我们需要从长计议才行啊！只有撤离了罗马，去召集意大利王国的军队，才会有机会赢得胜利的！”乔瓦尼·乔利蒂总理劝说道。

　　“哈哈！总理阁下，你再开玩笑吗？中国人摆明了要灭亡意大利了，不管我们逃到哪里去，都没有用了，这场战争，意大利已经一败涂地了！巴多格里奥将军，我说的对吗？意大利陆军没有实力击败中国人的？”维托里奥·埃玛努埃莱二世说道。

　　佩特罗·巴多格里奥上将一言不发，但他的表情就已经说明了，维托里奥·埃玛努埃莱二世说的完全正确。不管他们逃到哪里去，意大利都免不了被灭亡了！

　　乔瓦尼·乔利蒂总理还要继续劝说，这个时候一名军官向佩特罗·巴多格里奥上将报告，陆军第14步兵师已经被中国人击溃了，中国人正在大举登陆。

　　佩特罗·巴多格里奥上将连忙告退，他需要去布置罗马的防务，而乔瓦尼·乔利蒂总理则继续劝说顽固的维托里奥·埃玛努埃莱二世，将意大利王室和政府都撤到意大利北部去。这样的话，意大利或许还有机会。但是，要说服固执的维托里奥·埃玛努埃莱二世可不是一件容易的事！

　　佩特罗·巴多格里奥上将回到陆军参谋部没过多久就再一次接到了噩耗，前去增援的意大利陆军第13步兵师和第16步兵师以及第14步兵师的残兵遭到了中国人的飞机的轰炸，损失惨重，并且已经崩溃了。这对于意大利军队来说，无疑是一个沉重的打击。要知道除了这几个步兵师之外，现在佩特罗·巴多格里奥上将手里就只有一个步兵师驻防罗马了。

　　佩特罗·巴多格里奥上将命令驻罗马的第15步兵师做好战斗准备，同时收拢前线的溃兵，另外还给那些正在向罗马赶来的部队发去了命令，要求他们加快速度，一定要尽快赶到罗马。

　　作为这一切之后，佩特罗·巴多格里奥上将再一次的赶往了卡塞塔王宫，同乔瓦尼·乔利蒂总统一起劝说维托里奥·埃玛努埃莱二世放弃罗马。他知道，恐怕等不到援军赶来，罗马就会陷落的。

　　乔瓦尼·乔利蒂总理和佩特罗·巴多格里奥上将费了很大的劲才说服维托里奥·埃玛努埃莱二世撤离罗马，这让两人松了一口气，连忙让王室和政府的要员们，开始做撤离的准备。之所以维托里奥·埃玛努埃莱二世会改变主意，完全是佩特罗·巴多格里奥上将的恐吓起了作用，佩特罗·巴多格里奥上将告诉维托里奥·埃玛努埃莱二世，中国人都是杀人不眨眼的，他们在北美就杀了上千万的白人了，在西班牙西南部也有两座城市被中国人屠杀干净了。如果罗马陷落的话，他们这些意大利人也肯定是逃不了的！

　　维托里奥·埃玛努埃莱二世虽然不想灰溜溜的逃离罗马，但在最关键的时刻，他还是认为保住小命才是最重要的。反正是留得青山在不愁没柴烧嘛！要是小命都没有了，那才一切都完了。

　　只不过，当维托里奥·埃玛努埃莱二世想要撤离罗马的时候，他们却发现，罗马已经被包围了！中国军队已经出现在了罗马的北方和南方，另外东方也有不少的中国军队出现！

　　佩特罗·巴多格里奥上将敏锐的意识到了中国军队的包围圈还比较薄弱，于是命令第15步兵师向北攻击，妄图撕开中国军队的包围圈。但是，他们遭到了中国陆军第7装甲旅的一个T5‘猎豹’坦克连和一个T4‘野狼’坦克连以及一个机械化步兵连的攻击！虽然意大利陆军第15步兵师有上万人，而攻击他们的中国加拿大只有几百人，还不到上千人。但面对刀枪不入的坦克和装甲车的攻击，意大利陆军第15步兵师的攻击仅仅持续了不到二十分钟的时间就被打退了！随后，中国海军的舰载机部队飞临罗马，对意大利陆军第15步兵师进行了猛烈的轰炸，彻底的造成了这个步兵师的崩溃！

　　随着越来越多的中国军队抵达罗马，中国军队对罗马的包围也越来越稳固了，意大利国王和政府高层想要逃离罗马，已经成为了妄想！


第1329章 教皇的野心

　　“陛下，罗马已经被中国人给包围了！我命令第15步兵师发起攻击，但是却被中国人给打败了！我们已经没有办法离开罗马了！”佩特罗·巴多格里奥上将非常沮丧的说道。如果维托里奥·埃玛努埃莱三世能够早一点同意撤离罗马的话，说不定他们就能够在中国人包围罗马之前逃离这里了。但是现在，说什么都已经完了，他们全部都讨不了了！

　　“巴多格里奥将军，不能够再想想办法吗？中国人的包围圈才刚刚形成，或许我们还有机会的！”乔瓦尼·乔利蒂总理说道。如果无法撤离罗马的话，那意大利的王室和政府高官，可算是被中国人给一锅端了啊！这对于意大利来说，将是一个毁灭性的打击，这场战争，可以说就此结束了！

　　“总理阁下，不可能了！第15步兵师遭到了中国人的轰炸，损失惨重，并且已经崩溃了，我们已经没有足够的兵力去突破中国人的包围圈了！另外，现在源源不断的中国人正在朝罗马开进，他们的包围圈会越来越稳固的，我们已经失去了撤离罗马的最佳时机了！”佩特罗·巴多格里奥上将说道。

　　“完了，我们走不了，那些中国人会把我们都全部杀掉的！”维托里奥·埃玛努埃莱二世此刻已经完全没有了君主的样子了，就仿佛一个垂死的老人一样。

　　乔瓦尼·乔利蒂总理和佩特罗·巴多格里奥上将也是沉默不语，他们都知道，这一次恐怕是在劫难逃了。中国人在罗马城外构建了包围圈，罗马的意大利人别想离开。一旦中国人的大部队抵达罗马之后，他们恐怕就会向罗马进军了，到时候，他们这些人恐怕都会落入中国人的手里。就算中国人不会真的杀掉他们，但恐怕也会被迫签署丧权辱国的条约，甚至整个意大利也会因此而分崩离析。这对于整个意大利来说，无异于是一场灾难！

　　短暂的沉默之后，乔瓦尼·乔利蒂总理突然说道：“陛下，巴多格里奥将军，或许有一个地方能够让我们逃过这一劫！”

　　“什么地方？”维托里奥·埃玛努埃莱二世和佩特罗·巴多格里奥上将都看着乔瓦尼·乔利蒂总理，眼神里充满了希望。他们都绝对不希望自己落入中国人的手里的！

　　“梵蒂冈！我们可以去梵蒂冈避难！中国人虽然狂妄，但如果他们不想和全世界为敌的话，他们不管攻打梵蒂冈的！我们就有足够的时间安排了！等到我们在北方和南方的大军赶到罗马之后，不管是战是和，我们都能够从容的对待了！”乔瓦尼·乔利蒂总理说道。

　　“梵蒂冈？可是庇护十世会让我们去避难吗？这似乎不太可能吧？”佩特罗·巴多格里奥上将一脸的不相信，维托里奥·埃玛努埃莱三世也是满脸的阴沉。意大利王国和梵蒂冈之间的关系，可是非常恶劣的。他们想要去梵蒂冈避难，那几乎没有可能！

　　“陛下，我们现在已经没有其他的办法了！虽然我们和梵蒂冈之间有矛盾，但是这是我们白种人之间的矛盾！庇护十世一定不会眼看着我们被那些异教徒屠杀的！”乔瓦尼·乔利蒂总理说道。

　　维托里奥·埃玛努埃莱二世犹豫了一下，然后说道：“好吧，总理阁下，你和梵蒂冈接触一下，看他们是否同意我们的避难！”

　　“好的，陛下！”乔瓦尼·乔利蒂总理马上离开了王宫，现在他们已经没有时间了。

　　看着乔瓦尼·乔利蒂总理离开的背影，维托里奥·埃玛努埃莱二世无语的摇了摇头。他认为，乔瓦尼·乔利蒂总理肯定会白跑一趟的。梵蒂冈巴不得意大利王国被灭掉，岂会答应救他们一命？

　　梵蒂冈在拉丁语中意为“先知之地”。梵蒂冈原为中世纪教宗国的中心。早在公元4世纪，罗马帝国皇帝君士坦丁大帝就在罗马城西北角耶稣门徒圣伯多禄殉难处建立了君士坦丁大教堂以志纪念。到了15至16世纪，君士坦丁大教堂被改建成如今的圣伯多禄大殿，成为天主教会举行最隆重仪式的场所。

　　公元756年，法兰克王国国王丕平把罗马城及其周围的区域送给教宗（教会史上称为“丕平献土”），后来成为西欧教会和政治生活的中心，在意大利境内成立了以罗马为首都的教宗国，直辖领土面积达4万平方公里以上。19世纪，欧洲的民族主义兴起，意大利的民族统一运动使圣座于意大利的领土愈来愈少，半岛北方的萨丁尼亚王国成为意大利统一运动的领导者之后，更主导成立了意大利王国。身为教宗国首府的罗马城面临统一在即，法国皇帝拿破仑三世以身为“教会的保护者”的名义出兵保护罗马城。1870年普法战争爆发，拿破仑三世把驻在罗马的军队调回本国，使得意大利王国的军队得以顺利开进罗马城，意大利的统一正式完成，而教宗被迫退居罗马城西北角的梵蒂冈宫中；之后历代教宗均敌视新的意大利王国，甚至不准信徒参与意大利王国的公职。

　　因为这些原因，意大利王国和梵蒂冈之间的关系可谓十分的恶劣，现在意大利王室和政府走投无路，想要前往梵蒂冈避难，不用想也知道，那帮教会人员肯定不会同意的！

　　梵蒂冈，圣彼得大教堂的塔顶可以俯视整个罗马，现任教宗庇护十世（中国以及日本韩国称教皇）正站在塔顶的一间屋子里，看着硝烟四起的罗马。早在中国军队在罗马西部海岸登陆的时候，梵蒂冈就得知了中国人对罗马开始攻击的消息。不过，这些教会人员谁都没有把中国人的攻击放在眼里。梵蒂冈作为天主教信徒的精神中心，即便中国人在他们的眼中是异教徒，但是他们相信，中国人也不敢对梵蒂冈怎么样的。如果中国人胆敢攻击梵蒂冈的话，那就是与整个西方世界为敌！虽然现在梵蒂冈的国土只剩下0.44平方公里了，但是他们的地位依旧是超然的！

　　现任教皇是庇护十世，原名朱塞佩·梅尔基奥雷·萨。1903年8月9日，萨尔托于罗马圣伯多禄大殿（圣彼得大教堂）加冕为天主教第258任教宗，取名号“庇护十世”，以表示对于先教皇庇护九世传统主义和对于世俗坚强不屈性格的推崇。教皇的完整头衔是：“罗马主教、耶稣基督代表、宗徒长之继承人、普世教会最高教长、意大利首席主教、罗马教省总主教及都主教、梵蒂冈城邦元首及天主众仆之仆”

　　1903年7月20日，教宗利奥十三世病逝；枢机团随即于7月底于西斯廷教堂举行秘密选举仪式；此前呼声最高的是教廷国务卿马里亚诺·拉姆波拉枢机；他曾促进改善教廷与法国的关系。在前两轮投票中，他遥遥领先于其他候选者。

　　此时，通过非法渠道获得选举信息的奥匈帝国皇帝弗朗茨·约瑟夫一世处于反对法国的原因，公开表示反对拉姆波拉枢机当选，并行使了否决权；不久，法国政府也介入了选举，使选举变的困难重重。

　　尽管，教廷枢机团遂进行了强烈的抗议；但在此影响下，情况开始发生变化；1903年8月4日，至第五轮选举结束，萨尔托枢机当选为新任罗马教宗。

　　此时的萨尔托对于自10世纪以来，欧洲君主屡屡干涉教会事务，深感悲痛，并且拒绝接受伯多禄圣座，而且强烈要求清查和严惩选举会议中的泄密者。后在枢机团和马里亚诺·拉姆波拉枢机的极力劝说之下，勉强接受了教宗的职位。

　　继位成教皇之后，庇护十世一心想要重振教皇国，从小小的梵蒂冈走出去，扩大梵蒂冈的领土。但是，意大利王国对于梵蒂冈的敌视和警惕，使得梵蒂冈没有任何的机会。这让庇护十世一直都耿耿于怀！

　　“中国人的军事实力太强悍了，看来意大利王国这一次是完了。可惜中国人不是主的子民，要不然的话，梵蒂冈倒是可以借助中国人的实力获得快速的发展的！”庇护十世有些惋惜的说道。

　　“陛下，中国人都是异教徒，他们在这一场战争当中已经灭掉了美国，杀死了不少主的子民了！”教廷国务卿马里亚诺·拉姆波拉深恶痛绝的说道。他对于中国，这个杀死了不少白人的国家，充满了厌恶。

　　庇护十世点了点头，他对于中国也没有什么好感。在中国，皇权高高在上，远远不是神权能够相比的。教廷在西方都已经没落了，更别说是东方了，那么根本就没有他们的市场！

　　“枢机主教阁下，我们似乎可以加强和德国以及奥匈帝国的联系了，他们将取得这一次战争的胜利，我想梵蒂冈应该向他们表示祝贺！如果他们能够支持梵蒂冈进行新一轮的扩张的话，那就是再好不过的了！”庇护十世笑着说道！


第1330章 棘手

　　“教皇陛下，意大利王国总理乔瓦尼·乔利蒂求见！”一名年轻的神职人员走上塔顶的房间，向教皇庇护十世禀告道。

　　“乔瓦尼·乔利蒂？他来干什么？让他离开，梵蒂冈不欢迎他！”教皇庇护十世还没有说话，教廷国务卿马里亚诺·拉姆波拉就开口了，他对于意大利王国的官员，没有任何的好感。当年要不是意大利王国武装占领了罗马的话，教廷也不会像现在这样龟缩在梵蒂冈了！

　　“他说有什么事了吗？”教皇庇护十世问道。虽然梵蒂冈和意大利王国的官员们关系不好，但一般情况下双方是河水不犯井水。毕竟梵蒂冈处于意大利王国的领土包围当中，所有的生活物资之类的也需要从意大利王国的领土上运输。如果两国之间真的势成水火了的话，对于梵蒂冈也是反常不利的。当然，鉴于梵蒂冈的特殊地位，意大利王国也不会过度的逼迫梵蒂冈，双方也勉强算是和平共处了！

　　“陛下，乔瓦尼·乔利蒂总理是来请求帮助的。现在中国人包围了罗马，意大利王国的政府官员们和王室希望能够到梵蒂冈来避难。否则的话，那些中国人会杀掉他们的！”神职人员回答道！

　　“哼！意大利王国的那些家伙，他们也有这么一天了么？告诉他，梵蒂冈不会帮助他们的！”教廷国务卿马里亚诺·拉姆波拉恨恨的说道，意大利王国倒霉，他似乎非常的高兴。

　　“好了，枢机主教阁下，我们虽然和意大利王国之间关系不和，但主教导我们要怜爱他的子民。让乔瓦尼·乔利蒂总理到我的书房去吧，我在那里接见他！”教皇庇护十世说道。

　　“是，陛下！”神职人员行礼之后，转身离开。

　　“陛下，你真的要帮助意大利王国的那些人吗？那些家伙可都是害我们梵蒂冈的罪魁祸首！”教廷国务卿马里亚诺·拉姆波拉有些不满的说道。虽然上帝教导他们要宽厚待人，但就算他们这些号称将一切都奉献给了上帝的人，还是免不了七情六欲的。

　　“枢机主教阁下，这对于我们梵蒂冈来说，或许是一次机会！现在意大利王国和政府已经走投无路了，如果我们允许他们避难的话，那我们或许就可以让意大利人付出代价了！比如，将罗马还给我们！”教皇庇护十世笑着说道。梵蒂冈只剩下了这么一点点大，对于提高天主教的实力来说，根本就是不可能的。如果能够扩大梵蒂冈的领土面积的话，这无疑会使得梵蒂冈的实力进一步的得到提高。至少，梵蒂冈可以容纳更多的神职人员，这些主的孩子们，将天主教发展到一个更高的高度的！

　　“将罗马还给我们？那倒是不错。可是，意大利王国会同意吗？”教廷国务卿马里亚诺·拉姆波拉皱着眉头说道。如果能够重新拥有罗马的话，那对于梵蒂冈来说，将是一件大好事。只不过，意大利人应该不会同意的。罗马毕竟是意大利的首都，想要让意大利王国将首都都交出来，那几乎是不可能的！

　　“当然，让他们把罗马还给我们，这有些夸张了！但是，让他们付出更多的土地，这不是不可能的！梵蒂冈的面积扩大之后，我们就能够修建更多的教堂，培养更多的神职人员去传播主的光辉了！”庇护十世一脸的憧憬。每一任的教皇，都将扩大天主教在世界的影响力做为己任。只不过，随着科学越来越发达，天主教的影响力已经越来越弱了，这让每一任的教皇都为之苦恼！

　　“好吧，教皇陛下，我同意您的观点！”教廷国务卿马里亚诺·拉姆波拉说道。在巨大的利益面前，他还是决定暂时忘记和意大利王国之间的仇恨！

　　十分钟之后，教皇庇护十世在书房接见了意大利王国总理乔瓦尼·乔利蒂。

　　“教皇陛下，上午好！”见到庇护十世之后，乔瓦尼·乔利蒂总理表现的十分恭敬。虽然和梵蒂冈的关系不睦，但他作为一个天主教徒，对于上帝在世间的代言人，还是从心底充满了崇敬的！

　　“愿上帝保佑你！”教皇庇护十世一脸神性的光辉。

　　等到神职人员送上咖啡，然后离开之后，教皇庇护十世才解除了那副神棍伪装。

　　“总理阁下，今天造访梵蒂冈，有什么事吗？”教皇庇护十世明知故问道。

　　“教皇陛下，现在意大利王国遭到了一场天大的灾难！中国人包围了罗马，意大利王国的王室和政府官员恐怕都无法幸免！因此，我们希望教皇陛下看在上帝的份上，允许我们进入梵蒂冈避难！”乔瓦尼·乔利蒂总理一脸渴望的说道。如果被梵蒂冈拒绝的话，那他们这一次恐怕就凶多吉少了！

　　“总理阁下，虽然梵蒂冈和意大利王国的关系有些紧张，但所有的信徒在上帝面前都是平等的。只不过，梵蒂冈太小了，恐怕容纳不了多少人！”教皇庇护十世一脸为难的说道。

　　“陛下，没有多少人，王室和政府高官以及家属一共也只有千余人而已，梵蒂冈完全能够容纳得下的！”乔瓦尼·乔利蒂总理连忙说道。至于那些普通人，则不被算在内了。反正，中国人虽然穷凶极恶，但也不至于大肆的屠杀普通人吧！

　　“总理阁下，你也知道，那些中国人都是异教徒，如果梵蒂冈允许你们避难的话，恐怕会承担很大的风险的！”教皇庇护十世说道。

　　“该死，你们不是宣称上帝会拯救世人的吗？怎么还是一副商人的嘴脸？”看到庇护十世的样子，乔瓦尼·乔利蒂总理心里暗骂道。但是，脸上却没有任何的异样！

　　“教皇陛下，梵蒂冈是所有天主教徒的精神中心，中国人肯定也不敢在这里放肆的！如果梵蒂冈能够答应我们这一次的避难要求，日后意大利王国将支持梵蒂冈。另外，我们每年可以支付梵蒂冈一亿里拉，用于向全世界传播上帝的光辉！”乔瓦尼·乔利蒂总理说道。

　　教皇庇护十世不置可否，1亿里拉虽然不少，但对于梵蒂冈来说，却算不得什么。梵蒂冈每年接受的天主教徒的捐赠都是一个天文数字，足以让他们这些神职人员过上非常奢华的生活了。他在意的并不是钱财，而是梵蒂冈的领土！

　　“总理阁下，如果意大利王国可以将罗马还给梵蒂冈，那么我们这一次就可以允许你们避难！”教皇庇护十世直截了当的说道。

　　“什么？将罗马还给梵蒂冈？这不可能！”乔瓦尼·乔利蒂总理立刻跳了起来，他知道，维托里奥·埃玛努埃莱三世一定不会答应这样的条件的。

　　“可是，梵蒂冈的领土面积太小了，不利于宣扬主的荣光！这样吧，将梵蒂冈的领土面积扩大一百倍！”教皇庇护十世说道。

　　乔瓦尼·乔利蒂还是摇了摇头，罗马市中心离梵蒂冈也只有五公里而已，如果梵蒂冈的面积扩大一百倍的话，那可就是44公里了，足以将罗马占去非常大的一块了！

　　最终，经过讨价还价之后，双方达成了协议。梵蒂冈允许意大利王国的王室和政府高官避难，而意大利王国则答应梵蒂冈，在躲过这一次的灾难之后，将靠近梵蒂冈的土地划给梵蒂冈，将梵蒂冈的领土面积扩大的22公里，相当于现在的50倍！

　　和梵蒂冈达成一致之后，乔瓦尼·乔利蒂总理立刻返回了卡塞塔王宫。

　　意大利王国维托里奥·埃玛努埃莱三世对于割让二十多平方公里的土地给梵蒂冈，非常的不高兴。但是在生命受到危急的时候，也只得咬牙同意了。

　　5月20日上午11点35分之前，意大利王室和政府高官以及他们的家属们，就躲入了梵蒂冈。

　　下午1点半，中国陆军第7集团军和第8集团军的主力包围了罗马，在并且击溃了两个前来救援罗马的步兵师。随后，中国陆军的两个装甲旅，两个骑兵旅以及一个步兵师，攻入了罗马。此时罗马城内的意大利军队，早已经失去了反抗的斗志。因此，中国陆军攻占罗马的战斗非常的顺利，几乎没有遇到像样的抵抗，在下午4点之前，他们就攻占了整个罗马！

　　不过，也就是在那个时候，中国军队发现出问题了！意大利国王和政府高官们，全部不见了踪影，不知道跑到哪里去了，就好像是插上翅膀飞走了一样。但是，整个罗马都在中国军队的包围当中，天空中还有中国海军舰载机的战机。意大利国王和政府高官可以说是插翅难飞啊！

　　随后，中国陆军就在罗马城内地毯式的搜索意大利国王和政府高官们的踪迹。很快，他们就得到了消息，意大利国王和政府高官们都躲到了梵蒂冈去了。但是，他们却无法进入梵蒂冈去抓人。在之前的炮击和轰炸当中，他们可都是有意的避过梵蒂冈的！


第1331章 嚣张的梵蒂冈

　　意大利首都罗马，靠近卡塞塔王宫的意大利陆军参谋部内，这里已经被中国军队征用，成为了战时中国军队的指挥部。整个罗马都已经在中国军队的掌控之中了，中国陆军第7集团军和第8集团军虽然还在继续登陆，但此刻罗马周围已经集结了超过十五万人。两个集团军最精锐的装甲旅、骑兵旅以及炮兵旅等部队都已经聚集到了罗马，随时准备应对意大利陆军的来袭。

　　但是，对于占领罗马的中国军队来说，最棘手的事情不是意大利陆军的反扑。孱弱的意大利陆军，根本就没有被他们放在眼里。最棘手的是意大利国王维托里奥·埃玛努埃莱三世和政府高官一个都没有抓到，全部都躲到了梵蒂冈去了。虽然梵蒂冈距离罗马市中心只有5公里而已，但那却是两个世界。中国军队虽然已经将梵蒂冈团团围住了，但在没有得到命令之前，谁都不敢冲进梵蒂冈去抓人。

　　战时指挥部内，中国海军印度洋舰队司令官李海涛上将，参谋长吴致远中将，第7集团军司令官杜启正上将，参谋长牛发奎中将，第8集团军司令官贺炳聚上将，参谋长张瑞峰中将等己任聚集在了一起，商量怎么解决现在的难题！

　　“管他娘的什么梵蒂冈还是教皇，要不我们直接攻进去算了！梵蒂冈只有几百人的护卫队而已，我们一个连的部队就能够解决他们！”第7集团军司令官杜启正上将直接说道。数十万大军被一个小小的梵蒂冈给挡住了脚步，这让他非常的憋屈。要不是其他人的劝说的话，他早就下令踏平梵蒂冈了！

　　“老杜，不是你想的那么简单的！梵蒂冈虽然小，但在世界上的影响力却不小，特别是西方世界。梵蒂冈可以说统治了这些西方人的精神世界，如果我们敢对梵蒂冈动武的话，恐怕我们将成为整个西方时间攻击的对象！”第8集团军司令官贺炳聚上将说道！

　　“狗日的！那我们现在该怎么办？难道就坐视意大利王国的那帮人在梵蒂冈调兵遣将不成？”杜启正上将暗骂道。中国军队之所以发起这一次的突袭，为的就是要一举包围罗马，然后将意大利国王和政府高官都俘虏，最后逼迫他们向中国投降，结束这场战争。但是没有想到，在最关键的时间，意大利王室和政府高官们却躲进了梵蒂冈，让中国军队在最后时刻功亏一篑了！

　　“我看还是向国内报告吧！由皇帝陛下来裁决。如果陛下要我们进攻梵蒂冈，那我们就直接把梵蒂冈踏平！”海军印度洋舰队司令官李海涛上将说道。要不是梵蒂冈的特殊地位的话，他早就下令海军的舰载机部队将梵蒂冈轰炸成一片废墟了。就梵蒂冈那么一点点大，只需要海军的两艘航空母舰一次轰炸就足以完全摧毁了！不过，如果真的把梵蒂冈炸成废墟的话，那中国肯定会成为整个西方世界的大敌的！

　　“那就这样吧，我们把这个问题交给陛下去头疼！我去梵蒂冈看一看，如果梵蒂冈的教皇识相的话，就把人交出来。如果他们不相识的话，等到皇帝陛下的命令下达之后，就别怪我们不给他们面子了！”第8集团军司令官贺炳聚上将说道。在中国，皇权才是至高无上的。其他的宗教之类的，也都是为皇权服务的。不像欧洲这边，神权还时常凌驾于皇权之上！

　　通讯军官们将意大利王室和政府高官们躲入梵蒂冈的情况向国内发去了电报。而杜启正上将和贺炳聚上将两人，则前往了梵蒂冈，试探一下梵蒂冈的态度。

　　5月20日晚上7点，杜启正上将和贺炳聚上将两人来到梵蒂冈。此时，梵蒂冈的教廷卫队正在和中国陆军第32步兵师的第321团对峙。第321团的四千余人已经将整个梵蒂冈包围了起来，炮兵连6门105毫米轻型榴弹炮和6门120毫米重型榴弹炮都已经对准了梵蒂冈，大有命令一下达就炮击梵蒂冈的架势。另外，第7装甲旅的两辆T5‘猎豹’中型坦克和4辆T4‘野狼’轻型坦克以及4辆Z4轮式装甲车也停在了不远处。如果要进攻梵蒂冈的话，他们将成为主攻的部队，负责冲破教廷卫队的防御。

　　在另外一侧，则是教廷卫队的士兵们。他们的装备非常简陋，没有重武器，甚至没有机枪，仅仅装备了步枪而已。但是，面对武装到了牙齿的中国军队，他们却一点恐惧都没有，反而还一脸的蔑视，就仿佛他们真的得到了上帝的庇佑，已经刀枪不入一样。正如第7集团军司令官杜启正上将所说的那样，教廷卫队仅有几百人而已，并且装备简陋，战斗力估计也好不到哪里去，中国陆军只需要派遣一个连的部队就能够横扫整个教廷卫队了。只不过，鉴于梵蒂冈的特殊地位，不敢轻易对他们动武而已！

　　杜启正上将和贺炳聚上将两人，在几名警卫兵的护卫下，来到了梵蒂冈的大门外。那些教廷卫队看到中国军人向他们靠近，顿时紧张了起来。

　　“嘿，停下！这里是梵蒂冈，是上帝的领地，你们这些异教徒禁止进入梵蒂冈！”一名队长级别的教廷卫队士兵用英语冲杜启正上将和贺炳聚上将大声喊道！

　　“我们想见一下教皇！”贺炳聚上将大声的说道！

　　“教皇是不会见你们这些异教徒的，滚吧！”那名教廷卫队的队长不屑的说道。看他的样子，仿佛和中国人说一句话都会亵渎到上帝一样。

　　“狗日的，太嚣张了，不行，老子一定要踏平梵蒂冈！”杜启正上将什么时候受过这样的气，顿时就发怒了。包围梵蒂冈的部队都是第7集团军的，他一下令的话，足以将梵蒂冈摧毁！

　　“老杜，别生气，小心坏了大事！”贺炳聚上将连忙拉住了杜启正上将，然后接着说道：“我们代表中国军队要和梵蒂冈谈判，如果因为你们的原因，导致梵蒂冈遭受一场灾难的话，你们付得起这个责任吗？”

　　教廷卫队的那名队长犹豫了一下，然后对身边的那名士兵说了几句。那名士兵立刻向梵蒂冈里面跑去，估计是去向梵蒂冈高层通报去了。

　　大约十分钟之后，一名教廷高层在一群神职人员的拥簇下来到了梵蒂冈的大门处，来的人正是教廷国务卿马里亚诺·拉姆波拉。中国军队的重要人物找上门来了，梵蒂冈也不得不慎重对待。毕竟，中国的实力太强大了，而且还不是信仰天主教的，上帝的威慑对于这些中国人来说，没有丝毫的用处。如果梵蒂冈和中国起了冲突的话，这些中国人说不定真的会对梵蒂冈下手的。到时候，梵蒂冈就彻底的毁了。

　　“将军阁下，我是梵蒂冈教廷国务卿马里亚诺·拉姆波拉，你们有什么事吗？”马里亚诺·拉姆波拉问道。

　　“枢机主教阁下，我们的来意，想必你也非常清楚了。中国无意和梵蒂冈为敌，还请梵蒂冈将意大利王室和政府高官们交给我们！”贺炳聚上将说道。

　　“在上帝的眼中，没有所谓的国王和高官，只有他的子民。上帝怜爱世人，不会眼睁睁的看着他的子民被杀死的！”马里亚诺·拉姆波拉一脸圣洁，仿佛充满了神性一样，那副样子，让周围的神职人员和那些教廷卫队的士兵们，为之疯狂。

　　“枢机主教阁下，难道梵蒂冈这是铁了心要和我们为敌了不成？在西方人的眼中，梵蒂冈或许非常的重要。但是，在我们中国人眼中，狗屁都不是！如果你们不把人交出来的话，那就别怪我们踏平梵蒂冈了！”杜启正上将黑着脸说道。仿佛是为了配合他的话一样，后面的几辆坦克和装甲车都发动了起来，在隆隆的马达声当中，几辆坦克和装甲车缓缓向梵蒂冈逼近。坦克履带碾压地面，发出咯吱咯吱的声音，让人听了不禁有些头皮发麻！

　　“任何对梵蒂冈使用武力的行为，都是对上帝的亵渎！都是对整个天主教会的挑衅！如果中国人执意这么做的话，就是对整个西方世界为敌！”教廷国务卿马里亚诺·拉姆波拉严厉的说道。他还真的生怕中国军队会对梵蒂冈动武。不过，他相信，中国人只不过是虚张声势而已。中国的实力虽然强悍，但还没有强大到能够和整个西方世界为敌。梵蒂冈虽然弱小，但统治西方世界精神世界的他们，却拥有崇高的地位，即便是世界强国，也不敢真的把他们怎么样的！就算是当初意大利王国武装占领罗马，最后也只是将教廷逼回梵蒂冈而已。

　　“杀死这些异教徒！这些亵渎上帝的家伙，都该被烧死！”教廷卫队的士兵们，纷纷大吼起来。很显然，杜启正上将的话语，让他们觉得仿佛受了巨大的侮辱一样！


第1332章 皇权至上

　　北京时间5月21日凌晨1点，中国皇帝王毓泽被吵醒了，内阁首相伍廷芳、外务大臣唐绍仪、陆军大臣赵博文、海军大臣张成和国防大臣蒋兴国，五人紧急求见。侍卫长吴浩不敢怠慢，一边让人将极为大臣到皇帝陛下的御书房，一面亲自去找皇帝王毓泽。

　　皇帝王毓泽才刚刚睡下没有多久，被侍卫长吴浩吵醒之后，精神不大好。不过，他也知道，如果没有紧急的事情的话，大臣们不会在这个时候来觐见他的。因此，他还是打起精神，走出了寝宫。

　　“发生什么事了？是不是意大利作战出现了问题？”在前往御书房的路上，王毓泽向侍卫长吴浩询问道。对于中国陆海军对意大利的攻击，他原本并没有放在心上的。这一次突袭罗马的计划，已经非常的周密了，只要不出现意外的话，应该是没有问题的。

　　“陛下，臣不太清楚，几位大人都没有说。不过，看他们的脸色都不太好，想必是前线出现问题了吧！”侍卫长吴浩说道。

　　听到吴浩这么说，王毓泽的脸色也有些不好看了。这一次对意大利的攻击，非常的重要。打败意大利之后，中国军队才会对执行第三个作战计划，那也是最重要的作战计划。

　　来到御书房之后，几位大臣连忙向王毓泽行礼。王毓泽摆了摆手，尽管已经当了快二十年皇帝了，但他对于这些虚礼还是不习惯。纷纷吴浩让人准备浓茶之后，他直接开口问道：“发生什么事了？是意大利战场出现问题了吗？”

　　“陛下，确实是意大利战场出现了意外！原本，我们的攻击非常的顺利，在发起攻击到包围罗马，仅仅用了4个小时的时间而已。并且将意大利国王维托里奥·埃玛努埃莱三世和意大利政府的高官们都包围在了罗马。只不过，在最关键的时候，还是出现了意外！”陆军大臣赵博文元帅说道。

　　“哦？出了什么意外？”王毓泽诧异的问道。军队都包围罗马了，并且将意大利国王和政府高官都堵在罗马，在这个时候还会出现意外吗？他有些搞不明白了。

　　“陛下，是这样的，在军队包围了罗马之后，意大利国王维托里奥·埃玛努埃莱三世和政府高官们通通躲到了梵蒂冈去了，让我们的军队扑了个空。现在，我们的军队已经将梵蒂冈给包围了，正在和教廷卫队对峙。只不过，是否要进攻梵蒂冈，强行抓捕意大利国王和政府高官，前线的将领们拿不定主意！”首相伍廷芳接着说道。他也感觉非常的棘手，如果是别的国家，哪怕是强大的国家，中国也会毫不犹豫的直接打过去。但是梵蒂冈可不同了，这个国家虽然弱小，但所代表的意义，却是非同小可的！

　　“梵蒂冈的人插手了？他们不是向来不过问世俗的政权么？”王毓泽诧异的问道。如果是教廷的那帮家伙插手的话，事情确实有些麻烦了。以中国的实力，可以完全不在乎梵蒂冈，但最多是双方井水不犯河水。但如果要对梵蒂冈动武的话，那中国可就真的成了整个西方世界的敌人了。

　　“不知道是怎么回事！不过现在意大利国王和政府高官们都躲到梵蒂冈避难去了！如果我们不能够俘虏意大利国王和政府高官的话，那我们想要尽快结束意大利战场，就有些不太可能了！”伍廷芳说道。

　　“陛下，梵蒂冈教廷和意大利王国原本关系是非常紧张的。但是梵蒂冈这一次却冒险帮助意大利国王和政府，他们之间肯定是有什么见不得人的交易的。只是我们无法得知他们到底有什么交易而已！”外务大臣唐绍仪说道。很显然，梵蒂冈的突然插手，使得中国军队发起的这一次意大利战役，陷入了困境当中！

　　“现在已经成了这么一个情况了。那么大家说我们现在应该怎么办？”王毓泽问道。他也没有什么好的办法，如果强行攻击梵蒂冈的话，固然可以获得胜利，但恐怕会遭到中国和整个西方时间的对立。到时候，中国在海外的统治也会受到动摇的。那些被教廷蛊惑的傻瓜们，肯定会用尽各种方式攻击中国的。说不定后世的恐怖主义会提前上演。后世的老美那么强悍，都无法应对那些恐怖袭击，这让王毓泽非常的忌惮。所以，怎么对付梵蒂冈，这让他很为难。

　　“陛下，臣认为，我们没有必要在乎梵蒂冈！梵蒂冈虽然地位崇高，但那仅仅是在西方世界而已！在东方，依旧是皇位至高无上！况且，这一次是梵蒂冈介入我们和意大利的战争，是他们自己找死，怪不得我们！”海军大臣张成直接说道。他才没有把什么梵蒂冈放在眼里，如果换做是他的话，恐怕早就命令海军的舰载机部队对梵蒂冈发起轰炸了。他倒要看看，在面对中国海军的舰载机轰炸的时候，所谓的上帝会不会显灵来救他的这些仆人！

　　“不行，我们不能用强。如果强行攻击梵蒂冈的话，会使得整个西方世界都同我们为敌的！”外务大臣唐绍仪说道。

　　“哼！就算与整个西方世界为敌那又怎么样？我们未必就怕了他们！”陆军大臣赵博文也说道。在这一场世界大战当中，西方各国的实力都遭到了毁灭性的破坏，特别是美国、法国和俄国等国，他们的工业设施都毁于一旦了。而中国却在这一次的战争当中获得了长足的发展，不仅仅获得了广阔的海外殖民地，还从美国获得了大量的工业设备和人才，这将使得中国的实力实现突飞猛进的增长。在此消彼长的情况下，西方世界就算联合起来，也无法和中国为敌了！

　　赵博文元帅的话，让王毓泽眼前一亮。现在的情况确实如此，中国已经完全不用再惧怕西方世界了，在美国倒下之后，中国最大的敌人已经不复存在了。中国陆军丝毫不比德国陆军差，并且在巨大的人口优势的情况下，中国甚至可以武装出超过整个西方时间的陆军！中国海军更是名副其实的世界第一，等到年底第一批的‘五岳级’航空母舰服役之后，中国海军的实力将再一次的得到提升。到时候，中国海军完全有实力将整个欧洲都封锁住。至于空军，更是已经将整个西方世界都甩在了身后了。强大的军事实力，无疑是王毓泽的底气来源。有了强大的军力支撑，王毓泽完全就不用在乎梵蒂冈代表的神权。王毓泽之所以不想现在就和整个西方世界闹翻，是想要让西方世界进一步的削弱，这样的话，中国获得世界霸权所付出的代价就要小得多了！但是现在的情况，让他不得不做好矛盾提前爆发的准备了！

　　“陛下，如果能够和平解决此次的争端的话，那自然是在好不过的了。但如果梵蒂冈不肯让步，一定要庇护意大利国王和政府高官的话，那我们也只有对梵蒂冈动武了！”内阁首相伍廷芳也赞同道。现在的中国已经不是任何国家都能够欺负的了，即便是上帝也不行！

　　“嗯！”王毓泽点了点头，政府方面的支持，让他就更有底气了！

　　“陛下，要不这样吧！先让前线的指挥官警告梵蒂冈，让他们在限期内将意大利国王和政府高官们交给我们！这是世俗的战争，梵蒂冈没有必要插手。如果他们拒绝的话，我们再用其他的办法。如果梵蒂冈不交人，我们可以派遣军队去梵蒂冈强行抓人！但是，不能够先开火！如果梵蒂冈的教廷卫队先开枪的话，那我们就可以借此给梵蒂冈一个教训了！到时候，我们对帝国的广大臣民们，也有了一个交代的！毕竟，整个事件都是梵蒂冈对我们的挑战！”国防大臣蒋兴国建议道！

　　王毓泽想了一下，决定采纳蒋兴国的建议。能够和平解决这一次的争端，无疑是最好的结果了。如果梵蒂冈不想给自己找麻烦的话，那在中国摆出了强硬的姿态之后，他们应该会退缩的。如果梵蒂冈还不愿意让步的话，那就是他们自己找死了！在这个世界，神权早已经没落，皇权才是至高无上的，尤其是在东方时间，几千年的封建统治下来，皇权已经奠定了统治地位了！

　　“给前线发电报，让他们向梵蒂冈做出警告，24小时内必须将意大利国王和政府高官交给我们，否则的话，所有的后果将由梵蒂冈自己承担！”王毓泽沉声说道。这一次，他倒要看看，所谓的代表上帝的梵蒂冈教廷有没有胆子和中国继续对抗下去。

　　“是，陛下！”陆军大臣赵博文说道。

　　当赵博文元帅将皇帝陛下的命令发到罗马的时候，接到了命令的帝国高级将领们，立刻欢呼了起来！


第1333章 冲击梵蒂冈

　　罗马时间5月20日晚上8点25分，梵蒂冈中国陆军和教廷卫队的对峙依旧在继续。只不过，教廷的那些卫队数量虽然少，装备也简陋，但他们却似乎一点都没有身陷重围的那种恐惧，对于包围梵蒂冈的中国陆军，反而是一副蔑视的样子，似乎根本就没有把这些中国军队看在眼里一样。

　　几分钟之后，一名少尉军官从防线后面走出，来到离教廷卫队不远的地方。教廷卫队看到有中国军人靠近之后，立刻紧张了起来。已经有好几名教廷卫队的士兵手中的步枪对准了这名中国军官了！

　　“异教徒，停止前进！这里是上帝的领地！”教廷卫队的一名队长大喝道。

　　“梵蒂冈的人听着，我现在代表中华帝国正式警告你们！24小时内，梵蒂冈教廷必须将意大利王室和政府高官以及他们的家属们交给我们！否则的话，将视为和中华帝国为敌！我们将踏平梵蒂冈！”少尉军官用纯正的英语说道！

　　“混蛋！杀了那个异教徒，他居然想要踏平梵蒂冈！”少尉军官的话一说完，教廷卫队的士兵们就大叫了起来。很显然，大家对于这名中国军队的嚣张态度非常的不满。要知道，他们代表的可是上帝啊！从来没有人敢这样嚣张的对待梵蒂冈！

　　只不过，教廷卫队的队长却劝阻住了卫队的众人，他知道，如果他们敢开枪射杀这名中国军官的话，包围梵蒂冈的那些中国军队肯定会立刻对梵蒂冈展开攻击的。梵蒂冈虽然表现的非常强硬，但只不过是虚张声势而已。如果中国人铁了心要发起攻击的话，那梵蒂冈根本就挡不住中国人的。毕竟，梵蒂冈的地位崇高，但这只不过是在西方国家而已。中国人都是异教徒，他们根本就不会理会梵蒂冈是不是上帝的领地！

　　将防御交给卫队的其他人之后，教廷卫队的队长连忙将中国人的警告通知给了教廷的高层。顿时，中国军队的警告在教廷高层引起了轩然大波。他们似乎也完全没有想到中国军队会如此的强硬，明知梵蒂冈的地位居然还敢明目张胆的警告梵蒂冈，要求梵蒂冈在24小时内必须交人，这几乎是最后通牒啊！

　　“上帝啊！那些中国人太狂妄了，他们居然敢这样对待上帝的领地！他们一定会下地狱的！”一些年老的教廷神职人员纷纷叫嚣道。他们仿佛受到了莫大的耻辱一样！或许他们这一辈子也从来没有遇到过这样的事吧！如果换做是中世纪的话，他们肯定早就叫嚣着要将那些异教徒绑上火刑柱了！

　　但是一些年轻的神职人员，心里则充满了恐惧。和那些年老、思想僵化的神职人员相比，他们更加清楚中国的威势。现在的中国，已经成长为一个庞然大物了，如果他们不给梵蒂冈面子的话，那梵蒂冈这一次就惨了。不少人甚至认为教廷这一次包庇意大利王室和政府官员，根本就是一个错误的决定！

　　教皇庇护十世也有些傻眼了，中国方面的态度完全出乎了他的意料。原本他认为中国方面会吃这个哑巴亏的，但没有想到中国方面的反应会如此的激烈，直接给教廷下最后通牒了！

　　“陛下，我们现在该怎么办？中国人完全没有把梵蒂冈放在眼里！如果24小时内我们不交人的话，他们肯定会进攻梵蒂冈的！”教廷国务卿马里亚诺·拉姆波拉有些担心的说道。

　　“或许中国人这是在故意恐吓我们！”教皇庇护十世说道。只不过，他自己也不太相信他所说的话。万一中国人真的不在乎梵蒂冈的地位，强行对梵蒂冈动武的话，那对于梵蒂冈乃至整个天主教会来说，都是一个巨大的灾难。

　　“陛下，我们要不将意大利王室和政府的高官们交给中国人吧！中国人不好惹，我们还是和他们井水不犯河水的好！”教廷国务卿马里亚诺·拉姆波拉建议道！

　　“不行，如果我们现在退缩的话，那世人会怎么看我们？这对于梵蒂冈的声誉来说，将是一个巨大的打击！”庇护十世摇了摇头，他的目标就是要重振梵蒂冈的声望，这种有损梵蒂冈的声望的事他是绝对不会做的！另外，在他的内心深处也有一丝侥幸，或许中国人也完全是在虚张声势，他们的所作所为只不过是为了让梵蒂冈屈服而已！中国人实在是应该下地狱啊！他们居然敢上代表上帝的教廷向他们屈服，这完全就是在渎神啊！如果是在中世纪的话，教会肯定早已经组织十字军东征了！

　　“陛下，万一中国人是来真的呢？那我们应该怎么办？”教廷国务卿马里亚诺·拉姆波拉问道。

　　“这样吧，给德皇威廉二世和奥皇弗朗茨·约瑟夫一世联系，请他们居中调停，让中国人罢手！德国和奥匈帝国都是中国的盟友，有他们出面的话，中国人应该不会太过放肆的！”教皇庇护十世说道。只不过，他似乎过度的看高了德国和奥匈帝国对中国的影响力了。对于中国来说，德国和奥匈帝国这两个盟友，特别是德国这个时常拖后腿的盟友，对于中国来说早就不是那么重要的了！

　　时间慢慢的过去，中国陆军和梵蒂冈卫队的对峙还在继续。待在梵蒂冈的意大利王室和政府高官们也有些担心，担心梵蒂冈会受不了中国人的压迫而把他们交出去。这样的话，中国人肯定不会放过他们的！只不过，对于这些意大利人来说，他们已经没有其他的办法了，只能将希望寄托在梵蒂冈了，希望梵蒂冈能够抵挡住中国人的压力！

　　北京时间5月21日早上9点，德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德和奥匈帝国驻华大使安东·胡贝尔联袂求见中国外务大臣唐绍仪。

　　“唐大人，关于中国和梵蒂冈之间的冲突，我们德国已经知晓了。梵蒂冈是天主教徒的精神中心，希望中国不要攻打梵蒂冈，否则的话，这会激起全世界的天主教徒的前列反扑的！”德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德一脸诚恳的劝说道。事态的进展也超乎了德国的想要，中国军队一天之内就攻下了罗马，而意大利王室和政府高官都不得已躲到了梵蒂冈。并且教皇庇护十世也插手了，这让意大利的局势变得非常的复杂。

　　“唐大人，奥匈帝国也是这个意思！中国人对于梵蒂冈或许不太在意，但是对于我们这些天主教徒来说，梵蒂冈却是我们的圣地，是所以天主教徒的精神中心，对于我们来说非常的重要！还请中国方面不要破坏梵蒂冈！”奥匈帝国驻华大使安东·胡贝尔也说道。

　　“两位，你们似乎搞错了！整个事件完全是因为教皇庇护十世擅自插手世俗的战争才造成的！意大利是我们的敌人，中国军队攻击意大利这本来就是理所当然的！但是，梵蒂冈却庇护了意大利王室和政府高官！这就是和中华帝国，皇帝陛下非常的震怒！如果梵蒂冈不在我们规定的时间内将意大利王室和政府高官交给我们的话，那很抱歉，梵蒂冈的行为将视为向中华帝国宣战！”外务大臣唐绍仪坚定的说道！

　　“唐大人，教会的人都是同情心泛滥的，意大利王室和政府高官请求避难，梵蒂冈很难拒绝的。再说了，梵蒂冈的教廷卫队实力太过弱小，根本就不是中国军队的对手啊！”奥古斯特·冯·克林德大使说道！

　　“大使阁下，我们已经给了梵蒂冈机会了！规定的时间内，梵蒂冈必须按照我们所说的去做！否则的话，战争将不可避免！”唐绍仪坚持道，一点转圜的余地都没有留下！

　　德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德和奥匈帝国驻华大使安东·胡贝尔看无法说服中国方面，只得放弃。他们将中国方面的强硬态度向国内做了汇报，而德国和奥匈帝国再传达给梵蒂冈方面。不过，德国和奥匈帝国对于中国人进攻梵蒂冈，倒是不太在乎的。这两个国家也都是帝制的国家，他们对于梵蒂冈扩张神权也是非常不满的。况且，中国进攻梵蒂冈必然会得罪整个西方世界，这也是他们希望看到的！

　　德奥两国调停失败，这给了梵蒂冈很大的打击。不过，教皇庇护十世似乎钻进了牛角尖了，他坚定的任务如果向中国人妥协会造成梵蒂冈的声望受损，他坚持梵蒂冈不会向中国异教徒妥协的。

　　时间一分一秒的过去，中国方面只给了梵蒂冈24小时的时间。24小时的时间很快就过去了！

　　罗马时间5月21日晚上8点25分，中国陆军第7集团军司令官杜启正上将和第8集团军司令官贺炳聚上将也出现在了梵蒂冈。时间已经到了，到梵蒂冈还不肯屈服，那他们只有冲进梵蒂冈，强行抓人了！

　　“冲进梵蒂冈，强行抓捕意大利王室和政府高官！”第7集团军司令官杜启正上将命令道！


第1334章 梵蒂冈惨案

　　在第7集团军司令官杜启正上将下令之后，中国军队立刻准备了起来。

　　“1连准备！”一名上尉军官大声的命令道！两百余名中国军队的官兵们子弹上膛，端着步枪和轻机枪，迈着整齐的步伐向梵蒂冈的大门走去。整齐的脚步声在街道上响起，散发出一种一往无前的气势。

　　在这个连队的后面，其他的部队也做好了准备，特别是负责火力支援的部队更是如此。轻重机枪都已经子弹上膛了。一枚枚的榴弹炮、步兵炮和迫击炮，全部做好了战斗准备，炮弹已经上膛了，只要梵蒂冈教廷卫队敢开枪，他们就将向梵蒂冈开火。只讲这座天主教的圣地轰成一片废墟。中国军队可不会理会梵蒂冈在西方这些天主教徒心目当中的地位，在他们的心目当中，皇帝的命令才是最高的，什么狗屁上帝，一边去吧！

　　“老贺，梵蒂冈的卫队敢开火吗？”第7集团军司令官杜启正上将一脸严肃的问道。他也有些拿不准这些被教廷的神棍们蛊惑了的家伙，会不会做出什么疯狂的事情出来。

　　“我也不知道，不过，如果他们敢开枪的话，我不介意将整个梵蒂冈都变成一个地狱！”贺炳聚上将杀气腾腾的说道。皇帝陛下已经下了命令了，冲击梵蒂冈，但不能首先开枪。如果梵蒂冈教廷的护卫队敢开枪的话，那就不用再手下留情了！

　　圣彼得大教堂的塔顶上，教皇庇护十世和教廷国务卿马里亚诺·拉姆波拉也在密切注视着这一切。当看到中国军队开始向梵蒂冈进发的时候，两人也都非常的紧张！

　　“陛下，怎么办？中国人来真的了，他们要闯入梵蒂冈！”教廷国务卿马里亚诺·拉姆波拉一脸惊恐的说道，他最担心的事还是发生了，看来中国方面的态度依旧非常强硬啊！他们根本就没有一点给梵蒂冈面子的意思。如果梵蒂冈不妥协的话，那梵蒂冈这一次就完了。

　　“不，中国人至少虚张声势！”教皇庇护十世坚持道。实际上，他的心里也非常的恐惧，只不过，他却坚定的认为他是对的，中国人不敢对梵蒂冈动手。即便事实已经摆在眼前了，但他还是不愿意接受现实，选择了逃避！他相信，在最关键的时刻，奇迹会发现的。他们作为上帝最虔诚的仆人，上帝一定会保佑他们的！中国人不会冒着和整个西方世界为敌的危险进攻梵蒂冈的！

　　“陛下，中国人已经要闯入梵蒂冈了！他们不会妥协的，如果我们不妥协的话，他们就会血洗梵蒂冈的！我们没有必要为了意大利王室和政府的高官，把整个梵蒂冈搭进去啊！”教廷国务卿马里亚诺·拉姆波拉反驳道！现在他也顾不得教皇的威严了，开始了据理力争！

　　“不！梵蒂冈是不会向中国人屈服的！我们是上帝的仆人，除了上帝之外，没有人能够让我们屈服！”庇护十世依旧在坚持着，为了维系教廷的那种所谓的高傲，不惜将梵蒂冈的所有人都陷入险境当中！

　　“站住！这里是梵蒂冈，你们这些异教徒赶快离开！否则我们就要开枪了！”和中国陆军对峙的梵蒂冈教廷卫队的士兵们一脸紧张的看着越来越近的中国军队，尽管他们手中拿着武器，但他们却没有开枪的勇气。早在对峙开始的时候，他们也被下了领命，如果中国人没有进入梵蒂冈，他们不能开火。

　　但是现在，中国人明显就是要冲进梵蒂冈了，可他们依旧不敢开火！这些教廷卫队的士兵们虽然忠于上帝，甚至将一生都献给了上帝，但他们也知道，如果他们敢开火的话，必然会遭到中国人的血腥报复的。到时候整个梵蒂冈都将毁于一旦！

　　“队长！中国人要闯进来了，我们该怎么办？要不要开火？”一名教廷卫队的士兵问道。

　　“混蛋，你想找死吗？你看看外面有多少中国人，如果我们敢开火的话，我们就死定了。来人，快去请示主教大人！”队长命令道。看到中国军队不断的挺近梵蒂冈，离他们的防区越来越近，他就在不断的冒着冷汗。而中国军队的阵地上面那些显现出来的轻重机枪以及大炮，更是让他头皮发麻。一旦开火引起了中国人的还击的话，他们肯定会被轻易的撕成碎片的！

　　此刻教廷的高层也吵成了一片，中国军队开始向梵蒂冈进军，这让当初那些断言中国人不敢进攻梵蒂冈的神职人员目瞪口呆。但随后他们就感觉到了深深的惊恐，一旦中国军队攻入梵蒂冈之后，他会受到什么样的对待呢？小小的梵蒂冈，根本就抵挡不住中国军队的进攻的啊！

　　中国陆军第231团第1营第1连的士兵们，昂着头，迈着整齐的步伐向梵蒂冈进发。胶底鞋踏在青石板构成的路面上，发出低沉的“啪啪”的声音，仿佛整齐的鼓点一样！而对面的梵蒂冈教廷卫队的卫兵们，几乎所有人都脸色发白了。那整齐的脚步声就仿佛敲打在他们的心中一样，让他们感觉到了一阵阵的恐惧。

　　五十米，梵蒂冈教廷卫队的士兵们没有任何的反应，不仅不敢开火，反而开始缓缓的后退！

　　二十米！十米！五米！

　　5月21日晚上8点34分，中国军队强行进入了梵蒂冈。期间，教廷卫队慑于中国军队的威势，没有人敢开枪射击。

　　“哈哈！梵蒂冈的那些家伙果然没有胆子和我们开战！”看到部队进入了梵蒂冈之后，中陆军第7集团军司令官杜启正上将哈哈大笑起来。

　　第8集团军司令官贺炳聚上将也如释重负的松了一口气。能够不发生流血事件，那无疑是最好的结果了。这样的话，中国也就用不着和整个西方世界决裂了！

　　中国陆军第231团第1营第1连进入梵蒂冈之后，后面第1营的后续两个连也进入了梵蒂冈。而一直留在外面的装甲部队的几辆坦克和装甲车，也发动了起来，伴随着隆隆的马达声开进了梵蒂冈，一直驶入了圣彼得广场。

　　一个营的中国军队就足以控制整个梵蒂冈了！梵蒂冈的教廷卫队也仅仅只有几百人而已，并且，这些人看起来高大威猛，但实际上根本就是花架子，根本就不是中国军队的对手！

　　“完了，梵蒂冈完了！天主教会的声望恐怕会落入谷底的！”在圣彼得大教堂的塔顶上，庇护十世喃喃的说道。在中国军队进入梵蒂冈的时候，他的骄傲就在一瞬间被粉碎了。而教廷卫队面对中国军队，却只有不断的后退，这种懦弱，让庇护十世非常的羞愧，这些被精挑细选的上帝的护卫者，居然如此的不堪一击，他们甚至没有勇气和中国军队对抗！

　　教廷国务卿马里亚诺·拉姆波拉已经离开了塔顶了，在庇护十世已经失态的情况下，他需要去主持梵蒂冈的事务，调解这一次梵蒂冈和中国人之间的冲突，避免失态进一步的扩大。如果事态扩大的话，固然中国人不愿意看到，但对于梵蒂冈来说，也无疑是一次沉重的打击！

　　中国军队进入梵蒂冈，使得里面的牧师修女之类的，就如同受惊的小鸟一样，四散逃窜，他们惊恐的躲进自己的屋子里面，看着外面的中国军队，在他们的眼中，这些中国军队无疑就是一个个从地狱爬出来的恶魔！

　　“不！我不离开梵蒂冈！你们不能杀我！我是意大利的财政部长！”一个大胖子惊恐的大叫道。

　　中国军队进入梵蒂冈之后，在那些神职人员没有对他们发起攻击的时候，也没有理会那些神职人员。而是直接开始抓捕意大利王室和政府的高官们！

　　昔日高高在上的意大利王国的王室和政府高官们，一个个的惊恐的大叫起来，他们不愿意离开梵蒂冈，他们不知道中国人会怎么对待他们，会不会把他们全部杀掉！不少人更是激烈的反抗起来，但是随后就被几枪托砸倒在地，然后像拖死狗一样拖出了梵蒂冈！

　　“砰！”一声清脆的枪声在梵蒂冈响起。一名反抗的意大利官员逃出了手枪，射杀了一名中国军队的士兵！只不过，这一枪却相当于捅了马蜂窝，并且惹出了大麻烦！

　　“混蛋！”战友被杀，中国士兵当然不会坐视不管了，他们迅速的开始了还击。几秒钟之后，那名开枪射杀中国士兵的意大利官员就被打成了马蜂窝！

　　但是，这个时候意外出现了，那些梵蒂冈教廷卫队的士兵们，以为中国人是在屠杀神职人员，他们尽管明知不是中国军队的对手，但他们开始选择了英勇的战斗。

　　梵蒂冈教廷卫队的攻击，让正在抓捕意大利王国和政府官员的中国军队出现了死伤，而中国军队也立刻开始了还击，激烈的战斗在梵蒂冈爆发了，无数的神职人员在这一次战斗当中丧失！天主教徒们心中的圣地梵蒂冈也在战斗当中被摧毁！


第1335章 和整个西方为敌

　　激战进行了半个小时之后结束，因为在不到半个小时的时间内，教廷卫队的近三百名士兵几乎被屠戮一空了。中国陆军第231团第1营的士兵在自己的战友遭到教廷卫队的攻击之后，立刻展开了还击。猛烈的火力，瞬间就压制住了教廷卫队。在杀红眼了之后，他们一直到将所以抵抗的人员全部杀死之后才停手！这个时候，整个梵蒂冈已经死伤一地了，除了那些教廷卫队的士兵之外，还有不少神职人员被误伤，那些反抗的意大利王室成员以及政府高级官员们也死伤了不少，连意大利国王维托里奥·埃玛努埃莱三世的手臂都中了一枪。

　　“老贺，现在怎么办？死了这么多的人，我们怎么向皇帝陛下交代？”中国陆军第7集团军司令官杜启正上将看着圣彼得广场上满地的尸体，有些头疼的说道！

　　“狗日的，在最后的关键时刻，居然出了这样的乱子！”第8集团军司令官贺炳聚上将也忍不住骂起了脏话！原本中国军队已经不开一枪就进入了梵蒂冈了，眼看此次的冲突就能够和平收场了，但没有想到最后居然出现了这样的问题。

　　“你们这些刽子手！你们居然敢对神职人员动手，你们都会下地狱的！我和你们拼了！”一名穿着华贵的长袍的老年神职人员，大吼着向杜启正上将冲来，看那样子貌似很要把杜启正上将给一口吞掉一样！

　　“砰！”枪响了。杜启正上将的卫兵一枪打死了这名老年神职人员。中国陆军的高级将领都是有警卫员的，而警卫员的任务就是保护将领，消灭一切的威胁。

　　“啊！”那些远远看着的牧师和修女们，忍不住大声惊叫了起来。

　　杜启正上将皱了皱眉头，原本想要训斥的，但最后还是没有说什么。毕竟警卫员这也是为了他的安全着想了。再说了，反正都杀了这么多人，多杀一个也没有什么！

　　“将军，事情的真相已经查明了！第1营在抓捕意大利王室和政府高官的时候，遭到了意大利高官携带的手枪的反击，我们死了一名士兵。随后士兵们将这名意大利高官射杀了！而教廷的卫队听到枪声响了，以为是我们对梵蒂冈的神职人员开火了，所以他们对我们开火了！结果混战就这么爆发了！”第231团的团长耷拉着脑袋说道。很显然，他也想到了在梵蒂冈造成了这样的惨案的后果。

　　“一场误会啊！”贺炳聚上将感叹道。一场误会引起了这么一场混战，而这无疑会对中国在国际上的形象产生极大的影响的。可以想象那些天主教徒们会对中国产生多么大的敌意。中国在接下来的国际活动当中也会显得很被动，并且，中国和西方世界的裂痕也会进一步的加大！

　　“老贺，我们现在该怎么样收场呢？”杜启正上将问道。虽然他早就叫嚣着要把梵蒂冈的这些神棍全部杀掉，但事情真的出了之后，他也有些担心了。

　　“还能怎么样？老杜，这次的事本来就是一场误会。再说了，皇帝陛下早就有过命令，一旦我们遭到攻击，就可以还击的！控制这里的形势，把具体的情况向皇帝陛下报告吧！”贺炳聚上将说道！

　　随后，中国军队将那些在这一次交火当中死亡的尸体全部清理了，又从罗马找来了医生，医治那些受伤的人。之后，中国军队撤出了梵蒂冈，但是对梵蒂冈的包围依旧继续。谁知道这些教会的人疯狂之下会做出什么样的举动。意大利王室和政府的高级官员们，也全部被带到卡塞塔王宫关押了起来。

　　这一次的梵蒂冈冲突（西方称为梵蒂冈惨案）很快就传遍了整个世界，东方世界对此倒是没有什么反应，而西方时间已经闹翻了天了。在几乎所有的西方国家都爆发了反对中国的游行，不管是同盟国还是协约国，那些愤怒的民众们要求政府停止战争，所有的西方国家联合起来，组成十字军，和中国人决一死战！在这些天主教徒的眼中，胆敢在梵蒂冈杀戮上帝的仆人的中国人已经是他们不共戴天的仇人了！当然，协约国巴不得停止战争，联合起来对付中国。但是已经取得了战场完全优势的同盟国可就有些不愿意了。他们好不容易要打赢这一次世界大战了，如果停止战争的话，他们在战争当中付出的巨大代价可就收不回来了！再说了，同盟国的主要国家都是帝制国家，他们虽然信仰上帝，但是对梵蒂冈都是没有什么好感的。奥皇弗朗茨·约瑟夫一世甚至还因为中国军队没有杀死教皇庇护十世而赶到惋惜呢！

　　梵蒂冈爆发激烈的武装冲突，并且出现了大量伤亡的情况通过电报报告了北京。中国首相伍廷芳、外务大臣唐绍仪、陆军大臣赵博文、海军大臣张成和国防大臣蒋兴国再一次连夜觐见皇帝王毓泽，和他商讨对策。他们似乎也没有想到情况会变成这个样子，所有人都被打了个措手不及！

　　“也就是说，这次的冲突根本就是一场误会了”王毓泽揉了揉眉头，显得非常的无语。

　　“是的，陛下，这是一场误会！但是这场误会却会产生轩然大波！估计明天早上，我们就会受到所有信仰天主教的国家的抗议了！”首相伍廷芳苦笑着说道！

　　“有什么大不了的？难道他们还敢向我们开战不成？”海军大臣张成不屑的说道。他从来不认为攻击了梵蒂冈有什么大不了的！

　　“这样吧，向全世界宣布，这一次的冲突根本就是一场误会，我们也不愿意发生这样的事。但是冲突已经发生了，我们也只能为此表示遗憾！”王毓泽没有理会海军大臣张成的狂妄言论，然后说道。

　　“陛下，就这样完了吗？不用向梵蒂冈道歉或者赔偿之类的？”外务大臣唐绍仪说道。

　　“道歉？凭什么要向他们道歉？这一次又不是我们的错。至于赔偿之类的，让他们找意大利人要！如果意大利人不肯的话，我们倒是可以出面帮助一下他们！”王毓泽说道。自从成为帝国皇帝之后，他就不打算向外国道歉之类。不用说不是中国的错，就算是中国的错，道歉那也是不可能的！现在中国的实力，已经足以让中国人挺直腰杆了！

　　“这，好吧，陛下，我知道了！”唐绍仪点了点头！

　　“陛下，军事上我们要不要做好准备？”陆军大臣赵博文元帅问道。

　　“按照预定计划实行就可以了！另外，让各地的军队都做好战斗准备！如果西方世界真的敢联合起来和我们开战的话，我们也不会怕他们！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”陆军大臣赵博文元帅说道。现在中国军队在各个战场上都已经取得了优势，西伯利亚平原的战斗也马上就要分出胜负了，中国军队已经有足够的能力来应对任何的挑战了！

　　北京时间5月22日早上9点，中国外务部召开了新闻发布会，向全世界说明了这一次的梵蒂冈冲突的始末。外务大臣唐绍仪代表帝国皇帝，对于这一次的冲突表示遗憾！

　　在发布会上，有西方记者攻入辱骂中国是刽子手，结果却被保安两拳打趴下，然后拖出了外务部，并且没收了他的护照，将他逐出了中国！

　　有了榜样之后，后面的那些西方记者都克制了自己的情绪，虽然他们都对此表达了对中国的不满，但大家都刻意的没有再用侮辱性的词语了。

　　唐绍仪的态度非常的坚决，坚称此次的冲突完全是一场误会，中国方面并没有错，错的是开枪的意大利人！并且，中国也绝对不会为此次事件道歉！

　　中国政府的态度，引起了西方时间的反弹，很多的欧洲城市都爆发了反对中国人的游行。在国外的桥名也受到了伤害，一些人更是被殴打甚至是被杀害了！

　　中国政府第一时间站了出来，警告各国政府，让他们管束自己的国民！不管是同盟国还是协约国，如果再有中国桥名死伤，每死亡一个人，中国会杀十个人来弥补！

　　结果，在中国政府发出警告之后，在法国依旧有几十名侨民遇害。随后中国海军的‘九华山’号航空母舰和‘普陀山’号航空母舰出动了上百架的舰载机轰炸了法国南部城市马赛，造成了上万法国人在这一场轰炸当中丧生。这一下，没有人再敢质疑中国方面的警告，各个国家的政府都加强了警戒，民众可以发起游行，但绝对不能够伤害中国侨民名，否则将受到政府的严厉处罚甚至枪毙！毕竟，中国政府这种说到做到，让敌人付出十倍以上的代价，让各国都被吓到了！

　　中国的盟友德国和奥匈帝国对于梵蒂冈的冲突也表示了严重的抗议，不过随后他们的精力都放在了如何处理意大利上面去了，至于梵蒂冈教皇庇护十世的控诉，早已经被他们抛之脑后了！


第1336章 军事占领

　　中国外务部，外务大臣唐绍仪的办公室内，唐绍仪正在同德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德和奥匈帝国驻华大使安东·胡贝尔举行会谈。会谈的主要内容只有一个，那就是如何处置意大利这个背叛者。意大利曾经是同盟国的成员国之一，但是战争开始之后，看到德国失利，意大利人在受到了协约国的拉拢之后，背弃了同盟国，加入了协约国，还对同盟国发动了进攻，这让德国和奥匈帝国一直恨的牙痒痒。特别是奥匈帝国，要不是德国及时救援的话，他们说不定已经被意大利人攻入国内了！

　　“两位大使阁下，现在意大利国王维托里奥·埃玛努埃莱三世和政府总理乔瓦尼·乔利蒂以及其他政府高官们都已经被我们俘虏了！那么，意大利的战争是不是就可以划上一个句号了呢？这样的话，我们也能够将有限的兵力投入到其他的战场，争取早日结束这场战争！”中国外务大臣唐绍仪说道！

　　“没错，既然维托里奥·埃玛努埃莱三世已经被俘虏了，我们完全可以让意大利政府承认投降了！”奥匈帝国驻华大使安东·胡贝尔首先说道。在中国、德国和奥匈帝国这三个强国之中，奥匈帝国无疑是最为弱小的一个。两年的战争，已经让奥匈帝国差不多耗尽了国力了。如果能够早日结束对意大利的战争，并且从意大利掠夺大量的财富，这对于恢复奥匈帝国的国力是非常有帮助的！

　　“逼迫意大利投降，德国也没有异议！但是，意大利陆军足足有两百万人，这么多的意大利军队，他们如果拒绝投降那怎么办？”德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德说道。

　　“这还不简单！如果他们不投降的话，我们就把他们全部消灭！现在意大利国王和政府都被中国俘虏了，意大利人还有继续战斗下去的勇气吗？”安东·胡贝尔大使笑着说道。

　　“还有一个问题，那这么多的意大利军队，到底向哪一个国家投降呢？是向中国投降，还是向同盟国投降？”奥古斯特·冯·克林德大使接着问道。意大利战败到现在已经是无可辩驳的事了。但是，在打败了意大利之后，巨大的利益该怎么划分，那可就是一个大问题了！谁该多分一点，谁又肯少分一点呢？

　　“奥匈帝国在对付意大利的战争当中，承受了意大利陆军的主力攻击。因此，意大利应该向奥匈帝国投降！”安东·胡贝尔大使首相说道。现在这个时候可不是谦让的时候。谦让的话只会损失各自国家的利益的。不管是中国、德国还是奥匈帝国，都不会让步的！

　　“别忘了，是我们攻下了罗马，这才使得意大利战败的！并且，意大利王国的国王和政府首脑都在我们的掌控之中。意大利应该向我们投降才行！”唐绍仪也立刻说道！

　　“外务大臣阁下，我们是盟友，现在战争还没有结束，不应该为了这个问题争吵！这样吧，意大利北部的军队向德国和奥匈帝国投降，南部的军队向中国投降！”奥古斯特·冯·克林德大使说道！

　　唐绍仪点了点头，对此表示认可。反正意大利国王和政府高官都在中国的掌控当中，在分配意大利的利益的时候，中国肯定会不会吃亏的。而奥匈帝国也没有意见，毕竟能够现在就打败意大利，他们已经占了很大的便宜了！如果没有中国突袭罗马的话，战争还不知道要持续多久呢！

　　“唐大人，克林德大使，我们要怎么处置意大利呢？意大利是背叛者，我们应该严厉的处置意大利！另外，在这一场对意大利的战争当中，奥匈帝国付出了惨重的代价！因此，奥匈帝国希望能够得到意大利的特伦蒂诺—上阿迪杰区、弗留利—威尼斯朱利亚区以及威尼托区等这个地区的领土作为补偿。另外，未来意大利支付的战争赔款当中，奥匈帝国要得到百分之七十！为了彻底的杜绝意大利对我们的威胁，奥匈帝国将来需要在意大利驻军，以保证奥匈帝国的安全！”安东·胡贝尔大使说道！

　　听了安东·胡贝尔大使的话之后，唐绍仪面露微笑，而奥古斯特·冯·克林德大使则是皱了皱眉头。很显然，奥匈帝国想要在意大利的身上狠狠的咬下一块肥肉，以弥补自身在战争当中的损失。另外，奥匈帝国还希望能够尽可能削弱意大利，避免意大利再对奥匈帝国造成威胁。中国显然也是同样的目的，西西里岛已经被中国给占领了，中国肯定不会将西西里岛归还给意大利了。另外，撒丁岛也是中国的目标，现在中国的海军已经护送两个步兵师登上了撒丁岛，准备先占领这里，造成既成事实。另外，撒丁岛北部的科西嘉岛，虽然这个岛是属于法国的，并且还是拿破仑大帝的故乡。但中国也准备在德国灭亡法国的时候，将科西嘉岛也强占下来。这样的话，未来中国在地中海上就有稳固的立脚点了。因此，奥匈帝国一副要瓜分意大利的样子，中国对此是非常赞同的。但是德国人肯定不愿意过度的削弱意大利的。在德国人的未来战略当中，整个西方世界都是对付中国的武器。德国需要联合更多的西方世界的国家，才能够和中国争夺世界霸权。意大利虽然弱小，但工业实力还是不错的。如果有意大利的加盟的话，这对于德国来说，会有很大的帮助的！

　　“中国在这一次灭亡意大利的战争当中，也是出了大力的！当初意大利背叛同盟国，偷袭奥匈帝国的时候，中国可是第一时间发动了攻击，歼灭了意大利的海军，攻占了西西里岛，有效的打击了意大利人的嚣张气焰，并且牵制住了意大利的很大一部分军队的！因此，战争结束之后，意大利必须承认中国对西西里岛以及撒丁岛的所有权。另外，意大利南部的巴西利卡塔区和卡拉布里亚区也应该割让给总共。意大利未来的战争赔款当中，中国必须至少占有百分之三十以上！”唐绍仪说道！

　　奥古斯特·冯·克林德大使非常的愤怒，中国和奥匈帝国这完全是要把意大利给瓜分了啊！并且，意大利的战争赔款，奥匈帝国要占百分之七十，中国要占百分之三十，那德国呢？岂不是一点都不剩了吗？

　　“两位，意大利虽然在这一场战争当中受到协约国的蛊惑，背叛了我们，但是，他们现在已经受到了处罚了，我们不应该强占意大利那么多的领土的！另外，就算意大利要支付战争赔款，那也应该有属于德国的一份吧！”奥古斯特·冯·克林德大使说道！

　　德国最不愿意看到的，莫过于中国在欧洲的扩张了。地中海位于欧洲的南部，中国已经占领了西西里岛，还从西班牙那里得到了直布罗陀以及巴利阿里群岛了，如果中国再占领了撒丁岛和意大利南部的话，那中国在地中海就有了稳固的基地了。加上中国强大的海军和空军，完全可以从南部封锁欧洲。这对于德国来说，可不是一件好事，德国当然要拼命的制止这一切了！

　　只不过，奥古斯特·冯·克林德大使的话，首先就遭到了安定·胡贝尔大使的反对！奥匈帝国可管不了那么多，奥匈帝国的实力有限，无法争夺世界霸权，所以只想尽可能的扩充自己的实力。而掠夺敌国的领土和财富，无疑是最直接的办法。

　　三人都有各自的心思，也就造成了大家很难达成一致了。最终，见无法达成一致，大家只得暂时先搁置了这个问题。

　　“这样吧！等到这一次的世界大战彻底结束之后，我们再讨论对意大利的处置！在这之前，我们先解除意大利的武装！”奥古斯特·冯·克林德大使提议道！

　　“可以！不过为了避免意大利人将来不认账，我们的对意大利进行军事占领才行！”安东·胡贝尔大使说道。他是铁了心要先将意大利东北部的三个区弄到手了！

　　“那么，罗马呢？”奥古斯特·冯·克林德大使说道！

　　“罗马现在就在我们的掌控之中，当然应该由中国来占领了！”这一点，唐绍仪非常的坚决，一点都不答应德国提出的三国总统占领罗马的提议！

　　最终，经过一番讨价还价之后，中国占领佛罗伦萨及以南的意大利，而佛罗伦萨及以北的意大利，则由德奥两国占领。

　　随后，中国、德国和奥匈帝国三国逼迫意大利国王维托里奥·埃玛努埃莱三世宣布意大利投降，号召意大利军队向中、德、奥三国投降。绝大部分意大利军队都遵从国王的号召，接触了武装，极少部分拒不投降的人，也被剿灭了。至于如何处置意大利，则需要等到世界大战彻底结束了！但是，对意大利实施军事占领的国家都不约而同的开始了对意大利的财富的掠夺！


第1337章 绝望的尼古拉大公

　　5月底的西伯利亚平原，天气晴朗，降水很少。只不过，在西伯利亚平原，春天和夏天都非常的短暂，几个月之后，就会再一次进入寒冷的冬季了。并且，冬季的时间非常漫长，几乎在半年以上！

　　中俄双方的数百万军队还在西伯利亚平原上厮杀，俄军依靠边境上的那些几乎要修建成要塞的城市，在战争开始初期抵挡住了中国军队的进攻。但是，随着中国军队逐渐的将这些城市占领，将盘踞在这些城市当中的俄军消灭，俄军已经逐渐表现出了颓势，离彻底失败也不远了！

　　经过大半个月的苦战之后，中国陆军第11集团军已经攻占了奥尔斯克，俄军部署在奥尔斯克的4个军二十余万人，仅仅只有几万人逃脱，其余的人要么在城市攻坚战当中被中国军队消灭，要么就已经向中国军队投降了。并且，从奥尔斯克撤退的几万人，能够活着逃回叶卡捷琳堡的也没有多少。他们将遭到中亚五族的骑兵的追杀。这些俄军从奥尔斯克撤退的时候，几乎没有什么重武器了。在野战当中，他们又如何是骑兵的对手呢？

　　另外，从乌拉尔和奥伦堡东进的俄军也被陆军第11集团军的两个步兵师以及其他几个步兵师组成的军队堵在了乌拉尔山脉脚下，无法前进。当这些俄军得知奥尔斯克已经被中国军队占领，俄军损失惨重，连雅科夫中将都战死的消息之后，他们没有继续再打下去了，而是脱离了和中国军队的接触，转而向俄国的欧洲部分撤退。这些俄军也不是傻子，他们知道一旦中国军队从奥尔斯克抽调部队过来，那他们就是想走也走不了了！

　　中国陆军第11集团军为主的这一路部队为了攻占奥尔斯克也损失惨重。第11集团军下面的几个步兵师轮番对俄军展开进攻，损失惨重。单单是中国军队就死伤超过三万人，而配合第11集团军作战的日本雇佣军，损失更是在七万多人以上！可见这一战是有多么的惨烈。俄军的装备虽然落后，但在他们的主场上，还是在几乎建设成了要塞的城市当中作战，他们还是要占很大的便宜的。作为进攻的一方，中国军队要想击败俄军，就得付出巨大的代价！好在，代价虽然大，但并非是不能承受的！有日本雇佣军作为炮灰，挡在最前面和最危险的地方，中国军队的损失相对来说已经减少了很多了。否则的话，如果没有日本雇佣军，要想拿下奥尔斯克，中国军队的损失至少还要加倍！

　　早在第11集团军拿下奥尔斯克之前三天，中国陆军第5集团军为主的这一路军队就已经拿下了彼得罗巴诺夫斯克了，现在大军正在向库尔干进攻，配合第4集团军作战。两个集团军，加上配属的步兵师以及雇佣军部队，总兵力超过上百万，要拿下库尔干几乎没有任何的问题。

　　到了5月24日的时候，中国军队已经拿下了库尔干，守卫这里的俄军几乎被全部歼灭，除了少量的俄军投降之外，剩余的俄军都在战争当中被击毙或者击伤了。

　　几乎在同一时间，第10集团军也拿下了玛格尼托格尔斯克，第3集团军也攻占了伊希姆。俄军的6个重要边境城市当中，只有车里雅宾斯克还在苦苦支撑了。只不过，车里雅宾斯克的俄军在中国陆军第4集团军为主的几十万部队的进攻下，早已经损失惨重了，在其他的几个城市都已经失守的情况下，更是独木难支，被攻克也仅仅是时间问题了！

　　阿斯塔纳，中国陆军前线指挥部内，最高指挥官，总参谋长蔡云元帅正在翻越从前线传回来的战报！战斗从3月30日开始，到现在，还差一个星期就一个月了！中国军队的战略目标几乎已经完成了，俄军在边境上部署的一百二十余万精锐部队，要么已经被歼灭了，要么就是即将被歼灭。现在看来，中国军队取得这一场战争的胜利，已经是铁板钉钉的事了！

　　“车里雅宾斯克我们什么时候能够拿下来？”蔡云元帅开口问道。

　　“元帅，第1集团军司令官陈文俊将军来电，两天之内，他们必定可以拿下车里雅宾斯克！”一名参谋军官向蔡云元帅报告道！很显然，看到其他的几路军队都已经获胜了，第1集团军司令官陈文俊上将也开始召集了。中国陆军的各个集团军，实力都相差不大，各个集团军的将领们，也都在竞争着，没有人谁觉得自己比别人差。当然，对于各个集团军的竞争，无论是帝国皇帝王毓泽还是军方的重臣们，对此都是喜闻乐见的。当然，前提是这种竞争必须是良性的竞争。

　　“嗯！让第4集团军、第10集团军和第5集团军向车里雅宾斯克进发！攻占车里雅宾斯克，做好向叶卡捷琳堡进军的准备！”蔡云元帅说道。车里雅宾斯克是俄国的西伯利亚重镇之一，也是俄军最重要的工业基地，距离叶卡捷琳堡只有两百公里，并且有铁路和叶卡捷琳堡相连，虽然这些铁路被破坏了不少，但只要略微修复一下，就能够运输后勤物资了。这对于进攻叶卡捷琳堡是非常有帮助的。

　　中国军队在西伯利亚平原大战当中投入的兵力众多，对于后勤而言，也有巨大的压力！要不是早在几年前中国军队就开始在中亚地区储存各种战略物资的话，根本就无法支撑几百万军队的消耗的。即便是这样，警告快一个月的激战过后，这些战略物资也消耗了近一半了。因此，在进攻叶卡捷琳堡的战斗当中，蔡云元帅只打算投入以第1集团军、第4集团军、第5集团军和第10集团军为主的兵力，再配合几十万日本和朝鲜的雇佣军。其余的部队，则留在边境上，为攻占叶卡捷琳堡之后进入欧洲做准备！

　　当然，中国军队在攻占这些边境城市的战斗当中，损失也不小。中国军队的损失超过了十二万人，而日本雇佣军则付出了近三十万人的代价，朝鲜雇佣军也损失了近十五万人。可见，为了攻克这六座几乎被建设成为了要塞的城市，中国军队付出了多么大的代价！这还是中国军队在有飞机坦克的支援下取得的战果，如果没有这些利器的话，要拿下这些城市，中国军队恐怕得付出更大的代价！那才是真正的用人命去填！不过，这也不是中国军方的高层希望看到的。中国人口虽然多，兵源也多，但每一个士兵的生命都是宝贵的，哪怕用一百发炮弹来换敌人一个人，那也是值得的！

　　此刻的俄军在叶卡捷琳堡也仅仅只剩下五十余万人了，中国陆军出动4个集团军还有几十万雇佣军，足以将他们歼灭了！另外，中亚五族的骑兵还有近十万人，在消灭了俄军的哥萨克第7骑兵军之后，中亚五族的骑兵更是士气大振，他们来去如风，在西伯利亚平原上烧杀抢掠，几乎不依赖中国方面的后勤，完全能够做到以战养战！

　　因此，在边境作战进入后期之后，蔡云元帅已经命令这些中亚五族的骑兵聚集在了叶卡捷琳堡周围活动，切断叶卡捷琳堡和外围的联系，不让俄军有机会获得补给，同时也让俄军无法逃离这里！从叶卡捷琳堡向西的铁路，之前就已经被中国空军出动战机给炸毁了，后来更是遭到了中亚五族的骑兵的破坏，俄军想要撤离叶卡捷琳堡的话，几乎不太可能了！

　　5月26日，中国陆军第1集团军攻占了车里雅宾斯克，开始准备向叶卡捷琳堡进攻而做准备！

　　叶卡捷琳堡，俄军在西伯利亚平原上的最后的据点，剩余的近五十万俄军也全部集结在了这里。叶卡捷琳堡建于1723年，以女皇叶卡捷琳娜一世的名字来命名的，是俄国乌拉尔地区的中心。只不过，这里现在却处于中国军队的兵锋之下，俄国在这里的统治已经有些摇摇欲坠了。

　　俄军统帅尼古拉大公还不到六十岁，但战争才开始不到一个月的时间，从前线不断传来的打击，已经让他变得仿佛苍老了许多了。在最初的时候，他原本以为俄军的边境上的几座城市，至少可以坚持三道4个月的时间，然后在叶卡捷琳堡，还能够坚持几个月的时间。那样的话，西伯利亚平原上最寒冷的冬天就将到来，中国人是无法承受西伯利亚平原的冬天的，他们将向当年入侵俄国的拿破仑二世一样，被全部冻死。到时候，俄军就还有获胜的机会。即便俄国依旧无法击败中国，但表现出了强大实力的俄国，至少也能够争取一个体面的和平了。

　　但是，从前线传来的消息却让尼古拉大公非常的绝望，俄军苦心修建的防线，一个个的被中国军队轻易的攻克了，可以预见，要不了多久，中国军队就会兵临叶卡捷琳堡了！


第1338章 大公投降

　　“大公阁下，车里雅宾斯克被中国人占领了！尼基塔中将战死！”尼古拉大公的副官对尼古拉大公报告道。虽然他极力表现出那种平常的神色，但眼里还是掩盖不了那深深的绝望！俄军苦心构建的6座要塞都被中国人占领了，并且，车里雅宾斯克被攻占这就代表着中国人即将对叶卡捷琳堡发起攻击了！前线的六座要塞连一个月的时间都没有能够坚持到，那么，叶卡捷琳堡又能够坚持多长时间呢？

　　“嗯！我知道了，你出去吧，我想一个人静一静！”尼古拉大公说道。

　　“好的，大公阁下！”尼古拉大公的副官点了点头，转身离开了尼古拉大公的办公室！

　　尼古拉大公，名叫尼古拉·尼古拉耶维奇，是沙皇尼古拉二世的叔父，一直在军中发展，在世界大战开始之后，更是出任俄军统帅！他的一声，也是传奇的一声。但是这一次，他却知道他已经面临一生中最大的危局了！虽然在十多年前，他也曾经被中国俘虏过，但那个时候俄国，虽然战败，但实力犹存，还有机会东山再起。但是现在，俄国的国力已经在世界大战当中基本被消耗的干干净净了，在西伯利亚平原的两百万俄军，就是俄军中最精锐的部队了！而现在，西伯利亚平原的战争也即将分出胜负，不管怎么看，俄军都已经输定了！西伯利亚平原战场失败之后，俄国就离战败没有多远了！

　　虽然俄国在欧洲部队依旧还有近三百万军队，但这些军队都几乎是刚刚组建的新部队，几乎所有的兵员都是刚刚放下武器的农夫而已，他们缺乏专业的训练，缺乏武器装备，也缺乏大量的中下级军官！如果将这样的部队送上战场的话，几乎和送死没有什么区别。实际上也确实如此，在抵抗奥匈帝国、保加利亚王国和罗马尼亚王国组成的联军当中，俄军已经被一再的击退了，几乎完全就是在用生命来抵挡敌人的进攻！战争进行到了这个地步，俄军已经完全没有胜利的可能了！

　　“俄国还有希望吗？”尼古拉大公喃喃的说道，仿佛是在低声细语，又仿佛在询问自己。这个问题并不难回答，结果也非常的明显。到了现在之后，俄国已经完全没有获胜的希望了！

　　虽然，俄军的6座边境城市给中国军队造成了巨大的伤亡，虽然尼古拉大公不知道具体的伤亡有多少，但他可以肯定，中国军队为了攻占这六座边境城市，至少付出了六十万以上的伤亡。只不过，真正的中国人的损失有多少，他就不知道了！那些卑鄙无耻的中国人，实在太无耻了，每一次作战的时候，都将那些雇佣军当作炮灰来使用，俄军虽然击毙击伤了大量的敌人，但真正的中国人想必是没有多少的！但是，俄军却为此付出了整整一百二十万精锐部队的代价！现在，整个西伯利亚平原只剩下五十余万人了，尼古拉大公完全没有把握用这五十余人坚守叶卡捷琳堡！

　　5月26日晚上，就在叶卡捷琳堡陷落的当天晚上，尼古拉大公在指挥部的会议室内召开了紧急会议。参加会议的除了他之外，就只有十四个中将了，这些都是俄军在叶卡捷琳堡的十四个步兵军的军长，只不过很多步兵军都损失惨重，已经不满员了！

　　“各位，车里雅宾斯克已经被中国人攻占了，很快中国人就会向叶卡捷琳堡进军了，而我们不得不做好最坏的打算，那就是以目前的五十余万的兵力，抵挡几百万中国人的进攻！”尼古拉大公说道。

　　下面的那些将领们，一个个的都面无表情。但是，老辣的尼古拉大公还是轻易的能够从这些将领们的眼中看到他们的心中的忧虑或者恐惧，甚至还有人眼中流露出绝望的表情。尼古拉大公没有责备这些人，他知道，在现在的情况下，这些将领们有这样的担忧，也是可以理解的。实际上，他自己内心不也是这样的吗？

　　“那么，大家对于未来的战局，有什么见解吗？”尼古拉大公问道。

　　所以的将领们都目不斜视，同时也闭口不言。他们都知道，现在的战局已经糟糕透顶了，俄军已经没有半点获胜的希望了。哪怕是库图佐夫元帅重生，恐怕也无法解决目前的难题了吧！

　　“马克西姆将军，你来说吧！”看到没有人发言，尼古拉大公只得点名了！

　　“大公阁下，我没有什么好的办法！现在，我们只能在叶卡捷琳堡坚守下去了！城外由中亚五族的骑兵活动，我们的小部队都会遭到他们的进攻。依靠叶卡捷琳堡完善的城防设施，我们或许可以坚守到援军到来或者冬天来临！”马克西姆中将是俄军，第5步兵军军长。现在都面临这样的困境了，他又能够有什么好办法了，但被尼古拉大公点名了，他也只得硬着头皮说了。连他自己都知道，坚守叶卡捷琳堡就是等死，等到中国军队向叶卡捷琳堡进攻，然后攻破叶卡捷琳堡，把他们全部杀死！至于能够活多久，这或许就要看上帝会不会保佑他们了！

　　尼古拉大公皱了皱眉头，但是没有多说什么，而是看向了马克西姆中将旁边的第6军军长鲍里斯中将。

　　鲍里斯中将看到尼古拉大公看向他自己，知道是要自己发言了，于是他主动站起来，开口说道：“大公阁下，中国人足足还有超过三百万兵力，就算他们只用一半的部队进攻叶卡捷琳堡，我们也是无法抵挡住他们的进攻！现在，叶卡捷琳堡的已经被中亚五族的那些叛徒包围了，我们得到任何的补给，即便我们也叶卡捷琳堡储存了大量的战略物资，但也是经不起几十万人消耗多久的！因此，我认为我们应该立刻放弃叶卡捷琳堡，向西撤退！翻过乌拉尔山，退回东欧平原去！”

　　尼古拉大公心里叹了一口气，如果能够撤离叶卡捷琳堡的话，他早就下令撤退了！叶卡捷琳堡通往俄国的铁路已经被摧毁了，俄军如果要徒步翻越乌拉尔山的话，几乎不太可能！另外，有那些中亚骑兵的阻挠，以及中国人的飞机的轰炸，俄军想要撤退，恐怕每天连十公里都前进不了。一旦中国军队追上来，在野战当中，几十万俄军只会成为中国人肆意屠杀的对象。不管是中国人的骑兵还是装甲部队，都可以在野战当中轻易的击溃俄军！

　　“其他人呢？你们还有什么看法？”尼古拉大公问道。

　　其他的将领们，似乎分成了两派，一方支持马克西姆中将的观点，认为应该死守叶卡捷琳堡。另外一方则支持鲍里斯中将的观点，认为应该放弃叶卡捷琳堡，向西撤退！

　　其实，这些将领们也都不是傻瓜，他们自然知道这两个方面都无法避免俄军的失败。但是，他们自己也想不出什么办法，既然马克西姆中将和鲍里斯中将当了出头鸟，那他们自然不会自己再去找死了！

　　看到这种情况之后，尼古拉大公只得宣布散会。那些将领们这次如释重负的离开了会议室。尼古拉大公知道，这些将领们心里想的最好的办法，大概就是干脆向中国人投降了！反正现在俄国已经输定了，还不如直接向中国人投降，这样的话或许还有一线生机。只不过，没有人敢先说出口而已。生怕会触怒尼古拉大公，从而遭到无妄之灾！

　　6月2日，中国陆军的第1集团军，第4集团军，第5集团军以及第10集团军和四十万日本雇佣军以及十万朝鲜雇佣军，兵临叶卡捷琳堡城下。总计一百二十多万军队，将整个叶卡捷琳堡全部包围了起来。外围则是中亚五族的近十万骑兵，他们分散在叶卡捷琳堡周围，防止俄军穿过中国军队的防线逃走！

　　6月3日，中国军队对叶卡捷琳堡的攻击开始，中国军队集结了近两千门的重炮对叶卡捷琳堡开炮，同时空军还出动了数百架战机向叶卡捷琳堡投弹轰炸。

　　虽然叶卡捷琳堡的防御实力也非常的变态，但在狂轰滥炸之下，各种防御工事损失很大。加上身处包围之中，俄军的士气下降的非常快！

　　炮击和轰炸之后，中国军队出动了近五百辆坦克和装甲车掩护步兵对叶卡捷琳堡发起了攻击。不到小半天的时间，叶卡捷琳堡外围的防御就被清扫一空。当天下午，中国军队攻入了叶卡捷琳堡！

　　俄军缺乏反制装甲部队的武器，在中国军队的装甲部队的攻击下节节败退。

　　6月5日，眼看俄军已经失败在即，俄军统帅尼古拉大公再向莫斯科发了一封电报之后，下令叶卡捷琳堡的俄军放下武器，向中国军队投降！既然失败已经不可避免，那就没有必要在让士兵们去送死了！


第1339章 对法国的最后一击

　　欧洲战场西线，是这一次世界大战当中最先开打的战场，也是战斗最激烈的一个战场。从1911年6月开始，德国陆军和英法联军的数百万人就在法国和比利时的领土上展开惨烈的厮杀，近两年来，双方死伤的人已经超过两百万人了！死伤的平民更是不计其数。不过，两年过后，这一场激战似乎已经要分出胜负了，英法联军坚持了两年之后，终于再一次露出了颓势了。而德军也离巴黎越来越近了，这一次，他们能否攻占巴黎，彻底的灭亡法国呢？至少，德国方面对于这一战已经是充满了信心的！

　　法国北部和东北部，在这两年来的战争当中，几乎打成了一片焦土，无数的人流离失所，不少人离乡背井，逃亡法国南部避难，作为首都的巴黎更是挤满了难民。而法国政府也已经在这一场战争当中耗尽了国力，对于这些难民已经无力救助了。只有法国陆军在难民当中掉选出精壮，然后把他们武装起来，将他们送上战场，最后死在战场上，而他们为此要付出的，或许只是几块微不足道的黑面包而已！

　　法国人天性浪漫，但是这场残酷的战争已经让法国人浪漫不起来了。在这一场战争当中，法国陆军已经伤亡超过一百二十万人了，加上平民的死伤，法国在这场战争当中已经有超过五百万人死伤了！要知道，在战争开始前，法国的总人口也不过三千九百万而已。另外，英国远征军在法国战场上也损失了五十多万人。如此惨重的伤亡，让法国的实力更加的雪上加霜！

　　和法国相比，德国的处境无疑要好很多，虽然法国处于两线作战当中。但东线的俄国实力太弱小了，加上德国的盟友奥匈帝国以及中国相继出手，俄国已经被完全给拖住了，俄国想要对德国构成威胁，根本就不可能！德国在西线战场上的损失，也在一百万人上下。但是，德国总人口在战前达到了六千六百万人，几乎是法国的两倍。在这样的情况下，德国能够动员的兵员，也比法国要多得多。虽然在战争开始之前，德国遭到了英国海军的封锁，战略物资消耗的很快。但有了中国通过巴格达铁路持续不断的为德国输血，再加上德国从中国那里获得的一系列先进武器，这使得德国在两年后战争实力已经远远的超过了英法联军！

　　从1913年春季开始，德国在西线就发起了决定性的攻势作战，想要一举将英法联军击败，并且彻底的击败法国，取得西线战场的胜利！从3月底开始，德国先后投入了总计超过三百万的陆军，对法国北部和东北部展开猛攻，这其中还包括上千辆的坦克和装甲车，以及上千架的作战飞机。口径在100毫米以上的重炮都包括一万门！而和德军作战的英法联军，总兵力也只有三百万人左右，并且其中还有很大一部分是刚刚入伍没有多久的新兵！另外，在重武器方面，英法联军和德军的差距也很大。英法两国自制的坦克和装甲车，根本就不是德国从中国那里获得了技术生产出的Ⅰ号坦克（T4‘野狼’轻型坦克）和Ⅱ号坦克（T5‘猎豹’中型坦克的）的对手。飞机方面，英法联军的‘飓风’Ⅱ型战斗机倒是勉强能够和德国从中国那里获得的F5‘海东青’战斗机相抗衡。但是，德国空军借鉴了中国空军的作战方法，出动了大量的轰炸机空袭了英法联军的机场，将英法联军的大批飞机炸毁在了机场上，使得英法联军根本就无法和德国空军争夺制空权。

　　在这样额实力对比之下，英法联军无法是地面还是在空中都无法和德军相抗衡。这也使得英法联军在这一次的战役开始之初就一直落入下风，前线的防线不断的被德军突破，战线离巴黎也越来越近了！

　　5月26日，德军最近的一支部队距离巴黎已经不足三十公里了。德国空军甚至数次派遣轰炸机轰炸巴黎，将不少历史悠久，具有浓厚的艺术价值的建筑炸毁，引起了法国方面的强烈抗议。要不是德皇威廉二世的属意的话，说不定法国的标志性的建筑埃菲尔铁塔都被德国空军给炸毁了！

　　5月27日下午，德军总参谋长亲临前线，协调德军的各个军团即将展开的对巴黎的最后的进攻。德军总参谋长法尔肯海恩上将这一次可谓是踌躇满志，德军击败英法联军已经成为了定局了，而他的声望也会得到很大的提高，在这一次的战争结束之后，他被晋升成为元帅，这也是铁板钉钉上的事了！

　　法尔肯海恩上将在巴黎东北部大约六十公里的拉费泰苏茹瓦尔召开了战前会议，德军在西线的6个军团司令官都赶到了这里，另外还有德国空军司令舒尔茨上将。舒尔茨上将原本是炮兵上将，但在德国空军组建之后，被德皇威廉二世任命为空军指挥官，负责德国空军的组建和作战。并根据其在一战当中的功勋，成功晋升为德国空军元帅！

　　“将军们，经过了两年的苦战之后，我们已经取得了决定性的优势了！下一步，我们就是攻占巴黎，彻底的击败英法联军，取得这一场战争的胜利！我们的盟友中国人已经占领了全世界，而我们却还被限制在欧洲，究其原因，就是英法两国对我们的牵制！现在，我们必须要击败英法联军，然后才能够和中国人争夺世界！对巴黎的攻击将在三天后展开，这一次，我们要一鼓作气，拿下巴黎！”法尔肯海恩上将激动的说道！这对于德国来说，将是历史性的一颗，几乎可以和几十年前的色当会战相比！当时的普鲁士不就是击败了法国，并且踩在法国的尸体上，完成了德国的统一，并且获得了飞速的发展吗？

　　下面的各个军官的司令官们也非常的激动，拿下巴黎，击败英法联军，他们就是最大的功臣。而他们也将借助这一次的战功而获得晋升！

　　威廉皇储也重新回到了部队，出任第5军团的指挥官。他虽然是皇储，但也是需要积累战功，以压服那些桀骜不驯的军方将领的。而这一次对法国的最后一战，无疑就是一个极好的机会！

　　对于英法两国，威廉皇储也是非常的不满的！因为英法两国的牵制，德国的就像一只猛虎被困在了牢笼中一样，而邪恶的中国就像一头魔龙，肆意的侵占世界上最肥沃的土地，这一切都是德国深深渴望的。中国现在的实力更是超越了德国，而威廉皇储似乎将这一切的原因都归咎到了英法两国的身上。仿佛要是没有英法两国的阻碍，德国就不会被中国甩在后面一样！

　　“下面，我对进攻巴黎的作战做出具体的部署！第1军团绕过巴黎，攻击巴黎西部的来米罗，堵住英法联军向西的退路！第2军团从北部进攻巴黎，第3军团和第4军团从东北部进攻巴黎，第5军团从东面进攻巴黎，和第6军团绕道巴黎南部，堵住英法联军向南的退路！大家对此有什么异议吗？”德军参谋长法尔肯海恩上将问道。

　　“总参谋长阁下，第5军团希望能够从巴黎东北部发起进攻！”威廉皇储开口说道！

　　法尔肯海恩上将皱了皱眉头，巴黎东北部是英法联军重点防御的地方，攻击难度也是最大的。所以他才在这个防线安排了两个军团的兵力。而巴黎东部，英法联军的防御稍微薄弱一点，加上威廉皇储的地位尊贵，他才让第5军团从东面进攻的。但是现在，威廉皇储似乎有些不领情啊！

　　威廉皇储率领的第5军团，作战勇猛，在这两年来，也建立了不少的功勋。但是，这个军团的损失也是最大的。两年来，这个军团几乎伤亡过半了。如果不是每一次的战斗结束之后，德军总参谋部都优先补充第5军团的损失的话，说不定这个军团早就散架了！

　　“那这样吧，第5军团和第4军团的作战任务交换一下！”法尔肯海恩上将说道。

　　威廉皇储这才满意的点了点头，但是，德军第4军团的指挥官符腾堡公爵眼中却闪过了一丝恼怒。很显然，他对于威廉皇储的嚣张，心里非常的不满！要不是威廉皇储的身份和地位摆在这的话，他恐怕早就出言训斥了！

　　德军的作战安排部署下达之后，德军立刻开始了调动。实际上，之前德军的几个军团，也都差不多部署好了，最后这几天，只需要再进行一下微小的调整就可以了！

　　而德军的大规模调动，也引起了英法联军的密切注意。英法联军高层以及法国政府的首脑们，大家也都知道，德军即将对他们发起新一轮的攻击了，这也很有可能是对他们的最后一击！


第1340章 不设防的巴黎

　　法军最高指挥部内，大量的军官们进进出出的，只不过，大多数人都神色紧张，偶尔几个高级军官进入指挥部，但他们眼中也有着浓浓的忧虑。现在德军大举进犯，英法联军已经已经经历了好几次失败，现在只能固守巴黎周边了！

　　“司令官阁下，第3集团军请求援军！现在他们正面面对的德国人已经有两个集团了，而吕夫将军的第3集团军只有不到三十万人，并且一半都是新兵！他面对的德国人的两个集团军，警告加强之后，已经有上百万的军队了！”法军新任参谋长亨利·菲利普·贝当上将严肃的对法军总司令斐迪南·福煦上将说道！

　　原本，法军的总司令是霞飞上将，但英法联军数次被德军击败，使得法国政府对霞飞上将大失所望。最终，在1912年9月的时候，霞飞上将被解除了法军总司令的职务，由斐迪南·福煦上将接任。而亨利·菲利普·贝当这个新晋崛起的将军，则被任命为了法军总参谋长。

　　“贝当将军，我们现在还有多余的兵力吗？不仅仅第3集团军受到的压力大，其他的几个集团军，同样受到了极大的压力！告诉吕夫将军，德国人发起进攻之后，他必须要紧紧的钉在那里，为我们的调动争取时间！”斐迪南·福煦上将说道。现在他也已经被弄的焦头烂额了，德国人为这一次的最后一战，集结了近三百万军队，而法国陆军现在的总兵力也才两百余万而已。并且其中很大一部分都是1913年春天以后新招募的部队，很多人都只是仅仅学会了开枪而已，要让他们去和德国人拼命，和让他们去送死没有什么区别。可以说，连斐迪南·福煦上将本人对于法军以及法国的前途，也已经非常悲观了！

　　“将军，要不我们找英国人想想办法？”亨利·菲利普·贝当上将说道。

　　“英国远征军？算了吧，那帮混蛋早就被德国人打的没有了勇气了，几十万人现在全部都龟缩在巴黎西部地区。据说，他们又撤回国内的打算！”斐迪南·福煦上将恨恨的说道！

　　“什么？将军，英国人要撤退了？我怎么不知道？”亨利·菲利普·贝当元帅大惊失色。要知道，在战争开始一个月之后，英国就派遣了远征军进入法国，协助法军抵抗德军。虽然英国远征军的数量不多，战力也不是很强悍，但在战争当中，他们给了法军很大的帮助。如果英国远征军要撤退的话，无疑会让现在的法军雪上加霜。

　　“道格拉斯·黑格将军还没有明说，只不过，英国人是应该有这个意思了！他们已经对这一场战争失去了希望了！”斐迪南·福煦上将说道！实际上，他自己不也同样如此吗？

　　“司令官阁下，参谋长阁下，总统阁下请你们去爱丽舍宫！”正在这个时候，一名参谋军官向福煦上将和贝当上将报告道！

　　“总统阁下召见？看来政府方面是准备做出决定了！”福煦上将暗暗的说道！

　　当福煦上将和贝当上将赶往爱丽舍宫的时候，法国总统克莱芒·阿尔芒·法利埃正在召集内阁成员们，商议现在法国所面临的困局，或者是说法国的未来。

　　“先生们，现在法兰西已经处于最艰难的时刻了！德国人已经从的北部和东部逼近了巴黎，他们的兵力高达三百万人。另外，他们还有大量的坦克装甲车以及飞机，重炮的数量更是高达上万门！而我们，现在只有两百万老弱病残龟缩在巴黎，只有少量的坦克和装甲车，重炮也少得可怜！我们已经不是德国人的对手了！因此，为了法兰西人民的生命着想，我认为我们是应该和德国人谈判的时候了！”法国外交部长外交部长朱斯坦·德·塞尔维大声的说道。随着英法联军不断惨败，法国政府当中也出现了投降派，而外交部长朱斯坦·德·塞尔维则是其中的代表人物！

　　“塞尔维阁下，向往自由的法兰西人是绝对不会向德国人低头的！我们还有两百万英勇的战士，我们还有英国盟友的支持！我们还可以和德国人继续打下去！”陆军部长阿道夫·梅西米强烈反对道！

　　“英国盟友？英国人现在恐怕也自身难保了！中国人已经攻占了罗马，他们即将冲意大利抽身！到时候，他们的下一个攻击目标肯定是英国！英国海军虽然强大，但那已经是往事了！现在中国人才是世界上的海洋的主人！一旦中国人开始进攻英国的话，英国人连自己都保不住，如何来支援我们？另外，我们的俄国盟友也是覆灭在即了。为了法国的利益着想，我认为我们应该和德国人接触，争取结束这场战争了！”海军部长泰奥菲勒·德尔卡塞说道。西西里岛海战之后，法国海军的主力就全部被消灭了，海军部长泰奥菲勒·德尔卡塞也成为了一个光杆司令了！

　　其他的内阁高官们，也都议论纷纷。很显然，大部分人对于这一场战争都已经不再报什么希望了。他们已经在想要怎么样才能够结束这场战争，然后尽可能的减少他们自己的损失！

　　“好吧，先生们，我们是不是该听一下军方的意见，如果他们认为法国还可以继续支撑下去的话，那我们就继续打下去！如果军方都已经失去信心了的话，那我们就准备和德国人和谈吧！”总统克莱芒·阿尔芒·法利埃说道。

　　“总统阁下，反正我是不支持继续打下去了！国库已经拿不出一分钱来了，另外法国北部和东北部都已经成为了一片废墟，今年的税收也会成大问题，财政部早已经债台高筑了！”财政部长路易·卢西安·克洛茨说道。

　　也就是在这个时候，福煦上将和贝当上将来到了爱丽舍宫的会议室内。两人一进会议室，就听到了内阁高官们的争论，这些平时衣冠楚楚的家伙们，现在已经撕破了平时的伪装了。在国难当头的情况下，他们已经彻底的失去希望，并且开始一心为了自己的私利谋划了！

　　“好了，先生们，安静一下！福煦将军，贝当将军，你们两人来的正好！我和众多内阁成员们都想要知道，如果继续打下去，法国有没有喜欢获得胜利？”总统克莱芒·阿尔芒·法利埃问道。

　　所有人都看着福煦上将和贝当上将，等待着他们两人代表军方表态！

　　福煦上将迟疑了一下，然后说道：“目前，法国陆军没有能力击败德军！”

　　“那就是说，我们打不过德国人，注定失败了吗？”劳工和社会保障部长勒内·雷努尔大声的问道。

　　“是的，部长阁下，我们基本上没有可能打败法国人了！”福煦上将接着说道。

　　福煦上将的这个回答，让好些内阁高官们都非常的失望，尽管他们早已经猜到了会是这么一个结局，但是，军方就这个问题给出了回答之后，还是让大家有些难以接受。

　　“难道，我们一点希望都没有了吗？”陆军部长阿道夫·梅西米盯着福煦上将和贝当上将问道。

　　“部长阁下，很遗憾！至少从目前巴黎遇到的情况来看，我们的局势非常的不妙！”贝当上将说道！

　　“巴黎会不会在这一场战火当中毁于一旦？如果德国人敢把巴黎炸毁的话，他们就是全世界的罪人！”公共教育和文化部长特奥多·斯梯格突然说道。

　　“没错，法国可以失败，但巴黎绝对不能够被摧毁！这里是人类文化的瑰宝，不容许那些野蛮的德国人摧毁这里！”其他的内阁成员们也纷纷附和道！

　　“两位将军，你们对此有什么看法？”总理约瑟夫·卡约问道。

　　“总理阁下，德国人才不会在乎文化艺术之类的东西，他们想要的只有杀戮和胜利！如果战斗在巴黎展开的话，我敢肯定，巴黎肯定会变成一片废墟的！”贝当上将肯定的说道！

　　“不，绝对不能这样！我们要和德国人谈判，保住巴黎！”公共教育和文化部长特奥多·斯梯格说道。

　　随后，法国政府的高官们针对如何保护巴黎进行了长时间的争论，最后，他们也没有想出什么好办法！最终，外交部长朱斯坦·德·塞尔维提议放弃巴黎，宣布巴黎为不设防的城市。这样的话，战斗就不会在巴黎展开了，而巴黎就能够完好无损的保存下来了。

　　让人惊讶的是，外交部长朱斯坦·德·塞尔维的这个荒谬的提议，居然得到了其他人的支持。结果，就在福煦上将和贝当上将目瞪口呆的情况下，法国政府通过了撤离巴黎的决议，要求政府和军队即日起以最快的速度撤离巴黎，免得巴黎损于战火当中！

　　法国政府的这项决议，给法军以及整个法国都带来了灭顶之灾。大量的法军走出阵地，向南撤退。而在这期间，他们遭到了德军的猛烈进攻！


第1341章 法国战败！

　　法国政府决定向南撤退，这给法军出了很大的难题！尽管福煦上将和贝当上将极力的反对这道命令，但是，都无济于事。最终，他们只能选择遵循政府下达的命令！

　　大量的法军开始成建制的向南撤退，军队的撤退，引起了巴黎居民的恐慌！这些法国平民也开始拖家带口的向南撤退，在巴黎通往法国南部的道路上，到处都是滚滚的人流。而法军的这一动向，也迅速的被一直在关注着的德军所知晓了！

　　5月29日，德军总参谋长法尔肯海恩上将提前一天下达了向巴黎进军的命令。6个军团，近三百万德军从几个方向对巴黎发起了猛烈进攻。为了一举击败法军，德军几乎投入了所有的兵力，上千辆坦克和装甲车，组成三个突击箭头，在步兵的配合下向巴黎展开了猛烈进攻。而这个时候，法军只有一小半的人撤离了巴黎，其余的人正准备撤离！德军的进攻，打了法军一个措手不及！

　　于是，有组织的撤退瞬间就演变成了溃败！大量的法军士兵争先恐后的放弃阵地，向南逃窜！这使得德军轻而易举的就攻克了法军的防线，继续向巴黎进发！

　　这个时候，法国政府宣布巴黎为不设防城市，法国不会在巴黎部署任何的军事存在，也希望巴黎不会在战争当中被损毁！如果德军胆敢摧毁巴黎的话，那他们将是损毁人类文明的凶手！

　　法国政府的这一则宣言，让德国政府十分的惊讶！不过，法国主动放弃巴黎，这倒是让德国政府非常的满意。德国政府当即宣布，巴黎是全人类共同的文化财富，德军保证不会让一枚炮弹落入巴黎的！当然，前提条件是巴黎要不存在任何的武装力量！否则的话，德国将不保证巴黎会不会被损毁！

　　之后，德军加快了进攻的速度，而法军的抵抗也越来越微弱。甚至出现了法军成建制的向德军投降的现象。刚开始的时候，还是个别的法军向德军投降，但后来就发展成为了成排成连的法军有组织的向德军投降，这更是加快了法军的战败！

　　驻防巴黎的另外一支军队，英国远征军在法军向南撤离的时候，立刻沿着塞纳河向西撤退。他们必须赶在德国人包围巴黎之前撤离，否则的话，五十余万远征军都将成为德国人的战俘！好在，法军在撤离的时候，提前告知了英国远征军，并没有坑他们！这才使得英国远征军能够成功的撤离巴黎！只不过，即便是这样，他们也遭到了德军的第1军团的追击！德军的第1军团似乎将英国远征军当成了自己的目标了，对他们穷追不舍。这使得英国远征军指挥官道格拉斯·黑格上将不得不派遣部队担任断后的任务！而这些负责断后的部队，基本上都没有能够逃回英国！他们要么是被的德军击毙了，要么就是被德军给俘虏了！

　　6月1日，德国陆军第159步兵师作为第一支开进巴黎的部队，从巴黎北部进入了巴黎城内！此刻，巴黎城内还有几十万还没有来得及逃离的法国人。这些法国人瑟瑟发抖的蜷缩在自己家里，透过窗户看着大街上的那些精神抖擞的德军士兵。他们的眼中，已经没有了仇恨或者愤怒，有的只是麻木！在这场战争当中，法国已经付出了太大的损失了，而法国人对于失败，似乎也已经习以为常了！

　　德军攻占了巴黎之后，继续向南追击法军！而此刻的法军，已经实力大损了！根据德国人的统计，在此次的巴黎战役当中，他们只歼灭了不到五万法军，但他们的战俘营内却关押了至少五十万法军。还有不少的法军士兵脱掉了军装，扔掉了武器，当了逃兵！当然，法国政府此刻已经没有心思和能力去追究这些逃兵了！

　　法国政府从巴黎撤出之后，选择了南部的波尔多作为政府的临时驻地。这里距离巴黎的直线距离都达到了五百公里，德军想要攻占了巴黎之后再攻占波尔多的话，至少需要一个月的时间。而这也就给了法国政府足够的时间！当然，这个时间并非是法国继续准备作战的时间，而是投降的时间！

　　从巴黎撤出之后，法国政府上下都知道，法国已经彻底的失败了，没有人再对接下来的战争抱有希望了！在这样的绝望的气氛下，连军方都对于政府的投降的决定保持了沉默。

　　“先生们，法国已经失败了，我们已经没有能力继续将战争进行下去了！现在法国的北部和东北部已经成为了一片废墟，我们没有必要让整个法国都沦为一片废墟！因此，我决定，和德国人和谈，争取结束这场战争！”法国总统克莱芒·阿尔芒·法利埃说道。

　　法国政府的高官和军方的高层们，对于克莱芒·阿尔芒·法利埃总统的决定，都没有表示异议。他们同样也不想再继续打下去了。既然已经输定了，那就干脆认输好了，颇有一种破罐子破摔的意味。

　　“那么，朱斯坦·德·塞尔维部长阁下，你就作为法国的全权代表，同德国人进行谈判吧！”克莱芒·阿尔芒·法利埃总统直接任命道！

　　“是，总统阁下，我将尽力为法国争取权益！”外交部长朱斯坦·德·塞尔维说道。只不过，所有人都知道，塞尔维部长只不过是在说场面话而已。无法从战场上取得的东西，也就无法从谈判桌上得到！这已经成为了一条真理了！法国军队打不过德军，法国想要通过用谈判的方式来保证法国的利益，这更加是不可能的！

　　当法国政府表现出和谈的意愿之后，德国政府欣然接受了！原本，按照德皇威廉二世的看法，是想要直接将法国占领的！但是，德国政府发现，中国已经取得了西伯利亚平原大战的胜利了。而之后中国军队肯定会向欧洲推进的。富饶的东欧平原，原本就是德国所垂涎的。如果德军的主力部队继续陷在欧洲战场的话，那么他们将无力同中国争夺东欧平原！

　　因此，德皇威廉二世指示德军，在进一步的挤压法军的生存空间的同时，开始向国内抽调部队。准备利用便捷的铁路网将军队调到德国东部，然后进入东欧平原，抢占俄国的领土。

　　另外，德国和法国的和谈，也被放在了柏林。德国空军出动了一架轰炸机，前往波尔多迎接法国政府排成的谈判代表团。

　　6月4日的时候，以法国外交部长朱斯坦·德·塞尔维为首的法国谈判代表团就抵达了柏林。到了柏林之后，他们被直接请到了德国政府包下的一座酒店内。由德国首相霍尔维格出面，招待了这些来自法国的客人！不过，正式的谈判从当天晚上就开始了！

　　法国外交部长朱斯坦·德·塞尔维表达了法国的和平请求，并称法国愿意承认战败，结束同德国的这场战争！

　　“首相阁下，这场战争已经进行了两年了，法国为此付出了巨大的代价！虽然，德国已经取得了胜利，但我相信，德国的损失也不小！既然这样的话，我们就应该早日结束战争，让两国恢复到和平的状态！我相信，这对于我们两国和两国人民来说，都是非常有好处的！”朱斯坦·德·塞尔维部长说道！

　　德国首相霍尔维格笑着看着朱斯坦·德·塞尔维的表演，没有说什么，但眼中的那种鄙夷却非常的明显，让朱斯坦·德·塞尔维不禁有些脸红。法国人明明已经战败了，却还死要面子，说什么为了两国的和平，简直就是狗屁！如果现在是法国占据着上风的话，那他们肯定不会说什么和平之类的东西！

　　“塞尔维部长阁下，我们不用说这些没用的东西！德皇陛下只有一个要求，那就是，法国必须承认战败，宣布无条件向我们投降！”霍尔维格首相冷冷的说道，不给朱斯坦·德·塞尔维部长任何的反驳的余地！

　　“什么？无条件投降？这怎么可以？”朱斯坦·德·塞尔维部长一脸惊愕的说道。他知道，如果无条件投降的话，那法国的未来可就完全掌握在德国人的手里了！

　　“塞尔维部长阁下，法国现在还有选择的余地吗？如果你们不同意的话，那么英勇的德国军队就会一直进军，知道攻占整个法国为止！到时候，美国的下场就会是法国的榜样！”霍尔维格首相恐吓道！

　　最终，朱斯坦·德·塞尔维部长只得和法国政府联系，法国政府在得知了德国方面的要求之后，也是十分的愤怒！但是，经过一再的失败的法军已经不是德军的对手了，他们完全可以取胜的可能！因此，法国政府在商议之后，还是同意了德国的要求！

　　6月8日上午9点，法国宣布无条件向德国投降！


第1342章 俄国投降

　　“陛下，法国人向德国人无条件投降了！英国远征军正在向诺曼底半岛撤退！不过，德国陆军的第1军团正在追击他们！德国人已经取得了西线的胜利了！”国防大臣蒋兴国向帝国皇帝王毓泽禀告道！

　　“法国人向德国人无条件投降？向德国人表示我们的抗议，根据我们当初签订的合约，任何国家不得单独和协约国媾和的！虽然我们的军队没有登陆法国，但我们西西里岛海战当中，我们也是和法国人交过手的！他们别想把我们排除在外！”王毓泽有些不满的说道。虽然，德国独霸法国，这已经成为了定局了。但是，中国也不会让德国那么轻易的就占据整个法国的！

　　“陛下，我认为我们应该马上出手将科西嘉岛抢到手！科西嘉岛距离法国南部只有一百七十公里，距离马赛也只有两百七十公里。我们的下一代战机部署在科西嘉岛的话，完全可以封锁整个法国南部，德国人如果想要借助法国南部进入地中海的话，那绝对是妄想！并且，加上我们现在已经占据的西西里岛、撒丁岛、巴利阿里群岛和马耳他群岛，我们在整个地中海地区将构成一道针对欧洲的稳固的防线！”海军大臣张成建议道！根据当初中国和德国的协议，中国在战后要退出欧洲。只不过，现在看来，中国已经不打算遵循当初的协议了。那么，在地中海上构建一道坚固的防线，对于日后同德国争霸是非常有用的！

　　“法国人在科西嘉岛上没有什么部队，从海军陆战队当中抽调一个团就足以占领整个岛屿了！”王毓泽说道，他算是默许了海军大臣张成的建议。毕竟，科西嘉岛虽然不大，但能够抢到手的话，那也是不错的！

　　“是，陛下，我会让海军陆战队第8师尽快抽调部队登陆科西嘉岛的！”海军大臣张成说道！

　　“陛下，现在摆在我们面前的最重要的事，主要有两个，一是西伯利亚平原战役已经结束了，尼古拉大公投降之后，我们已经取得了胜利！并且，俄军的最精锐的部队也已经被我们消灭了！接下来，蔡云元帅将率军向俄国的欧洲部分进军。并且，随着德国人取得了西线战场的胜利，他们的主力部队肯定也会调往东欧平原的，我们必须尽快行动才行！第二则是登陆英伦三岛的问道。意大利作战已经结束了，第7集团军将留在意大利，登陆英伦三岛的作战计划将由第2集团军和第8集团军来完成！有情报证明，英国人已经在秘密和德国人接触了，如果英国人也向德国投降的话，那我们的计划恐怕会受到影响！”陆军大臣赵博文提醒道。法国向德国无条件投降，这让帝国的高层们都非常的警惕。毕竟，西方世界对帝国依旧有着非常大的抗拒，他们宁愿向德国人投降，也不会向帝国投降的！

　　“这倒是一个问题！蔡云元帅那里，让他尽快向俄国欧洲部分进军吧，我们需要和德国人抢地盘！就算俄国向俄国投降了，我们也要尽可能的占领更多的区域，如果俄国人敢抵抗的话，那就把他们消灭！同样的，如果德国人或者其他国家的人敢阻拦我们，一样对他们不客气！登陆英伦三岛的计划也马上实施，印度洋舰队和本土舰队对英国海军发起打击，抢夺英吉利海峡以南的制海权，然后掩护第2集团军和第8集团军登陆。”王毓泽说道。中国必须要预防俄国和英国向德国投降，以这种方式抵抗中国的入侵。中国对此唯一的办法，就是抢先下手，造成既成事实了！

　　“是，陛下！”陆军大臣赵博文元帅，海军大臣张成元帅，国防大臣蒋兴国元帅纷纷领命道。帝国的战争机器已经全速运转了起来，强大的军力是保证帝国的利益的重要保障。西方世界想要和中国对抗，那是绝对没有可能的！就算是中国的盟友德国，中国也会想尽办法尽可能的削弱德国，以确保中国在战后取得世界霸主的地位！

　　法国向德国无条件投降，使得协约国在这一场战争当中已经败局已定了！俄国的精锐部队在西伯利亚平原战役当中已经被全部歼灭了，剩余的老弱病残，根本就抵挡不了中国和同盟国的进攻。至于英国，他们强大的海军已经成为了过眼云烟，英伦三岛周边的海域将无法阻挡英国的敌人的进攻，这一次，战火将再一次的在英国本土上燃烧！

　　北京时间6月8日下午5点，帝国皇帝王毓泽下达了向俄国欧洲地区进军和登陆英伦三岛的作战计划！陆军开始越过乌拉尔河以及乌拉尔山脉，向东欧平原进军。海军印度洋舰队和本土舰队也开始向英吉利海峡进军，准备彻底的消灭英国海军，取得英吉利海峡以南海域的制海权，掩护陆军的登陆！

　　莫斯科，克里姆林宫，气氛非常的压抑。自从尼古拉大公向中国军队投降之后，整个莫斯科乃至整个俄国就处于一片愁云惨淡当中了！俄军在西伯利亚平原的部队，都是俄军最后的精锐部队了，这些精锐部队被消灭，使得俄国的军力遭到了重创。毫无疑问，这一战俄国已经没有任何胜利的希望了！

　　沙皇尼古拉二世这两天脾气非常的暴躁，尼古拉大公的投降让他非常的生气，尽管他知道，尼古拉大公这么做是逼不得已，但是他心里还是不能接受。或许，是他不愿意面对再一次的惨败吧！

　　“陛下，最新得到的战报，中国人的大军已经开始向奥伦堡进攻了，他们要打到东欧平原来了！奥伦堡的指挥官请求支援，我们在那里只有不到二十万的军队，却要面对超过百万的中国精锐部队！”陆军大臣库罗帕特金一脸惊慌的说道。

　　“告诉他们，我们现在已经没有多余的军队了！让他们死守奥伦堡！”沙皇尼古拉二世黑着脸说道。昔日被称为蒸汽压路机的强大俄国，现在已经日薄西山了。这让沙皇尼古拉二世非常的悲哀，原本强大的俄国在他的统治之下，不断的衰落，现在更是有被灭国的危险，这让他很难接受！

　　库罗帕特金张了张嘴，但最终还是没有多说什么。他阵地，如果不给奥伦堡派遣援军的话，奥伦堡的指挥官肯定会直接率领军队向中国人投降的。大家都已经知道，俄国已经失去了胜利的可能了，没有必要再拼命了！

　　“陛下，德国人通过驻瑞典的大使和我们接触了。德皇威廉二世希望我们能够向德国投降！德国政府表示，德国将尽可能的保证俄国的利益！”外交大臣伊兹伏尔斯基说道。

　　“威廉他这是什么意思？”尼古拉二世皱起了眉头。

　　“陛下，现在中国和同盟国已经取得了世界大战的胜利了！不过，这也将使得中国和德国之间的矛盾进一步的激化，他们两国为了争夺世界霸权，肯定会爆发激烈的冲突甚至是世界大战的！不过，从现在看来，中国已经占据了优势了！因此，德国在满世界的寻找盟友！俄国毕竟是欧洲国家，如果我们能够倒向德国的话，这对于德国来说，是非常有利的！”首相伊万·戈列梅金说道。

　　“那么，这一次威廉提出了什么要求？”尼古拉二世问道。上一次俄国主动向德国示好，但德国可是提出了相当苛刻的条件的！

　　“陛下，德国人要求我们将波罗的海沿岸，白俄罗斯及以西以及整个乌克兰交给同盟国。俄国可以保有其余的东欧平原！”外交大臣伊兹伏尔斯基看了沙皇尼古拉二世，心情有些忐忑的说道。

　　“该死的威廉，他果然是要趁火打劫！”尼古拉二世忍不住狠狠的咒骂道。只不过，他知道，现在的俄国已经败局已定了，如果不答应德国人的条件的话，那俄国将失去更多！

　　“那么，中国人呢？要如何应对中国人？我想中国人肯定不会止步于乌拉尔山脉和乌拉尔河的！”沙皇尼古拉二世说道。

　　“德国方面表示，德国和中国在之前已经签署了协定，中国在战后将退出欧洲。到时候，德国会尽可能的要求中国遵守协定的！”伊兹伏尔斯基说道。

　　当然，大家都没有把这个协定当成一回事，如果换做是俄国，肯定也不会遵守这样的协定了。不过，现在的俄国已经没有了讨价还价的余地了，如果他们不答应德国的要求的话，那他们将失去更多。

　　“好吧！答应德国人的要求，我们向他们投降！”沙皇尼古拉二世几乎是咬着牙将这几个字说出口的。不过，他心里也没有完全放弃，既然中国和德国在未来会因为争夺世界霸权而发生冲突甚至是战争，到时候或许俄国还有崛起的机会！


第1343章 抢地盘

　　莫斯科时间6月9日上午10点，俄国首相伊万·戈列梅金代表俄国政府宣布，从即日开始，俄国向德国及同盟国投降。所有俄军向最近的同盟国军队投降。期间，半点都没有提到中国！

　　德国政府随即发表声明，对于俄国政府的这一举动表示赞赏，声称俄国政府的做法，有利于让整个世界早日实现和平。同时，德国政府还宣布，为了保证俄国的社会稳定，德军将和同盟国其他成员国的军队一起，进入俄国，对俄国暂时进行军事管制！德国人的声明当中，同样把中国单独给撇开了！

　　“欺人太甚！德国人到底给了俄国人什么好处？让他们这么迫不及待的就倒向德国人了？”在新华宫，帝国皇帝王毓泽愤怒的咆哮道。难道俄国人以为，他们向德国投降了，中国军队就不会进攻他们了吗？不管是沙皇尼古拉二世还是德皇威廉二世，如果他们有着这样的想法的话，那他们就大错特错了！

　　“陛下，我们现在该怎么办？还要继续向俄国的欧洲部分进军吗？目前蔡云元帅已经拿下了奥伦堡了！”陆军大臣赵博文元帅问道。可以预见，战争还没有完全结束，德国就已经开始拉拢欧洲的那些战败国，想要在战后对抗中国了！

　　“告诉蔡云元帅，部队不能停下来！既然俄国人没有向我们投降，那我们对俄国的战争就还没有结束！加快速度向俄国进军，争取将东欧平原东部的那些重要城市都占领，如果有可能的话，攻占莫斯科！”王毓泽的眼中闪过一道杀机。既然俄国人和德国人都想要把中国排除在外，那么现在就只有拼谁的拳头大了！

　　“是，陛下！”赵博文元帅点了点头。俄国人和德国人的这种小动作，彻底的激怒了中国了！他们想要避免中国的势力插手欧洲，这是绝对不可能的。中国岂会任由德国快速的发展起来，从而对中国构成威胁！

　　“陛下，如果我们在东欧平原和德国人爆发冲突，甚至是引发战斗的话，那该怎么办？”外务大臣唐绍仪有些担心的问道。毕竟，战场上擦枪走火的事件太多了，特别是在德国和中国之间的矛盾日益激化的情况下，更是可能爆发意外的情况的。虽然中国现在的国力增强了很多，但两年的战争下来，依旧有些筋疲力竭的感觉。当然，德国等同盟国的成员国，就更是如此了。

　　“我知道有这个危险，但我相信，德皇威廉二世同样也知道这一点的！我们都会保持克制的，毕竟，德国比我们更需要时间休养生息！”王毓泽说道。以中国现在的军力，要击败德国的话，会有一定的难度，但如果下定决心干掉德国的话，也并非是不可能的。只不过付出的代价会有些沉重而已。中国现在正在全世界范围内扩张，掠夺一切的资源来壮大自身，特别是从美国掠夺的那些机器设备和人才已经陆续的回国了，如果有个几年的时间来整合的话，足以让中国的工业实力获得爆发性的增长。到时候，即便是德国从战争当中恢复了过来，中国也有实力取得压倒性的优势。毕竟，欧洲已经在战火当中打成了一片废墟，而中国依旧是欣欣向荣的！

　　“陛下，德国人刚刚才结束了西线的作战，兵力正在抽调的过程当中，短时间内他们无法和我们抢夺东欧平原的。至于奥匈帝国和其他的国家，他们实力有限，想必他们也是不敢过分的招惹我们的。这样的话，我们就能够在德国人大举进入东欧平原之前抢占有利地形，甚至直接占领莫斯科！另外，德军现在并没有能力击败我们，我也认为德国会保持克制的！”国防大臣蒋兴国元帅也说道！

　　“就算德国人想要和我们打，我们也不用怕他们！现在海军的主力已经云集在大西洋东部了，如果德国人敢对我们发起攻击的话，我们在解决了英国海军之后，不介意再将德国海军也全部干掉，然后再一次的封锁德国，并且将比上一次英国人对德国的封锁更加的严密！”海军大臣张成说道。现在的中国海军，实力世界第一，甚至其他的国家加起来也无法和中国海军相比。如果中国和德国立刻开战的话，那中国海军绝对有实力碾压德国海军的。

　　“命令舰队，要小心德国人的潜艇！在战争期间，德国人的潜艇给英国人造成了巨大的损失！海军向大西洋东部派遣足够多的‘罗布泊级’护卫舰，另外，再派遣一些潜艇过去。国内的其他战舰，也准备在战争结束之后陆续加装反潜声纳！”王毓泽叮嘱道，他对于德国海军的潜艇部队，一直都非常的警惕。虽然这一个时空，中国海军的潜艇已经走在了德国的前面，但德国海军的潜艇部队的实力依旧是不可小觑的。

　　“是陛下，帝国海军最新一批的24艘‘罗布泊级’护卫舰，将全部派往欧洲！只不过，目前帝国海军的主力云集在大西洋东部海域，管理上有些混乱！在战争结束之后，帝国海军恐怕需要重新进行整合编制才行！”海军部长张成说道。海军的实力太强大了，战舰太多了，也是一件头疼的事啊！不过，这也算是幸福的烦恼吧！

　　“海军的重新整编的问题，等到战争结束之后再说吧！至于现在前线的指挥，由本土舰队司令李鼎新元帅负责吧！”王毓泽说道。未来中国海军的敌人，主要来自于欧洲，因此，中国海军的主力也将分别部署在欧洲以及本土！另外，太平洋东部和印度洋也会成立一支小舰队，用来维护中国在该地区的利益。另外，地中海地区恐怕也会成为中国和德国重点争夺的区域，到时候成立一支地中海舰队也是非常有必要的！

　　6月10日，中国陆军的主力从奥伦堡出发，向东欧平原进发。这一次，参加了西伯利亚平原战役的6个集团军都将进入东欧平原，这是中国陆军的主力部队，需要用这些精锐部队来对抗德军。除了这6个集团军之外，另外还有二十个步兵师，负责保卫运输线。毕竟，远征欧洲，后勤补给线太长了，一旦后勤补给线遭到攻击甚至是被切断的话，中国军队就会有灭顶之灾。另外，日本雇佣军也出动了五十万部队，朝鲜雇佣军也出动了二十万部队，使得中国军队这一次进入东欧平原的部队总兵力高达两百万人！只要德国不是倾尽全部的兵力进攻中国陆军，那么中国陆军就有能力抵挡住德军的进攻！

　　超过两百万中国军队级雇佣军进入东欧平原，这引起了俄国的恐慌。原本他们以为，俄国向德国投降了，那么中国人就会止步奥伦堡的，但是他们没有想到，中国军队仿佛根本就没有理会俄国已经投降了一样！进入东欧平原的中国军队及雇佣军，分成了三路，分别向西北，西南和西面进军！沿途经过的城市，全部被占领，而遇到的俄国陆军，要么向中国军队投降，要么直接被消灭！

　　第11集团军和第10集团军为主力的部队，攻击的方向是莫斯科！两个集团军将装甲旅和骑兵旅集结起来，配属中亚五族的5个旅的骑兵部队，一路向莫斯科狂飙突进，每天推进的速度高达80公里，一路上如入无人之境。沿途的俄军，根本就不敢阻拦这支军队，纷纷溃散。照这样的速度下去的话，只要十天的时间，他们就将兵临莫斯科城下！而德国人显然不可能在10天内赶到莫斯科的。如果莫斯科被中国军队抢先拿下的话，那俄国向德国投降，根本就是一个笑话了！

　　“唐大人，俄国已经向德国投降了，但是，中国军队现在却在俄国肆意的进攻，大量的俄国人死于中国军队的进攻当中，这会对俄国的社会造成动荡的，无异于结束战争，恢复世界的和平！”德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德一脸愤怒的向中国外务大臣唐绍仪抗议道！

　　“克林德大使阁下，我非常郑重的告诉你，俄国不仅仅是德国的敌人，同样也是中国的敌人！俄国并未向中国投降，那么，我们和俄国的战争就将继续下去！”唐绍仪义正词严的说道！

　　“唐大人，德国和中国是盟友关系，俄国向德国投降，那不也就等于向中国投降了吗？”奥古斯特·冯·克林德大使狡辩道！

　　“好吧，就算是一样的。那么，中国同样有责任维护俄国社会的稳定！我们的军队进入东欧平原，是为了维护俄国的社会稳定的。虽然俄国人现在有些不理解，但是我相信，很快他们就会接受了！”唐绍仪微笑着说道。反正，不管德国接不接受，中国军队抢占东欧平原这已经成为了定局了！


第1344章 攻击莫斯科

　　“先生们，我们的军队还要多久才能够进入东欧平原，我们的盟友正在东欧平原上大肆抢占地盘，他们甚至专门组建了一支由装甲部队为主的部队，正在向莫斯科进军！我们应该怎么样才能够阻止他们？”在波茨坦的无忧宫，德皇威廉二世召集德国的高层，商议现在的俄国问题。

　　对于德国来说，西线的战事基本已经告一段落了，这对于德国来说，无疑是松了一口气。现在他们要做的，就是收获胜利果实了！俄国已经向同盟国投降了，只要德国军队前往俄国东欧平原，就能够占领那些肥沃的土地。只不过，中国似乎并不打算放弃东欧平原，正在拼命的抢在德军进入东欧平原之前抢占更多的土地。这让德国方面非常的不满，认为是他们的利益遭到了损害。为此，德国政府特意让德国驻华大使向中国方面表示抗议，不过，现在看来，德国方面的抗议似乎一点效果都没有！

　　“陛下，第8军团已经开始向俄国推进了！不过，第8军团只有三十万人，难以占领广袤的东欧平原。第5军团和第4军团正在通过铁路向德国东部转运。但是，一出了德国国境，俄国境内那糟糕的道路，严重的迟滞了我们的速度。我们无法在短时间内将主力部队送往东欧平原！”德军总参谋长法尔肯海恩陆军元帅说道。法国投降之后，他终于如愿以偿的晋升成为了元帅了，这让他非常的满意。只不过，晋升为了元帅之后，马上就面临到占领东欧的这个难题。

　　“参谋长阁下，我不想听理由，我只需要一个回答，那就是我们能否抢在中国人的前面占领莫斯科？”德皇威廉二世问道。这关系到德国的脸面，俄国是向德国以及同盟国投降的，如果中国人先一步的占领了莫斯科的话，那对于德国的声望来说，无异于是一个沉重的打击！

　　“陛下，第8军团距离明斯克还有两百五十公里，距离莫斯科还有上千公里。另外，我们的推进速度也远远无法和中国相比，要抢在中国人之前攻占莫斯科，不太现实！”法尔肯海恩陆军元帅老老实实的回答道。现在这个时候，他可不敢再夸下海口了。如果说了大话，最后却无法实现的话，到时候就会有麻烦了！

　　听到这个回答，德皇威廉二世皱起了眉头。很显然，这个回答让他不太满意！

　　“参谋长阁下，我们可否向中国人那样，派遣装甲部队和骑兵部队组成单独的编队，全力向莫斯科进军？这样的话，有没有可能抢占中国人之前拿下莫斯科！我想，只要我们的军队抵达了莫斯科，沙皇尼古拉二世以及俄国政府就会立刻向我们投降！这样的话，我们就能够名正言顺的接管莫斯科了！”海军部长提尔皮茨元帅提议道！

　　“提尔皮茨阁下，中国人现在每天的推进速度高达八十公里，这已经是极限了！我们也无法做到。就算我们组织一支完全由骑兵组成的部队，也无法超过这个速度的。毕竟，人的体力和战马的体力都是无法长时间的保持的！另外，补给也是一个大问题！”法尔肯海恩陆军元帅说道。

　　“见鬼！难道我们就没有其他的办法了吗？难道真的要眼睁睁的看着那些黄皮猴子攻占莫斯科，狠狠的侮辱我们吗？那些黄皮猴子实在太贪婪了，他们已经占领了大部分的世界了，现在还想要和我们争夺欧洲！他们当初可是和我们签订过协议，不插手欧洲的！那些卑鄙无耻的家伙，果然是说话不算话的！”威廉皇储破口大骂道。在法国战事结束之后，威廉皇储就将第5军团的事务交给其他的将领负责，自己回到德国了。反正，这一次德军击败法国，肯定是少不了他的功劳的！

　　“皇储殿下，现在看来，中国人是不打算遵守当初的协议了！不过，这也是可以理解的。毕竟，当时中国人为了稳住我们，才向我们妥协的。现在，战争已经快要结束了，而中国人已经不用担心再遭遇失败了，加上中国的强大实力，他们自然不用再畏惧我们和协约国媾和了！当然，中国人这种不遵守协议，过河拆桥的行为，让人所不齿，我们在未来的谈判当中，一定要坚持这一点！”德国首相霍尔维格说道。实际上，德国高层都已经将当初中国和德国签署的协议当作了一个笑话了。中国人根本就不会遵守这个协议，德国和没有指望过中国会遵守，反正德国也从中国那里获得了不少的好处了！要想获得利益，靠的并不是所谓的协议，而是国家的实力！

　　“这个问题不用再说了！参谋长阁下，我希望，不管用什么方法，都要抢占中国人之前占领莫斯科！”德皇威廉二世说道，话语中，透露着一种不容置疑的味道。

　　“是，陛下，我会尽力想办法的！”法尔肯海恩元帅只得硬着头皮说道。

　　之后，德国陆军从第8军团当中抽调了一万人的骑兵，加速向莫斯科进发。另外还集结了一部分坦克和装甲车以及卡车，组成了一支一万余人的部队，向莫斯科方向进军。只不过，德军的进军速度，始终无法和中国军队相比。他们的骑兵速度或许还能够达到80公里每天，但装甲部队却被居高不下的故障率所阻挠，进军的速度一直提不上来，等到他们赶到莫斯科的话，中国恐怕早已经占领了那里了！

　　奥匈帝国这一次的选择则非常的明智，眼看中国和德国即将在东欧平原上演一场龙争虎斗，奥匈帝国的军队停止了向东欧平原进军，转而掉头南下进军乌克兰。在乌克兰平原正是奥匈帝国的目标，如果能够拿下这个粮仓的话，那足以解决奥匈帝国的粮食问题，对于提高奥匈帝国的实力是非常有帮助的。另外，这也是奥匈帝国自知国力无法和德国以及中国相比，所以不想卷入这两个大国的争斗当中。

　　6月19日下午，中国陆军第10装甲旅，第11装甲旅，第10骑兵旅，第11骑兵旅，第1步兵师以及中亚五族的5个骑兵旅，总计八万余人的部队抵达离莫斯科大约20公里的柳别齐尔。中国陆军第11集团军司令官周顺上将亲自指挥这一次对莫斯科的攻击行动。

　　“司令，根据我们得到的情报，莫斯科城内只有大约20万部队，缺乏火炮等重型武器，差不多一半的人是新组建的部队。我们有把握攻克莫斯科！”中国陆军第1步兵师师长高德胜少将说道！

　　“德国人呢？他们离莫斯科还有多远？”周顺上将问道。他知道拿下莫斯科对于中国军队而言，不会有任何的压力。真的困难在于德国人到来之后要怎么应对，既要保证中国军队对莫斯科的占领，但同时也需要避免和德国人爆发激烈的冲突，以免引起战争！

　　“司令，德国人的骑兵部队距离莫斯科还有足足两百公里，并且，他们似乎已经筋疲力竭了，预计在三天后他们才会抵达莫斯科！至于德国人的装甲部队，距离莫斯科更是有四百公里！我们有足够的时间拿下莫斯科！”高德胜少将说道。

　　“那么，命令部队做好准备，1个小时之后对莫斯科发起进攻！”周顺上将看了看天色，然后说道。现在已经是下午3点了，部队休息一个小时的时间，恢复体力之后可以发起攻击。夏天天黑的比较晚，几个小时的时间，应该足够中国军队攻入莫斯科了！

　　6月19日下午4点，中国陆军集结了上百门的重炮，对莫斯科开炮！

　　“轰！轰！轰！”一枚枚的重炮炮弹在俄军的阵地上爆炸，溅起一团团的火球，炮弹爆炸后的弹片，肆意的破坏着一切。

　　俄军的阵地上，很多抱着步枪的俄军士兵蜷缩在战壕地步瑟瑟发抖。他们不知道为什么俄国都已经投降了，但战争却还要继续。很多的俄国士兵早已经厌倦了这场战争，他们只希望回到乡下去种地，虽然生活艰辛了一点点，但只是不会有生命危险！

　　半个小时的炮击结束之后，中国陆军第10装甲和第11装甲旅对俄军的阵地发起了攻击。装甲部队的进攻，让缺乏反坦克武器的俄军无法抵抗。大量的俄军不是向中国军队投降，就是狼狈的逃回了莫斯科城内，整个战场完全呈现一面倒的局面！

　　下午5点45分，中国陆军第10装甲旅一马当先，突破了俄军在莫斯科外围的阵地，攻入了莫斯科城内。莫斯科是一座大城，如果俄军铁了心要和中国军队战斗到底的话，也会给总共军队造成不小的麻烦的。但是，俄军似乎根本就没有打下去的心思，城内的防御工事非常少，几乎是一片空白，这使得中国军队能够长驱直入！


第1345章 保持克制

　　“陛下，中国人已经打进莫斯科了，他们派遣了数百辆的坦克和装甲车发起攻击，我们抵挡不住他们！现在，中国人正在沿着莫斯科河以及伏尔加格勒大街向市中心进军！另外，在莫斯科的周围发现了中亚五族的骑兵的踪迹，莫斯科已经被中国人给包围了！”俄国陆军大臣库罗帕特金向沙皇尼古拉二世报告道！

　　“见鬼，二十万大军，难道还抵挡不住几万中国人的进攻吗？”尼古拉二世咆哮道！

　　库罗帕特金连忙低下头，非常的无语。莫斯科虽然有二十万军队，但这些军队都是士气低落，并且装备简陋的军队，如何和那些武装到了牙齿的中国人相抗衡。现在俄军已经出现了大规模的投降了，在这样下去的话，恐怕要不了多久，中国军队就要占领整个莫斯科了！

　　“库罗帕特金阁下，我们还能够坚持多久？”俄国首相伊万·戈列梅金问道。

　　“首相阁下，我们最多能够坚持到明天上午！当然，前提是入夜之后中国人会停止攻击！”库罗帕特金回答道。中国军队的装甲部队，沿着莫斯科的街道向前推进，俄军根本就抵挡不了。加上前段时间俄军的消极避战，俄军在莫斯科城内修建的防御工事非常的少，这更加使得俄军无法抵挡中国军队的进攻！

　　“明天上午？那么，德国人能否在明天上午赶到莫斯科？”伊万·戈列梅金首相问道。

　　“首相阁下，这不可能！德国人距离莫斯科至少还有两百公里，他们能够在三天后赶到莫斯科这都已经算好的了！”库罗帕特金说道。

　　“那么也就是说，在德国人赶来之前，莫斯科就会失陷了！既然这样的话，那我们为什么还要抵抗呢？陛下，命令全军放弃抵抗吧，免得造成无谓的伤亡！”伊万·戈列梅金直接说道。尽管，他也不愿意向中国人投降，但是现在，已经没有其他的办法了。

　　“首相阁下，如果向中国人投降的话，那我们怎么向德国人交代？德国人可是让我们一定要坚持到他们赶到的！”外交大臣伊兹伏尔斯基说道。德军在知道无法抢占中国军队抵达莫斯科之前赶到莫斯科之后，把希望放在了俄军的身上，他们希望俄军能够坚持到他们赶来，这样的话，德军就能够抢占中国军队之前占领莫斯科了。只不过，俄军的表现非常的糟糕，根本就无法为德国人争取到足够的时间！

　　“我们没有必要为了德国人的利益而让我们的人民去送死！我们已经尽力了，抵挡不住中国人的进攻，这也不完全是我们的错！如果德国人能够及时赶到的话，那就能够阻止中国人的进攻了！”伊万·戈列梅金首相坚持道！

　　“但是，如果我们向中国人投降了，那么德国人还会按照之前的约定，尽可能的保住俄国的利益吗？”沙皇尼古拉二世问道。这才是他最关注的问题。现在看来，俄国再一次战败已经是不可避免的了。毫无疑问，俄国将再一次的损失更多的领土。但是，如果能够保住更多的领土，这会使得俄国有更大的机会重新崛起。这也是沙皇尼古拉二世答应向德国投降的原因。

　　“陛下，德国人的保证能够相信吗？又或者说，德国人真的有能力能够逼迫中国人让步吗？中国人现在正是大肆的侵占我们的领土，我们根本就无力阻止。而德国人，想必也没有能力让中国人把吃尽嘴里的肥肉再吐出来吧？中国人比我们俄国人都更为贪婪，他们对于土地的执着，比我们俄国人都更为强烈。我敢断言，德国人也无法让中国人退出欧洲的！”伊万·戈列梅金首相说道。

　　沙皇尼古拉二世沉默了，他知道，伊万·戈列梅金首相说的非常有道理。在中国和俄国的战争当中，俄国每一次失败都会损失大量的领土。十几年过后，俄国所有的亚洲部分的领土都全部损失掉了。现在，连欧洲部分的领土恐怕也很难保住了！

　　“陛下，土地失去了，我们可以重新再夺回来！但是，如果人民死亡了，那我们就没有办法了！我们现在必须要尽可能的保全帝国的实力，为将来的重新崛起做准备！而尽可能的保住更多的帝国子民，无疑是最重要的！”沙皇尼古拉二世的心腹，俄国东正教事务总管理局局长颇别多诺斯柴夫建议道！

　　“好吧！传令，莫斯科的所有俄军放下武器，向中国人投降！”沙皇尼古拉二世说道。这一刻，他显得是那么的寂寥和悲凉。罗曼诺夫王朝的骄傲和辉煌，最终还是在他的手上消失的一干二净了！

　　沙皇尼古拉二世的命令下达之后，莫斯科全城的俄军都放下了武器，排着整齐的队伍向中国军队投降。这些俄军士兵们也早已经不想打仗了，沙皇尼古拉二世的命令让他们非常的兴奋。不少人甚至高声感谢沙皇尼古拉二世的仁慈。对于俄国的农奴来说，沙皇就是他们的‘小爸爸’，他们早已经习惯了谨遵沙皇的命令，为了沙皇的意志而战！

　　俄军的投降，让中国军队也有些诧异。不过，这也省了中国军队很多功夫，可以用最小的代价，花最少的时间拿下莫斯科，奠定这一次的胜局！

　　周顺上将在拿下莫斯科之后，并未再向西攻击，而是命令军队在莫斯科外围构筑防线，等候德军的到来。拿下莫斯科只是第一步，还要抵挡住德军的压迫才行。

　　对于沙皇尼古拉二世一家以及俄国政府的高官们，周顺上将只是派遣了一部分军队将他们监视起来而已。在克里姆林宫也派遣了一个连的军队进去，换下原本里面的宫廷禁卫，确保中国对俄国皇室以及俄国政府高官们的掌控。毕竟，这些人在未来的谈判当中，都会起到很大的作用的！

　　中国军队占领莫斯科，俘虏俄国皇室以及俄国政府高官的消息传到德国之后，德皇威廉二世非常的不满，严厉的训斥了法尔肯海恩元帅一番，然后要求他想办法，一定要夺回莫斯科。同时，德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德再一次对此表示了抗议，只不过，中国外务大臣唐绍仪对于德国人的抗议根本就不再理会了！世界大战眼看着就要结束了，中国更多的是在为了自己的利益而做部署，根本就没有必要再顾及德国的感情了。更何况，中国和德国在未来必将有一战的！中国和德国更多的是对手，而非盟友！

　　6月22日，德军的骑兵部队抵达了莫斯科，率领这支部队的是德军第8军团参谋长鲁登道夫上将。鲁登道夫上将率领的骑兵部队，由5个骑兵团组成，总兵力万余人。只不过，在他们距离莫斯科还有二十公里的时候，却遭到了拦截！

　　中国陆军第10骑兵旅挡在了德军的前面，第10骑兵旅旅长周鸿志准将来到了队伍的最前面。

　　“准将，请让开道路！”看到周鸿志准将之后，鲁登道夫上将皱着眉头说道！

　　“上将阁下，很抱歉！莫斯科已经被中国陆军占领了，为了莫斯科的社会稳定着想，我们不希望太多的军队进入莫斯科。如果上将阁下想要进入莫斯科的话，请您带着您的卫队进城就可以了！至于其他部队，恐怕得留在城外才行！”周鸿志准将不卑不亢的说道！

　　“莫斯科不是你们中国人的，你们无权这么做！”鲁登道夫上将呵斥道！

　　周鸿志准将不屑的耸了耸肩，然后说道：“上将阁下，至少现在莫斯科是我们的地盘！上将阁下如果要去莫斯科的话，那就遵照我们的规矩办事，否则的话，上将阁下请回吧！”

　　“准将，你这是再挑衅一位高贵的德国将军，现在我们两国还是盟友，难道你想挑起我们两国之间的战争吗？”鲁登道夫上将恐吓道！

　　“战争？哈哈，中国从来都不畏惧战争！如果德国要把战争强加到我们的头上的话，那我们奉陪！”周鸿志准将寸步不让！

　　中国人的嚣张，让德国方面非常的不满，鲁登道夫上将背后的骑兵们，很多人已经举起了马枪，对准了对面的中国军队。而中国军队也同样不甘示弱。似乎只需要一点点火星，中国和德国之间的战斗就会因此而爆发！

　　“准将，让开，如果引发中国和德国之间的战争的话，所有的责任都由你们负责！”鲁登道夫上将黑着脸说道。

　　“是吗？那么，上将阁下，我同样警告你，如果你们想要强行进入莫斯科的话，那就意味着战争，而你们，将被全部消灭！”周鸿志准将说道。

　　鲁登道夫上将不屑的撇了撇嘴，正要讽刺周鸿志上将的自不量力的时候，之间四周传来了隆隆的马蹄声，之间中亚五族的骑兵从四周围了上来，足足两三万人，将德国骑兵部队包围在了里面。

　　鲁登道夫上将不得不命令身后的德军保持冷静，免得进一步的激化双方的矛盾！


第1346章 德国海军的希望

　　鲁登道夫上将在绝对的劣势的情况下，选择了保持克制，毕竟，他手里只有万余名德国骑兵而已。而他的对手周鸿志准将，除了麾下的八千多中国骑兵之外，还有两三万中亚五族的游牧骑兵的支援。双方的兵力差距达到了一比四左右。在这样的情况下，即便德国骑兵战斗力更为强悍，但如果爆发冲突甚至是战争的话，鲁登道夫上将也没有获胜的信心。更何况，在莫斯科城内还有中国陆军的一个骑兵旅，两个装甲旅和一个步兵师，德军没有任何的胜算！

　　最终，德军只得接受中国方面的好意提醒，鲁登道夫上将将大军留在离莫斯科二十多公里外的地方扎营，然后率领一个连的德国骑兵进入了莫斯科。中国骑兵这才放开了道路，放鲁登道夫上将以及他率领的百余名骑兵进入莫斯科。现在整个莫斯科都在中国军队的严密掌控之中，随着后续部队的陆续抵达，中国军队对莫斯科的掌控将越来越严密。因此也不怕鲁登道夫上将在莫斯科翻起什么风浪。

　　鲁登道夫上将进入莫斯科之后，觐见了沙皇尼古拉二世，他向沙皇尼古拉二世表示了歉意。毕竟俄国向德国投降了，但是德国却无法保证俄国皇室的安全说起来这还是比较丢脸的。另外，鲁登道夫上将也向尼古拉二世保证，德国和俄国达成的协议依旧有效，德国会尽可能的保证俄国的利益的，这让沙皇尼古拉二世以及俄国政府略微心安。

　　五天过后，德国陆军第8军团的一万余名装甲部队抵达了莫斯科郊外。只不过，他们同样被中国陆军的第10装甲旅给堵在了外面。德国陆军第8军团的装甲部队，装备了两百多辆坦克和装甲车，基本上都是仿制中国的T4‘野狼’轻型坦克和T5‘猎豹’中型坦克的Ⅰ号坦克和Ⅱ号坦克。在数量上，和中国陆军的第10装甲旅差不多，不过在战力上，双方却不是一个等级。毕竟，在双方的坦克和装甲车性能差不多的时候，士兵的素质非常的重要。中国陆军的装甲兵们比德军的装甲兵早几年成军，已经总结出了大量的有效的装甲部队的战术。虽然德国陆军的装甲部队进步也很快，但显然和中国陆军的装甲部队相比，还是存在很大的差距的。因为已经有了鲁登道夫上将的先例了，因此德国陆军的装甲部队在被拦截之后，还是放弃了进入莫斯科，转而在莫斯科西部的郊外扎营！

　　这也基本形成了中德双方在俄国的对立局面，莫斯科及以东地区，大都被中国占领，而莫斯科以西地区，则被德国占领，另外奥匈帝国和保加利亚王国以及罗马尼亚王国形成的联军，占领了俄国的西南部地区，包括大半个乌克兰。而奥斯曼土耳其帝国则占领了高加索山脉及以南地区，并且正在努力向高加索山脉以北地区推进。奥斯曼土耳其帝国的目标是一直推进到顿河流域。不过，在中国军队大肆向俄国进军之后，奥斯曼土耳其帝国的这一企图多半无法打成。中国对于肥沃的顿河流域也是早就垂涎三尺了的！

　　德皇威廉二世对于德军没有能够抢在中国人前面攻占莫斯科，这让他一直都耿耿于怀，德国总参谋长法尔肯海恩元帅也挨了几次骂。不过好在德国很快就因为其他的事情转移了精力，没有时间再去顾及到俄国的事了。否则的话，法尔肯海恩元帅的日子将更加的不好过！

　　德国柏林皇宫，德皇威廉二世再一次的召开了御前会议。这一次，不是为了解决俄国问题，而是针对另一项的重大问题。德国情报部门得到确切的消息，中国人准备对英国动手了，这让德国政府大为关切。比起领土面积官大，但工业极度落后的俄国，英国虽然国土狭小，但工业化程度极高，特别是英国的海军以及造船方面的人才，更是德国一直所垂涎的，这也被德国海军视为德国海军能否重新崛起，并且超越中国海军的关键所在！

　　“陛下，这一次我们不能再落后于中国人了，如果让中国人攻占英国，必然会使得战争初期德国海岸线被封锁的遭遇再一次的重演。另外，德国海军赶超中国的希望也将因此而落空！”德国海军部长提尔皮茨元帅郑重的说道。这一次的御前会议，就是在德国海军的力主之下召开的。

　　“陛下，如果帝国能够接受英国海军的人才和造船方面的人才的话，那帝国海军有把握在十年内追上甚至超过中国海军！因此，帝国必须要抢先一步登上英国，接管整个英国才行！”海军参谋长波尔元帅也是一脸的急切。德国海军和中国海军之间的差距实在太大了，这种差距，不仅仅是战舰数量上的差距，更多的则是技术和人才方面的差距。单单靠德国自己的力量，已经很难弥补这些差距了，唯有想其他的办法。而昔日的海上霸主，英国海军在这方面的积淀无疑是非常深厚的，这也被德国海军上下视为一个捷径。

　　“中国人大概什么时候会对英国发起攻击？帝国能否赶在中国人之前登陆英国？”德皇威廉二世皱着眉头问道。和中国争夺俄国的失败，让他非常的恼火，这一次登陆英国，他可不愿意再一次落后了！

　　“陛下，中国陆军的第2集团军于昨天上午从西班牙西南部登船出发，预计要5天之后才会进入英吉利海峡。不过，中国海军目前已经获得了英吉利海峡南部地区的制海权，英国海军的主力已经退到北海了！如果帝国能够现在就派遣部队登陆英国的话，应该能够抢在中国人的前面的！”德国情报部门负责人海森堡中将说道。

　　德皇威廉二世点了点头，然后问道“那么，帝国海军能够击败英国海军，抢先登陆英国吗？”

　　“陛下，帝国海军在北海海战当中受创的那些主力舰，现在已经全部修复了。我们现在一共有13艘战列舰和4艘战列巡洋舰，而英国海军现在还剩下19艘战列舰。不过，英国海军剩下的都是‘无畏型’战列舰，而帝国海军有4艘超级战列舰，如果开战的话，帝国海军有把握击败英国海军！另外，帝国海军的航空兵已经初具规模了，如果海战在海军航空兵的作战半径内爆发的话，我们必然能够完胜英国海军！”海军部长提尔皮茨元帅说道。德国海军在北海海战当中损失惨重，29艘战列舰和8艘战列巡洋舰只剩下了13艘战列舰和4艘战列巡洋舰了。并且，这些受损的主力舰还一度因为缺乏物资都停止了修理，直到去年年底才完成修理工作。德国的海军航空兵是在西西里岛海战结束之后建立的，中国海军航空兵在西西里岛海战当中大发神威，也让德国海军受到了启发。在德国从中国那里获得了一系列的战机技术之后，德国海军也在这些战机的基础上生产出了海军型号的战机。现在德国海军航空兵已经拥有了两百架战机，其中一半是战斗机，另外一半则是鱼雷攻击机和俯冲轰炸机。虽然德国海军航空兵还没有经历过实战，在他们已经进行了数次演习了，德国海军部的高层们对于海军航空兵的表现非常的满意。在开始研制航空母舰的同时，也加快了海军航空兵的建设！

　　对于德国海军的实力的恢复，德皇威廉二世是比较清楚的。在德国取得了西线战场的优势之后，以前的所有战略物资都向陆军倾斜的政策慢慢发生了改变，一些海军急需的物资也开始恢复供应了。虽然威廉二世心中的海军梦在北海海战当中破碎了，但是现在，似乎他又重新燃起了希望了！

　　“如果中国海军插手的话，那帝国海军有把握将陆军的将士们送上英国吗？”德皇威廉二世问道。毕竟，中国海军肯定不会眼睁睁的看着德国登陆英国的。

　　德皇威廉二世的这个问题，让德国海军部长提尔皮茨元帅和海军参谋长波尔元帅都沉默了。毫无疑问，德国海军目前还没有实力同中国海军相抗衡。先不提德国海军没有的航空母舰，就算主力舰，德国海军也无法和中国海军相比。现在中国海军的主力基本上都云集在大西洋东部海域了，单单是主力的数量就高达40艘，这其中包括中国海军本土舰队的14艘战列舰和1艘战列巡洋舰，中国海军印度洋舰队的11艘战列舰和1艘战列巡洋舰，另外还有13艘在巴哈马群岛海战当中俘虏的美国海军的那13艘完好无损的‘无畏型’战列舰。单单是中国海军的4艘‘唐级’战列舰，德国海军除了那艘‘萨克森’号战列舰能够抗衡之外，其余的战列舰都远远不是对手，双方的实力差距太大了！


第1347章 德国人的好意

　　“陛下，目前帝国海军还没有挑战中国海军的实力，现在我们需要避免和中国海军发生冲突，如果和中国海军开战的话，帝国海军没有任何的胜算，中国海军可以轻易的碾压我们！”德国海军部长提尔皮茨元帅说道。虽然这样的结果让他们有些难以接受，但是，这就是事实！

　　“好吧，我知道了，不过，大家也不要灰心。当初帝国用了二十年的时间，使得帝国海军和英国海军已经相差无几了。要不是英国人用了阴谋诡计的话，帝国海军在北海海战当中就已经获胜了！这一次，我相信帝国海军只需要用十年甚至更少的时间就能够赶超中国海军！我们都还年轻，我们还有足够的时间等下去，我相信，最后的胜利肯定是属于帝国的！”德皇威廉二世说道。在这种时候，他这个当皇帝的当然不能首先绝望了，得表现出强烈的信心才行，这样才能够激励下面的将领们！

　　“是，陛下！帝国海军必将取得最后的胜利！”德国海军的高级将领们，纷纷高呼道！

　　但是，现在问题就摆在了他们的面前。如果德国海军无法取得制海权的话，万一中海军插手，那德国根本就没有办法将陆军送上英国，也就无法和中国争夺英国了！

　　“陛下，如果海军能够保证陆军的后勤补给线的话，陆军的第2军团可以在三天内发起对英国的登陆作战，第3军团也可以随后登陆英国。但是，前提条件是要保证后勤补给线的畅通才行。否则的话，帝国陆军就算是登陆了英国，那也只是送死！”德军参谋长法尔肯海恩元帅警告道。

　　气氛有些沉闷，这似乎是一个无解的问题。如果德国海军不能保证制海权和后勤补给线，德国陆军就没有办法登陆英国作战，也就无法抢在中国人之前攻占英国，而德国海军也就将丧失赶超中国海军的机会。

　　“陛下，各位元帅、将军，我们为什么一定要想着和英国开战，用武力解决英国呢？为什么不能够尝试一下其他的办法？或许，这会比使用武力更为有效！”德国首相霍尔维格说道。

　　“哦？什么办法？”德皇威廉二世眼前一亮，之前的愁容也在这一刻完全隐去了。如果有不通过战争就获得德国想要的东西的话，那自然是再好不过的了！

　　“陛下，我们现在完全可以和英国人和谈！法国已经投降了，俄国也投降了，意大利更是处于我们的军事占领当中，美国更是早已经被中国人灭亡了，现在协约国当中，就只剩下英国人独木难支了！英国人肯定也清楚，如果战争继续进行下去的话，那他们只有死路一条。另外，如果英国人知道中国人正准备登陆英国的话，他们肯定也愿意和我们和谈的。毕竟，英国和中国之间的仇怨，远比英国和德国之间的仇恨大得多了！如果我们再愿意适当的让步的话，那英国肯定会做出正确的选择的！毕竟，现在英国只是需要一个台阶而已，而我们正好可以利用这一点，获得我们想要的东西！”霍尔维格首相说道！

　　德皇威廉二世听了之后不由得连连点头，之前他一直想要用战争手段来解决英国问题，但是战争手段也往往是很难奏效的。如果能够用和平手段的话，那对于德国来说，无疑是最为有利的！

　　“陛下，如果英国人愿意解除武装，让我们在英国驻军的话，我认为我们可以接受英国人的投降。”德军总参谋长法尔肯海恩元帅说道。

　　“海军需要英国海军所有的主力舰以及造船方面的人才！这对于帝国海军的崛起非常的有用！”海军部长提尔皮茨元帅也说道！

　　“如此苛刻的条件，英国人会答应吗？”威廉皇储插嘴道。在他看来，让英国人解散陆军，交出海军，这无疑是彻底的解除了英国人的武装啊！英国人肯定是不会同意的！

　　“皇储殿下，英国人肯定会同意的。毕竟，如果中国人登陆英国的话，那英国将被彻底的灭亡。如果是帝国占领英国的话，我们至少可以保证英国的独立和领土完整。帝国只对英国的海外殖民地感兴趣，对英国的本土没有任何的兴趣。当然，如果是换做中国人的话，那就很难说了！另外，英国人输掉了这一场战争，庞大的殖民体系轰然崩塌，他们对造成这一切的罪魁祸首肯定是非常的痛恨的。到时候帝国正好可以拉拢英国，将英国绑上我们的战车，从而形成一个以德国为首，对付中国的联盟！这样的话，帝国未来击败中国的把握就更大了！”霍尔维格首相将他的计划全盘托出！

　　德皇威廉二世以及德国的高层们，听的连连点头。很显然，霍尔维格首相的这个计划如果成功的话，那对于德国来说，是非常有利的！德国不仅仅能够全盘接收英国海军的舰船和造船人才，同时还可以拥有一个坚定的盟友。以英国的底蕴，恐怕很短的时间就会重新恢复实力的。到时候有了英国的帮助，德国击败中国的把握就要大得多了！至于德国和英国之间的仇恨，在双方都有共同敌人的时候，这些仇恨完全可以暂时掩盖下去的。大不了等到击败了中国人之后，双方再打一场就是了！德皇威廉二世有信心在击败中国人之后，德国还有实力击败英国，从而取得世界霸权！

　　“很好，非常好！这个办法完全可行！霍尔维格首相，立刻抓紧时间和英国方面接触，我们必须以最短的时间和英国人达成一致。否则的话，一旦中国人登陆英国，那就来不及了！”德皇威廉二世说道。虽然这只不过是霍尔维格首相提出的一个计划而已，但他却认为，这个计划成功的可能性非常的高。同时，他也觉得，德国离世界霸主的位置似乎又近了一步了！

　　“是，陛下，我立刻让人和英国方面联系，如果可以的话，我今天下午就乘飞机前往英国！”霍尔维格首相说道。他知道，如果这个计划成功的话，那他将成为整个德国的功臣，他的功绩，将堪比俾斯麦首相！

　　之后，德国外交部门立刻和英国方面进行了联系。尽管在战争爆发之后，德国和英国已经分别撤回了外交人员，但在其他的中立国家，双方都有使馆，完全可以通过中立国家的使馆进行交流的。这一次，德国就是通过驻瑞士的使馆和英国驻瑞士的使馆取得了秘密联系的。

　　英国方面对于德国方面的主动联系，并且德国首相要秘密前往英国非常的诧异。不过，英国内阁也知道，现在的英国已经非常的危险了，英国内阁上下已经在思考未来的出路了。而德国首相在这个时候秘密来访，无疑就给了英国一个机会！

　　对此，英国方面立刻给出了积极的回应，英国首相阿斯奎斯表示，欢迎霍尔维格首相来访。

　　6月23日下午两点，德国首相霍尔维格秘密搭乘一架德国空军的轰炸机从柏林出发，经过了两次加油之后，余晚上7点在伦敦附近的一个军用机场降落。之后，霍尔维格首相一行人秘密前往了伦敦郊外的一个隐蔽庄园，英国内阁的重要成员，首相阿斯奎斯，外交大臣爱德华·格雷爵士，海军大臣约翰·费舍尔爵士和陆军大臣温斯顿·丘吉尔已经等候在这里了！

　　“霍尔维格首相阁下，欢迎您来到英国，晚餐已经准备好了！”阿斯奎斯首相满脸堆笑的说道。

　　“不用客气了，阿斯奎斯首相阁下！”霍尔维格首相表现的非常谦虚，并没有那种胜利者对待失败的轻蔑和骄傲。他的这种表现，让英国内阁的高官们非常的满意。虽然英国即将战败，但他们的内心深处还是非常骄傲的！

　　英国内阁的重要成员们陪同霍尔维格首相简单的用餐之后，来到了一个严密的小房间内。这里已经被布置成为了一个简单的会议室，里面的陈设很简单，仅有几张沙发和一个茶几而已。霍尔维格首相只带了一个秘书进入这个会议室，而英国方面则是首相、外交大臣、陆军大臣以及海军大臣等人。

　　“阿斯奎斯首相阁下，诸位大臣们，战争进行到了现在这个地步，肯定的说，英国已经无法取得胜利了！不知道诸位对于英国的未来，有什么看法？”霍尔维格首相说道。

　　英国内阁的成员们沉默了几分钟，脸色有些不太好看。

　　“霍尔维格首相阁下，确实如您所说的，现在英国的情况非常不妙！不过，为了捍卫英国的利益，我们会继续战斗下去的！”阿斯奎斯首相说道！

　　“各位，我没有轻辱英国的意思。这一次，我是带着好意前来的。顺便告诉你们一个消息，中国人正在准备对英国发起攻击，预计4到5天之后，攻击就将开始！”霍尔维格首相说道！


第1348章 德国人的要求

　　“什么？中国人要准备对我们发起攻击了？霍尔维格首相，这个消息确定是真的吗？很抱歉，我没有质疑您的意思，只不过这个消息对于我们来说实在太重要了，我需要确定清楚才行！”阿斯奎斯首相大惊失色。英国内阁的其他成员们，脸上也都闪现了一丝惊慌。现在协约国只剩下英国了，这给他们造成了极大的压力，而中国在这一次的战争当中，已经表现出了极其强悍的实力。无论是陆军还是海军，英国都不占任何的优势。因此，如果中国要攻击英国本土的话，英国恐怕很难守得住的。而一旦守不住，美国的遭遇就是他们的下场！

　　“阿斯奎斯首相阁下，我可以理解。我可以很确信的告诉你们，中国人要对英国动手的消息绝对是肯定的。中国人的陆军第2集团军已经从西班牙南部出发了！要不是梵蒂冈发生的事，牵制了中国人的精力的话，说不定他们早就对英国发动攻击了！预计，四到五天之后运载中国陆军第2集团军的船队就会进入英吉利海峡！”霍尔维格首相说道。

　　“上帝啊！中国人还是忍不住要对我们发起攻击了吗？这可该怎么办？”英国外交大臣爱德华·格雷爵士有些担心的说道。

　　“费舍尔爵士，皇家海军能够阻挡住中国人的攻击吗？”阿斯奎斯首相问道。

　　“很抱歉，首相阁下，皇家海军还剩下19艘‘无畏型’战列舰，而中国人在大西洋东部海域足足有四十艘战列舰，并且还有4艘航空母舰！如果皇家海军和中国海军发生战斗的话，我们完全没有获胜的机会！”约翰·费舍尔爵士一脸沮丧的回答道。现在的中国海军，已经是足以让英国皇家海军仰望的存在了！

　　“丘吉尔阁下，陆军的防御完成的怎么样了？如果中国人对英国本土发起攻击的话，我们能否守住？”阿斯奎斯首相问道。既然海军已经没有办法了，那陆军就成为了最后的办法了！

　　“首相阁下，陆军正在进行动员，现在我们已经武装了两百多万军队了。但是，这些军队只够我们在英格兰南部构筑了防线。如果中国人在其他地方登陆的话，我们恐怕无法阻挡！毕竟，留给我们的时间太少了！”温斯顿·丘吉尔说道。实际上，他并没有说实话，以中国海军的强大打击能力，数十艘主力舰加上四艘航空母舰，就算英国陆军能够在沿海地区构筑固若金汤的防线，但在中国海军的大口径舰炮以及重型航空炸弹的面前，同样就如同是纸扎的一样。

　　这样的回答，让阿斯奎斯首相有些失望。如果英国的军队无法保证国家的安全，那么一切都是徒劳的！

　　“阿斯奎斯首相阁下，请不用丧气。中国人的军事实力，现在已经是世界第一了。任何国家都没有单独战胜中国的实力！连我们德国一样！虽然，德国目前和中国依旧是盟友关系，但中国对整个西方世界的威胁，却让我们警惕！这一次我来英国，就是为了挽救英国，让英国以最小的代价结束这场战争的！”霍尔维格首相说道。

　　“霍尔维格首相阁下，您有什么好的建议吗？”阿斯奎斯首相问道。既然英国自身已经没有实力保护英国了，那么就只有向外国求救了。尽管两国在之前还是敌对的国家，即便到现在都还处于战争之中。但这并不妨碍两国因为共同的利益而走到一起。

　　“阿斯奎斯首相阁下，在德国看来，英国已经没有必要将战争继续进行下去了。英国已经没有任何的希望取得战争的胜利了，现在英国政府的职责，是想办法将英国的损失降到最低！因此，我认为英国现在应该承认失败，以结束战争了！”霍尔维格首相说道。

　　阿斯奎斯首相有一些犹豫，外交大臣爱德华·格雷爵士则是赞同的点了点头，约翰·费舍尔爵士面无表情，而温斯顿·丘吉尔脸上却闪现一丝怒容！

　　“霍尔维格首相阁下，你的意思是，英国应该向德国投降？可是，这对于我们来说，有什么好处？”阿斯奎斯首相问道。

　　“阿斯奎斯首相阁下，好处有非常多。第一，如果英国向德国投降的话，英国就没有亡国的危险。德国可以向英国保证，一旦英国向德国投降，德国将尽全力保证英国的领土和主权的完整。第二，我们有共同的敌人。中国人以及他们所代表的东方世界，对整个西方世界都有极大的威胁。如果西方世界不想被东方世界奴役的话，那我们就只有团结起来，共同应对中国人的威胁。在这一点上，我们的利益是一致的！第三，德国可以答应英国，只要日后我们能够击败中国，那么英国依旧是世界的主要强国之一！”霍尔维格首相说道。这些就是德国开出的条件。当然，这些条件更多的至少承诺而已，德国的实际要求还并未提出。只有英国方面同意之后，他才好顺势将德国方面的具体要求提出来。霍尔维格首相相信，英国方面一定会同意的。毕竟，如果英国被中国所占领的话，那英国就再也没有机会了！

　　阿斯奎斯首相思考了几分钟，然后说道：“那么，霍尔维格首相，我们需要付出什么？”

　　“阿斯奎斯首相阁下，您要清楚，中国人还有几天就要对英国发起攻击了。要阻挡中国人的进攻，只有一个办法，那就是德国派遣军队登陆英国。这样，才能够阻止中国人占领英国。另外，英国海军最好向德国海军投降，否则的话，英国海军最后的结果只有两个，要么被中国人俘虏，要么被中国人击沉！除此之外，没有其他的结果！”霍尔维格首相说道。

　　“霍尔维格首相阁下，你的意思是，德国要占领英国吗？这样的话，那我们和亡国有什么区别？”温斯顿·丘吉尔愤怒的质问道！

　　“陆军大臣阁下，德国占领英国，并非是想要灭亡英国，只不过是想要阻止中国人灭亡英国而已。你应该知道，如果中国人登陆英国之后，会对英国造成什么样的损害吧？到时候英国想要成为一个独立国家，那根本就是妄想！”霍尔维格首相反驳道！

　　“英国陆军会阻挡中国人的，他们想要登陆英国，那是不可能的！”温斯顿·丘吉尔咬着牙说道！

　　“呵呵！”霍尔维格首相笑了笑，没有多说其他的，但嘲讽的意味，谁都看得出来！

　　“阿斯奎斯首相阁下，各位大臣！德国对于英国，没有任何的企图。相反，德国依旧认为英国是德国的潜在盟友。如果英国赞同德国的提议的话，这对于我们双方来说，都是非常有利的。当然，我不否认，德国也有私心。毕竟，中国人太强大了，以德国现在的实力，已经很难和中国人竞争了，为了对抗中国，我们只能够寻找更多的盟友。比如海军方面，德国迫切的需要英国的海军人才以及造船方面的人才。这对于提升德国海军的实力，让我们在短时间内拥有对抗中国人的实力。而这对于英国来说，也是有好处的。一旦中国人的铁蹄登陆英国，那英国就要付出更大的损失！甚至是以灭国为代价！”霍尔维格首相警告道！

　　阿斯奎斯首相和英国内阁的其他重臣们，都沉默不语。尽管德国方面提出的要求有些难以接受，但是他们却知道，这是对英国最好的结果了。作为这一次世界大战的战败国，英国恐怕会付出惨重的代价。而最严重的后果，就是向美国一样，被中国和其他战胜国瓜分。如果英国答应德国的条件的话，那么，英国固然在这一次会损失惨重，但只要德国人遵守承诺的话，英国未来也有崛起的机会。固然到时候的英国将不再是世界霸主，但至少也比亡国要好很多了！

　　“霍尔维格首相阁下，事关重大，我不能现在就回复您！我需要征询其他的内阁成员的意见，以及王室的决定才行！”阿斯奎斯首相说道。

　　“阿斯奎斯首相阁下，我可以理解！不过，我需要提醒您，现在时间非常的紧张。如果德军无法在中国人登陆之前占领英国的话，那我们将无法阻止中国人登陆英国。到时候，我们要保全英国的利益，恐怕也非常的困难！如果可以的话，最好在明天中午之前给我一个答复。”霍尔维格首相说道！

　　“好的，霍尔维格首相阁下！来人，请霍尔维格首相阁下去休息吧！”阿斯奎斯首相说道。他阵地霍尔维格首相没有吓唬他们，一旦中国人在英国登陆的话，那英国就得做好付出巨大代价的准备了！在阿斯奎斯首相自己看来，德国人的要求虽然有些过分，但对英国来说，已经是最好的结果了！不过，这并非是他自己就能够做出决定的！


第1349章 英国投降

　　“先生们，你们对于德国人的提议怎么看？”阿斯奎斯首相赶回首相府之后，召集了英国内阁的全体成员们，商议如何应对现在的局面。

　　英国内阁的重臣们，一个个都沉默不语，大家的脸色都有些难看。昔日的大英帝国，终于要走到这一步了么？居然要靠向敌人投降，才能够换取国家的继续存在。这让这些高傲的英国人心里非常的不是滋味，他们已经习惯了高高在上，让他们低声下气委曲求全，这让他们很难接受！

　　短暂的沉默之后，外交大臣爱德华·格雷爵士首先说道：“首相大人，各位大臣阁下，我认为，接受德国人的和平要求，这对于现在的大英帝国来说，无疑是最好的结果。至少，我们还能够保住英国。否则的话，一旦中国人在英国登陆，那我们就会失去作为一个独立存在的国家的机会！”

　　阿斯奎斯首相点了点头，然后看向了其他人。很显然，在他内心深处，是比较赞同答应德国提出的条件的。毕竟，德国人的要求虽然苛刻，但却不会灭亡英国，更确切的说，德国人还要拉拢英国。虽然英国未来的处境会有些艰难，但英国也还有成为世界大国的希望。当然，世界霸主的地位已经离英国远去了，英国已经不会再有这样的机会了！无论是想要灭亡英国的中国，还是想要拉拢英国的德国，都不会希望看到一个强大的大英帝国再一次的崛起。但是，即便能够成为一个世界强国，那也比灭国要好很多了！

　　“首相阁下，德国人要我们将海军所有的战舰都交给他们！那可是我们辛辛苦苦建设起来的舰队，如果把海军交给德国人了，那大英帝国的海防将成为一片空白！”海军大臣约翰·费舍尔爵士痛心疾首的说道。

　　“费舍尔爵士，皇家海军有着悠久的历史传统，但是，那已经是过去式了。现在的皇家海军，已经不是中国人的对手了！既然皇家海军已经无法保证国家的安全，那么，如果能够作为向德国人讨价还价的筹码，这也是物尽其用了！”外交大臣爱德华·格雷爵士说道。

　　“格雷爵士，你怎么能够这样说？皇家海军为英国的崛起立下了汗马功劳，如果没有皇家海军，英国能够从一个岛国成为世界霸主吗？”约翰·费舍尔爵士非常气氛的说道。

　　“很抱歉，费舍尔爵士，我无意侮辱皇家海军，我只不过是在陈述一个事实而已。现在皇家海军打不过中国人，如果和中国海军决战的话，更是必输无疑。而一旦英国战败，被中国人占领的话，那你认为中国人会允许皇家海军继续存在下去吗？”爱德华·格雷爵士说道。

　　约翰·费舍尔爵士顿时沉默了，中国对于战败国的处置，完全可以用心狠手辣来描述。昔日的美国，不仅仅被中国人占领了一部分土地，剩下的土地也被分裂成了几个国家。并且军备也受到中国人的严密管制，如果英国被被中国人占领的话，那皇家海军或许将会只留下一些渔船。

　　陆军大臣温斯顿·丘吉尔也是脸色铁青。如果中国人占领了英国，皇家海军固然要被严重的削弱，但英国陆军同样也跑不了，肯定也免不了被解释的命运。到时候，英国恐怕就将只剩下几万装备简陋，维护治安的部队了！

　　“首相阁下，如果皇家海军向德国人投降，那么，可否让皇家海军的士兵们继续掌握这些战舰？这样的话，能够将皇家海军的火种继续保存下去！”约翰·费舍尔爵士说道。既然已经确定英国皇家海军的下场了，那么，他只有尽可能的想办法将皇家海军的实力保存下去了。

　　阿斯奎斯首相和其他的内阁大臣们也是眼前一亮，没有人愿意舍弃强大的武力的，那几乎就等于是自废武功。“费舍尔爵士，我们会和德国人进行谈判的。不过，德国人肯定不会放心所有的战舰都归我们掌控的，他们肯定会派遣一些官兵上舰监视我们的。这是没有办法的事！”阿斯奎斯首相说道。

　　“当然，首相阁下，这可以理解。不过，我相信德国人会同意的。如果德国人同意的话，皇家海军将全力协助德国人在未来击败中国人。皇家海军的那些战舰设计工程师，一直以来都是德国人想要得到的！”约翰·费舍尔爵士肯定的说道。

　　“首相阁下，陆军也是一样的要求。我们向德国人投降之后，中国人肯定要求接触英国的武装的，而陆军肯定会被裁撤。因此，陆军希望借助德国人的名头继续存在下去。在未来对付中国人的战争当中，英国陆军也会战斗到底的！”陆军大臣温斯顿·丘吉尔说道。

　　阿斯奎斯首相点了点头，如果德国方面能够答应这样的条件的话，那对于英国也是非常有利的。当然，这对于英国和德国来说，都是互惠互利的事。英国人保存了国家的军事实力，而德国人也得到了一个坚定的盟友，可以大大的增强他们的实力，为击败中国增加胜算！

　　“如果可能的话，德国人要尽可能的减少我们的战争赔款！”财政大臣戴维·劳合·乔治说道。

　　“德国人要尽可能的维护英国的国土完成！”殖民地大臣乔治·纳撒尼尔·寇松侯爵说道。英国的海外殖民地已经损失殆尽了，并且战胜国肯定也不会允许英国在拥有海外殖民地的。而保存英国本土的国土完整，已经成为了英国上下唯一的希望了。当然，这个可能性也非常的低。毕竟中国人对于土地的贪婪，连北极熊俄国都为之震惊！

　　“好的，先生们，大家的要求我都知道了！那么，我们现在去白金汉宫，向国王陛下禀告内阁的决议吧！”阿斯奎斯首相说道。在承认战败这种大事上，没有国王的点头，那几乎是不可能的。虽然国王的权力已经受到了很大的限制，但内阁在这些大事上还是需要充分尊重王室的权力！

　　英国内阁的重臣们连夜赶往了白金汉宫，觐见国王乔治五世。现在的英王乔治五世显得非常的颓废，他成为英国的国王还不到三年的时间，但这三年，确实英国从强大走向灭亡的三年！而他的表兄德皇威廉二世最终成为了胜利者！这让乔治五世心里充满了对威廉二世的羡慕和嫉妒。

　　“陛下，现在英国已经无力将战争进行下去了，而我们得到了情报，中国人正准备对英国发起登陆作战。皇家海军和陆军已经无力阻挡中国人的登陆了，因此，我们决定向德国投降，以使得英国能够继续保存下去！”阿斯奎斯首相说道。

　　“大英帝国真的已经不能够在继续坚持下去了吗？”乔治五世有些失魂落魄的问道。虽然，他早就已经有了这样的预感了，但这一天真正来临之后，还是让他整个人都几乎被击倒了！

　　“陛下，向德国人投降已经是英国唯一的出路了！如果中国人占领英国的话，那大英帝国将不复存在！并且，英国如果倒向德国的话，未来我们也还有崛起的机会。只要能够在未来击败中国，那么大英帝国依旧是世界上最强大的国家之一。现在，我们必须抓紧时间，在中国人登陆英国之间，让德国陆军登陆英国，从而对抗中国人！”阿斯奎斯首相说道。

　　“好吧，首相阁下，就按照内阁的意思去办吧！”英王乔治五世虚弱无力的说道。

　　“是，陛下！”阿斯奎斯首相带领内阁众大臣向乔治五世行礼之后，离开了白金汉宫，他们还要继续和德国首相霍尔维格进行谈判才行！

　　尽管此刻已经是午夜时分了，但阿斯奎斯首相和外交大臣爱德华·格雷爵士还是和已经取得了德皇全权授权的德国首相霍尔维格进行了谈判。

　　德国方面对于英国提出的要求，表示了理解。德国方面允许英国皇家海军加入德国海军，并且作为单独的一支舰队存在。只不过，德国海军要向这支舰队派遣一定比例的士兵和军官，一旦德国和其他国家爆发战争的话，这支舰队要遵从德国的命令。另外，英国所有的造船方面的工程师要前往德国，为德国建造最新的战舰以及航空母舰。至于英国陆军，德国方面也同意在战争结束之后，英国陆军可以以德国陆军下属独立陆军部队存在。但同样，这支陆军部队要接受德国陆军总参谋部的统帅。至于战争赔款和领土完成，德国方面只能表示会尽力为英国争取，他们也不敢打包票！

　　双方达成一致之后，伦敦时间6月24日早上9点，英国首相阿斯奎斯代表英国向全世界全部，鉴于英国已经无力将战争继续进行下去，英国已经决定向德国投降！


第1350章 战争结束了？

　　1913年6月24日早上11点，就在英国首相阿斯奎斯宣布英国向德国投降之后，德国首相霍尔维格也代表德国政府发表了讲话，向各大媒体以及各国驻德国大使正式宣布，德国接受英国的投降。并且，世界大战在开始两年之后，正式结束！

　　“各位，德国政府对于英国政府的决定，非常赞赏。这对于英国乃至世界其他国家来说，都是非常有利的！在这一场残酷的战争当中，参战各国已经有无数的人死在了战争当中了，大量的房屋建筑在战争中成为废墟，大量的农田被毁，各国的经济也都遭到了重创！现在，是大战该结束的时候了！德皇陛下仁慈，决定接受英国的投降！那么，这也代表着，这一次的世界大战从此结束了！德国陆军将在未来两天内登陆英国，对英国进行军事占领，以确保英国的社会稳定以及战胜国的利益！同时，为了保证英国的稳定，德国政府也希望其他的国家不要登陆英国，以免产生流血事件，造成更多的伤亡！”德国首相霍尔维格一脸笑容，在各国大使以及媒体面前侃侃而谈。

　　英国突然向德国投降，并且德国第一时间接受了英国的投降，甚至还将派兵登陆英国，这对于全世界来说，都是一件大事。几乎所有的国家都没有料到，英国会在这么短的时间内屈服。本来，其他国家都还以为在英伦三岛上会再一次的爆发激烈的战争。但是，向来骄傲的英国人居然服软了。另外，英国单独向德国投降，而德国也宣布要派兵登陆英国，维护英国的社会稳定，这无疑表明，德国和英国之间肯定是达成了什么协议的。并且，霍尔维格首相宣称，德国政府不希望其他国家登陆英国，连傻子都猜得到，这明显就是在防范中国。看来世界大战虽然结束了，但中国和德国这两个强国之间的矛盾也开始激化了！

　　媒体的记者们纷纷赞扬这一次的战争结束对于全世界来说都是一个福音，但是，各国的大使们，看向霍尔维格首相的眼神当中则充满了玩味。中国和德国在东欧平原上抢地盘的事，很多国家都知道。德国似乎没有抢过中国，莫斯科已经落到了中国手里。现在，中国和德国抢地盘的行动会在英国上演吗？而这一次的胜者会是谁呢？至少，德国在这一次的行动中似乎已经占据了先机了！

　　在场的人当中，除了最受关注的德国首相霍尔维格之外，大概就是中国驻德国大使梁诚最吸引众人的目光了！几乎所有人都想要知道，中国对于英国向德国投降一事上，会有什么样的反应！

　　“梁大使，我是法兰克福邮报的记者，我想请问您，中国对于英国投降有什么看法？中国会派兵登陆英国吗？”一个满头金发的女记者向梁诚大使提问道。其他的很多记者，也都伸直了耳朵，准备听梁诚大使如何回答。随着战争的进行，协约国几大强国的崩溃，中国已经成为了世界上当之无愧的第一强国了，中国的态度对于战争的进展，将起到非常大的影响。

　　“记者小姐，英国向德国投降，这似乎并不关中国的事！英国和德国的战争，或许可以结束了！但是，英国至今没有向中国投降，这就代表着，中国和英国的战争将继续进行下去，直到英国人向我们投降，并且为这一次的战争付出代价为止！”中国驻德国大使梁诚面带微笑的说道。虽然他表现的很和蔼可亲，但说出的这几句话，无疑充满了火药味。

　　“哗！”围绕梁诚大使的那些媒体记者以及其他关注这里的各国大使们，听到梁诚大使的回答之后，立刻惊呼起来。似乎，中国方面根本就不会承认英国和德国之间的协议啊！那么，战争会继续进行下去吗？

　　“大使阁下，中国会派兵登陆英国吗？如果遭到英国人的抵抗，中国军队会在英国大开杀戒吗？”立刻有其他的记者提问道。

　　“很抱歉，这属于帝国的军事机密，我无可奉告！”梁诚大使说完之后，在大使馆的人员们的护送下，返回了使馆。他知道，国内或许已经知道了发生的这些事了。但是，他还是要将他的观点发回国内，共帝国皇帝以及政府高层们在做出决策的时候参考！

　　梁诚大使虽然离开了，但整个会场的气氛却被完全引爆了！中国不承认英国向德国投降意味着战争结束，这实在太吸引众人的注意了。众人甚至开始猜测，如果中国坚持对英国发起攻击，那么，登陆英国的中国军队会不会和德国军队发生激烈冲突甚至是战争，会不会直接引爆中国和德国之间的大战？

　　德国首相霍尔维格也知晓了梁诚大使的回答，虽然德国政府早已经猜到了中国不会这么轻易的就妥协的，但是中国方面的激烈态度，还是有点超过了德国方面的预料！因此，霍尔维格首相立刻离开了会场，前往柏林的贡露宫，向德皇威廉二世禀告这一情况，并且做出应对问题的决策！

　　“陛下，中国人看来不会妥协的，他们正在向英国进军的部队，很可能会如期对英国发起登陆作战！到时候我们该怎么办？”霍尔维格首相有些担心的说道。德国虽然已经在开始为战后布局了。但是，毫无疑问，现在的德国如果和发生冲突甚至是战争的话，德国的胜算不大。不管是陆海军，德国都无法击败中国人，并且在这两年的战争当中，德国多年积累起来的财富也被消耗得差不多了。相比德国，中国的情况无疑要好很多。德国唯一的优势，大概就是在家门口作战，军队的补给之类要比中国好得多。但即便是这样的话，德国也要尽力的避免和中国在这一时期爆发战争！

　　“法尔肯海恩元帅，如果我们在英国和中国人发生战争，帝国陆军有把握击败中国人吗？”德皇威廉二世问道。

　　“陛下，中国人这一次将在德国登陆的部队，主要是他们的第2集团军和第8集团军，另外还有一些步兵师。这两个集团军，都是中国人的精锐部队，在北美打了很多的大战，取得了极大的战果。如果要在英国击败中国人的话，我们至少需要投入五十万以上的部队。并且，还要保证补给线的畅通。如果补给线被中国人切断的话，那我们将无能为力！”法尔肯海恩元帅说道。

　　“陛下，帝国海军现在还无力取得北海的制海权。就算英国海军加入我们，也同样如此！中国人的四十艘战列舰以及四艘航空母舰，足以将帝国海军碾压成粉碎！”海军部长提尔皮茨元帅有些沮丧的说道。德国海军和中国海军之间的差距太大了，显然不是短时间内能够追赶上的！

　　“难道，我们就只能眼睁睁的看着中国人在英国登陆吗？这样的话，英国人还会相信我们吗？”威廉二世有些愤怒的吼道。他的愤怒，既有对中国人的咄咄逼人表示不满，但同时也有对德国的实力的弱小而感到不忿！

　　“陛下，在这个时候，我们要尽可能的避免和中国人发生冲突。帝国现在已经占领了法国和比利时，还有东欧平原，需要时间来消化整合这些资源。如果能够拉拢英国的话，加上英国的工业实力，帝国在未来同中国的差距不会太大。那才是帝国的机会。现在，帝国需要足够的时间来休养生息！”霍尔维格首相建议道。

　　德国需要时间来消化胜利果实，中国也同样需要时间。毕竟，中国在这一次的战争当中，获得了利益比德国要大得多了。几乎整个亚洲以及半个北美都成为了中国的统治范围，另外中国军队还在非洲推进，大肆的抢夺原来英法两国的非洲殖民地。虽然德国也开始了行动，但鉴于德国的主力被困在欧洲，在非洲的部队太少了，根本就抢不过中国。中国获得了这么多的土地，同样也需要时间来消化，这也就是德国的机会。

　　“陛下，阻止中国人在英国登陆，也并非是办不到的！我们的第2军团已经做好了准备，最快在明天就可以登陆英国。只要我们的军队在英国登陆，并且占据英国的城市的话，中国人应该不敢明目张胆的对这些我们已经占领的城市发起攻击吧？特别是英国南部，无疑是中国人登陆作战的首要目标，只要我们先期占领这些重要城市，并且将大量的军队派遣到英国，只要中国人还不想在这个时候和我们开战的话，他们就不会进攻这些我们已经占领的城市的！有英国人的配合，我们只需要用少量的部队就能够实现占领英国的目的！”法尔肯海恩元帅建议道！

　　“嗯，就这么办，无论如何，要阻止中国人占领英国！”威廉二世说道！


第1351章 按原计划进行

　　北京时间6月24日下午5点30，英国首相阿斯奎斯刚刚宣布英国向德国投降不到半个小时的时间，中国方面就已经得到了消息，军情局在国外的特工已经第一时间将消息发回了国内。而军情局局长魏志勇上将也第一时间赶到了皇宫，向帝国皇帝王毓泽禀告这件事！

　　“陛下，根据我们得到的情报，德国首相霍尔维格在两天前秘密乘飞机抵达过伦敦，并且和英国内阁的重臣们进行过长达一天的会谈！之后，英国就宣布向德国投降，军情局怀疑，英国和德国在私下达成了秘密协议，而这份秘密协议很可能是针对中国的。只不过，目前我们还无法得知秘密协议的具体内容！”魏志勇上将说道。德国和英国勾结起来，毫无疑问，这会对中国未来的世界战略构成严重的不利影响的！

　　“魏将军，幸苦了！军情局要尽可能的查清楚德国人和英国人到底达成了什么协议！”王毓泽冷着脸说道。中国海军部提交的第三个，也是最后一个作战计划即将开始，但没有想到，现在英国人却抢先一步向德国人投降了，这给中国的计划产生了很大的影响。

　　“是，陛下！”魏志勇上将回答道，然后告退离开了皇宫。他知道，接下来皇帝陛下肯定会召集帝国的重臣们商议如何处理现在面临的难题的！果然，在从皇宫离开返回军情局的路上，魏志勇上将就看到内阁首相、总参谋长、陆军大臣、海军大臣、国防大臣和外交大臣的汽车向皇宫赶去。很显然，他们将商议出如何应对现在的局面。不过，魏志勇上将相信，帝国肯定不会妥协的。如果德国人和英国人以为这样就能够遏制住帝国的进攻的话，那简直就是妄想！

　　“各位，具体的情况你们都已经知道了吧！德国人和英国人已经勾结在了一起，英国人已经向德国人投降了。而德国人也公然宣称将对英国进行军事占领，明显就是在防备我们！那么，下一步我们该怎么办呢？”王毓泽看着帝国的重臣们，开口询问道。

　　“陛下，我们完全没有必要理会英国人和德国人，英国人向德国人投降了，但并未向我们投降！就和我们在俄国战场上做的一样，直接登陆英国，抢占英国领土就是了！现在海军的运输船队距离英国南部只还有两天的航程了，预计6月26日下午，伦敦时间6月26日早上就能够抵达英国外海，发起对英国的登陆作战！”海军大臣张成立刻说道。海军部提交的三个作战计划当中，前面两个已经完成了，这极大的增强了帝国海军的影响力。第三个作战计划眼看着就要开始了，结果却发生了这样的事，他当然希望作战计划能够继续实施下去了。反正，即便是德国人和英国人绑在一起，也不是中国的对手的！

　　“陛下，德国人已经宣布将向英国派遣部队了！另外我们还得知，英国远征军剩余的近三十万部队，也已经撤回了英国。这明显就是德国人在故意放水！如果他们加强进攻的话，黑格上将以及英国远征军的部队恐怕都将留在法国！”陆军大臣赵博文元帅也说道。

　　“如果帝国坚持对英国发起登陆作战，会不会引发我们和德国之间的战争？”王毓泽问道。他现在有些拿不定主意，是现在就开始和德国的战争，还是等到中国消化了在这一次的战争中取得的胜利果实之后。中国在这一次的大战当中，已经获得了太多的领土了，即便中国人多达五亿多近六亿人，也需要很长一段时间才能够将这些土地消化完。另外，从美国获得的机器设备，也正在陆续的运回国内，没有一两年的时间，对中国工业的促进作用根本就不会体现出来。因此，在王毓泽的计划当中，在战争结束之后，如果要发起和德国的战争的话，最好能够等几年的时间。

　　“陛下，如果不出现意外的话，我们和德国人直接爆发战争的可能性不大！毕竟，我们在这一场战争当中，还有不少的余力，而德国人已经差不多到了极限了！当然，如果我们要击败德国的话，以现在双方的实力对比来看，我们需要付出惨重的代价！如果能够将战争推迟五年以上，到时候帝国将进一步的拉开和德国之间的差距。击败德国也不是问题！”总参谋长蔡云元帅说道。俄国投降之后，中德双方在东欧平原上对峙，他已经没有必要继续留在前线，于是乘飞机返回北京，处理总参谋部的事务！

　　“内阁方面的意见呢？”王毓泽问道。军方的态度他已经知晓了，军方的重臣们明显不愿意妥协，甚至不惜和德国人发生冲突。王毓泽自己也是这个观点的。当然，虽然中德双方都会尽可能的避免战争，但如果中国坚持实行海军部提出的第三个作战计划，即在英国登陆的话，万一发生某些意外，就极有可能导致中国和德国之间的关系急剧恶化，甚至爆发战争。因此，在这件事上，内阁的意见也非常重要！

　　“陛下，内阁希望能够尽量的避免在这个时候和德国爆发战争！我们需要时间休养生息！迄今为止，帝国在这一场战争当中的伤亡已经高达七十万左右了，这还是没有包括雇佣军在内！虽然帝国的绝大部分百姓依旧支持帝国正在进行的战争。但是，他们也是希望得到和平的！另外，帝国的国力也损耗严重，在绝大部分国力都向战争倾斜的情况下，帝国的经济形势已经开始恶化了！如果战争继续进行下去的话，将会对帝国经济产生重创的！”内阁首相伍廷芳说道。因为帝国皇帝王毓泽的崇高声望，在他的号召下，帝国臣民们咬着牙坚持战争。但是，一些思想激进的人对于战争已经非常反感了。加上经济的恶化，人民生活也受到了影响，如果不能及时处理这些问题的话，恐怕会产生严重的后果的！

　　王毓泽点了点头，帝国的百姓无疑是世界上最好的百姓了，只要能够填饱肚子，他们就可以一直忍耐下去。除非是实在过不下去了，否则绝对不会发生叛乱的。这样的百姓，有什么理由让他们过贫穷的生活呢？王毓泽以及他的父亲王潇，这几十年来所做的一切，不正是为了能够让帝国的百姓们过上好日子么？当然，要实现这一目标，还需要很多的努力，付出很大的代价。但是，一切无疑都是值得的！

　　“陛下，帝国这十多年来，一直都是采取的强硬的对外政策，在帝国的眼中，除了盟友之外就只有敌人！这使得世界其他国家对于帝国一直都怀有一种恐惧的心理。因此，这一次的世界大战结束之后，帝国是否需要花费一段时间来改变帝国的形象。尽可能的为帝国寻找到更多的盟友！毕竟，战争只是解决问题的最后手段，如果有其他的方式的话，无疑是更好的！”外务大臣唐绍仪建议道！

　　帝国的崛起，离不开一系列的战争，可以说，自从帝国成立之后，对外战争就非常的频繁了。虽然，通过这些战争，确定了帝国的崛起，但同样也使得帝国处处树敌。帝国的盟友极少，可以说是绝无仅有。日本和朝鲜，也只不过是帝国的属国而已。另外，和中国保持盟友关系的除了南美的智利和哥伦比亚以及北美的墨西哥之外，几乎就没有了。至于德国以及同盟国的其他国家，都只是名义上的盟友而已。战争结束之后，帝国肯定会和这些国家分道扬镳的！藏锋于匣，暂时收敛帝国咄咄逼人的对外政策，也是很有必要的。后世的美国，不也全世界都是盟友吗？西方世界虽然在这一次的战争当中受到了重创，但依旧强大，中国要击败整个西方时间，就算获胜的话，也是惨胜！而西方世界也不是铁板一块，如果帝国放低一点姿态的话，应该是能够寻找到盟友的。就算是大家相互利用，这样也能够进一步的削弱西方时间的力量，对于帝国来说也是非常有利的！

　　“帝国的外交政策，在这一次的世界大战之后确实英国进行一下调整！军事手段只是不得已而为之，也是最后的手段！不过，如果帝国的利益受到损害的话，军事手段也是最直接的手段！至于这一次登陆英国的作战，帝国陆海军可以按照预定的计划开展！德国人想要用几句威胁就吓倒我们，那是不可能了！即便德国陆军登陆了英国，我们也要强行登陆，德国人想要独占英国，那是不可能的！”王毓泽坚定的说道！英国也是中国的主要敌国之一，现在打败了英国，中国当然要在英国人的身上狠狠的宰一刀了！


第1352章 迷惑对

　　英吉利海峡，海峡群岛以西大约一百五十公里的海面，由上百艘的战舰组成的庞大舰队正海面上巡弋，舰队中央，是四艘庞大的航空母舰，甲板上地勤人员们正在忙碌，一架架的战机正在做起飞前的准备。四艘‘峨眉山级’航空母舰组成的强悍打击力量，已经足以让任何一个国家都望而生畏了！

　　离四艘航空母舰不远，则是中国海军的战列舰编队，其中，四艘高大的‘唐级’战列舰尤为引人瞩目，那挺拔的雄姿，特别是战舰上的那三座三联装381毫米主炮，无一不让人感受到这艘战舰的恐怖！如果没有航空母舰这种划时代的战舰出现的话，那么，‘唐级’战列舰将是当之无愧的世界顶尖级的战列舰。现在，全世界也就只有德国海军的‘巴伐利亚级’能够与之抗衡一二，只不过，‘巴伐利亚级’战列舰只装备了4座双联装381毫米主炮，并且只剩下1艘‘萨克森’号了，剩余的三艘在北海海战当中就已经被击沉了！美国海军的‘宾夕法尼亚级’战列舰也是和‘唐级’战列舰一款的战列舰，只不过，这些‘宾夕法尼亚级’战列舰还未发挥出威力来，就被中国海军的舰载机给击沉了，剩余的那些正在建造的‘新墨西哥级’战列舰，也成为了中国海军的战利品！至于英国海军，他们的‘伊丽莎白女王级’战列舰也全部被摧毁了，新的‘复仇级’战列舰还在船台上，不过，现在看来，这些‘复仇级’战列舰或许永远也不会有机会纵横驰骋在海面上了！

　　中国海军的作战计划提交之后，中国在北美大陆上的军事力量就开始向欧洲转移了。3个集团军参与了对西班牙以及意大利的攻击。而海军则夺取了大西洋东部的制海权，从英吉利海峡到直布罗陀海峡，都已经在中国海军的掌控之中。英国海军已经全部退到了北海，避免和中国海军作战。

　　‘唐高祖’号战列舰上，中国海军本土舰队司令官李鼎新元帅，参谋长海正生中将，印度洋舰队司令官李海涛上将，参谋长吴致远中将正聚在一起，商议接下来的行动！另外，航母编队指挥官陈元昆中将也参加了这一次的会议。毕竟，航母编队的成立时间虽然短，但已经成为了中国海军中重要的打击力量了！这还是因为航母数量太少的原因，等到后续的‘五岳级’航母服役之后，航母打击群的力量无疑将再上一个台阶，甚至彻底的取代主力舰在海军当中的地位！

　　“各位，英国人向德国人投降了！但是，陛下已经亲自发来了命令，我们的作战计划不做改变，将继续对英国发起登陆作战！”李鼎新元帅说道。

　　“这就好，英国人就算和德国人勾结起来了，我们也照耀痛扁他们！不过，如果德国人插手的话，那我们该怎么办？”李海涛上将问道。因为梵蒂冈事件，印度洋舰队以及陆军第7集团军和第8集团军一直留在意大利，以便应对有可能出现的危机。因此，对英国发起登陆作战的时间，也就一再的推迟了，结果没有想到，德国人和英国人却趁这个时间搞在了一起，给中国的对外政策构成了极大的影响！

　　“陛下要求我们不得主动挑衅德国人！不过，如果德国人自己不知好歹的话，那就是他们自己找死了！”李鼎新元帅说道。对于德国海军的那十几艘主力舰，他完全就没有看在眼里。甚至不用航空母舰出击，单单是靠战列舰就能够将德国海军给碾压成粉碎！

　　众位海军将领们纷纷点头，对于这个命令，他们也能够理解！现在，美国海军已经被彻底的灭亡了，英国海军也主力被消灭了，就剩下德国海军还能够对中国海军构成一定的威胁了。这也就意味着，中国海军能够打的大仗不多了，他们巴不得德国人不识好歹呢！如果这样的话，他们肯定不介意将德国海军彻底的解决掉的！

　　“第2集团军还有几天能够赶到？”李鼎新元帅问道。中国海军的战舰再强大，也不能开到岸上去。对英国发起攻击，最终还是要靠陆军以及海军陆战队来完成的。第2集团军和第8集团军，将成为对英国作战的主力！海军只不过是协助他们，为他们提供火力方面的支援而已！

　　“元帅，第2集团军要两天后才能够赶到，第8集团军则要晚一天！另外，从美国调遣的20个步兵师，要一周之后才能够抵达！”本土舰队参谋长海正生中将说道！

　　李鼎新元帅点了点头，然后说道：“那么，我们对英国的登陆作战，两天后就开始！为了节约时间，在第2集团军赶到之前，我们先确定登陆点，做好登陆的准备！”

　　“元帅，有一个问题我们不得不防。德国人已经开始在英国登陆了，他们的人从加莱坐船，只需要几个小时的时间就能够抵达英国，比我们要快得多了！另外，德国人有英国人的支持，他们的动作肯定会很快的，说不定等到第2集团军赶到的时候，整个英国南部沿海都已经落入德国人的掌控之中了！”印度洋舰队参谋长吴致远中将说道。英国也是工业发达的国家，有着便捷的铁路网，德国人在英国人的协助下，可以利用铁路网轻易的占领英国。

　　李鼎新元帅也皱起了眉头，中国并不想在这个时候同德国爆发战争，因此，如果那些城市已经被德国人占领了，那中国为了避免爆发和德国的冲突，肯定不会进攻这些城市的。

　　“元帅，这个问题其实很好解决。英国的海岸线漫长，我们不一定非要在英国南部登陆！尽管，英国南部有很多适合登陆的地方，但这也是英国人和德国人重点防御的地方！”本土舰队参谋长海正生中将建议道。德国人在攻占英国当中，已经占据了先手。不过，德国人要想阻止中国军队登陆，那也是不可能的！

　　“没错，德国人肯定也以为我们会在英国南部沿海登陆的！英国有这么漫长的海岸线，哪里不能登陆？”印度洋舰队司令官李海涛上将说道。

　　几人对着枪毙上挂着的英国地图开始研究了起来。英国本来就是一个岛国，海岸线漫长，适合登陆的地方可不少。

　　“大家觉得布里斯托尔湾怎么样？从布里斯托尔距离伦敦的路程还不到两百公里，对于陆军的装甲部队而言，只需要三到四天就能够突进到伦敦了！”本土舰队参谋长海正生中将建议道！

　　“这里的位置倒是不错，但布里斯托尔湾太狭窄了，舰队进入里面的话，很容易遭到来自于陆地的炮火的打击！”印度洋舰队参谋长吴致远中将有些担心的说道！

　　“老吴，这个问题完全不用担心，现在我们有四十艘战列舰，还有四艘航空母舰，英国人拿什么来对付我们？”印度洋舰队司令李海涛上将笑着说道！

　　“对啊！英国人根本就没有足够的重炮来封锁我们！”吴致远中将点了点头，英国的防御重点是南部沿海，至于其他的海域，防御的力度则要弱得多了。在这样的情况下，根本就不要想和强大的中国海军相抗衡！

　　“那么，布里斯托尔湾的布里斯托尔，就成为这一次的登陆点了！”李鼎新元帅拍板决定道！

　　“元帅，我还有一个建议，除了布里斯托尔之外，我们还可以选择其他的地方。比如，让第2集团军在布里斯托尔登陆，后续赶到的第8集团军可以在利物浦登陆！这一次，我们可是要和德国人抢地盘的！第8集团军在利物浦登陆之后，可以迅速的向苏格兰进发！”印度洋舰队司令官李海涛中将建议道！

　　“可以！分开登陆，有助于扩大我们的占领区域！另外，为了迷惑英国人，我们可以派遣主力舰对英国南部沿海发起炮击，吸引英国人的注意力！等到第2集团军赶到之后，就可以直接在布里斯托尔发起登陆作战！”李鼎新元帅说道。

　　就在几个人的讨论当中，对英国的登陆作战计划已经决定了下来！

　　之后，中国海军立刻行动了起来。首先，为了扫除英国海军的威胁，中国海军开始确保对英吉利海峡的掌控。同时，大部分的‘罗布泊级’护卫舰都派遣了出去，用于猎杀英国海军的潜艇。如果在登陆的时候遭到英国人的潜艇的攻击的话，那损失可就惨重了！不仅仅英吉利海峡是‘罗布泊级’护卫舰的活动区域，连圣乔治海峡以及爱尔兰海，也成为了活动的区域。而英国人也并未在意，因为中国海军的4艘‘唐级’战列舰已经出现在了英国南部海域，对英国南部沿海城市伯恩茅斯发起了攻击，让英国人以为中国军队会在这里登陆！


第1353章 佯攻

　　伯恩茅斯，英国南部的重要港口城市，从这里以东六十公里，就是朴茨茅斯，英国海军最大的军港。只不过，那已经成为了历史。在中国海军的主力大举开进到英吉利海峡之后，英国海军为了保存实力，早已经离开了朴茨茅斯军港，前往了北海，避免和中国海军进行决战。

　　中国海军选择了伯恩茅斯作为攻击的对象，这里有着完善的港口设施，并且防御也不是特别强，是很好的登陆点。比起朴茨茅斯军港，这里的防御要弱得多了！因此，中国海军出现在伯恩茅斯外海的时候，英国人和德国人肯定都会因为中国将这里选作登陆点的。这也正好符合了中国军队的希望，让英国人和德国人都把注意力集中在英国南部沿海来，使得中国军队能够在布里斯托尔湾轻易登陆！

　　6月25日早上7点20分，中国海军的四艘‘唐级’战列舰和5艘‘汉级’战列舰以及从美国海军那里缴获的13艘‘无畏型’战列舰，开到了离伯恩茅斯仅有十多公里海面。四艘‘峨眉山级’航空母舰也跟在舰队的后面，离海岸不到二十公里。在这些战列舰和航母的周围，则是轻巡洋舰和驱逐舰。而外围，数十艘的‘罗布泊级’护卫舰就像是猎犬一样四处巡弋，搜寻着可能会存在的英国海军的潜艇的踪迹。另外还有一支由几艘重巡洋舰以及几艘轻巡洋舰和十二艘‘罗布泊级’护卫舰组成的舰队已经通过了圣乔治海峡，开始猎杀圣乔治海峡以及爱尔兰海内的英国海军的潜艇了，为即将发起的登陆作战做准备！

　　中国海军的到来，让伯恩茅斯的英国守军大为紧张。负责驻防伯恩茅斯的英国陆军，总共有两个军十余万人，由英国陆军中将安东尼奥中将指挥。不过，海面上那些庞大的战列舰，让这些英军士兵们非常的恐慌，他们完全没有守住伯恩茅斯的信心！

　　“来人，给汉密尔顿将军发电报，中国海军的主力已经出现在伯恩茅斯了，他们极有可能会在伯恩茅斯登陆，我们需要援军！如果抵挡不了中国人的进攻的话，我们会在第一时间炸毁伯恩茅斯的港口设施的！”安东尼奥中将命令道！为了避免英国的港口被中国海军利用，英国人已经在港口内埋设了不少的炸药，只要中国人发起登陆作战，他们就会引爆这些炸药，不仅仅能够炸死登陆的中国军队，还可以将整个港口都彻底炸毁，从而使得中国人无法利用这些港口设施，延缓中国军队的登陆速度，为英国陆军的调动赢得时间。至于造成的损失，则完全不用去考虑了，如果连国家都没有了，就算这些港口设施是完好的，那又有什么用呢？

　　通信兵很快就将安东尼奥少将的命令发去了伦敦。而中国军队即将在伯恩茅斯登陆的消息，也引起了英国当局的震动。早在中国驻德国大使梁诚放出狠话的时候，英国方面就担心中国不会给德国面子，会继续在英国登陆的。没想到，中国军队的登陆会来的这么快！

　　此时，德国陆军第2军团正在从加莱登船，通过多佛尔海峡，登陆英国。预计最快的话，德国陆军也要在下午才能够在英国本土登陆。如果中国军队抢先登陆的话，那德国人就来不及了！

　　因此，汉密尔顿上将下令，要求安东尼奥少将死守伯恩茅斯，不管他用什么办法，一定要阻止中国军队在伯恩茅斯登陆。同时，汉密尔顿上将还下达了命令，将两百万英国陆军中的大部分全部调往英国南部沿海，在德国陆军掌握局势之前，他们必须得抵挡住中国军队的登陆才行。否则的话，一切都是空谈！

　　“开始攻击，让那些英国人尝尝我们的厉害！”在‘唐高祖’号战列舰上，中国海军本土舰队司令官李鼎新元帅下达了攻击的命令，4艘‘唐级’战列舰在海面上一字排开，距离伯恩茅斯只有十公里的距离，战舰上的三座三联装381毫米主炮已经对准了岸边。另外的5艘‘汉级’战列舰则稍稍落后于4艘‘唐级’战列舰，不过这些‘汉级’战列舰上面搭载的三座三联装343毫米主炮也同样威力巨大。至于中国海军的那六艘在巴哈马群岛海战当中立下了汗马功劳的‘韩信级’快速战列舰，则没有参与到对伯恩茅斯的攻击当中，他们另有任务！

　　“轰！轰！轰！”仿若雷鸣般的轰鸣声在海面上响起，橘红色的火焰在粗大的炮口闪耀，主炮齐射产生的巨大后坐力，让‘唐高祖’号战列舰足足在海面上平移出去了半米远。9枚重达七百多公斤重的高爆弹，呼啸着向十公里外的海岸飞去。十几秒钟之后，炮弹在海岸上爆炸，之间一团团橘红色的火球在海岸上升起，就仿佛小型的蘑菇云一样。‘唐高祖’号战列舰开火之后，四艘唐级战列舰当中的其他三艘也紧接着开火，开始用主炮轰击英国陆军的阵地。其余的战列舰，包括5艘‘汉级’战列舰和俘虏的美国海军的13艘‘无畏型’战列舰也纷纷开火，一时间，伯恩茅斯的海岸完全被硝烟所笼罩了！

　　“轰！”一枚381毫米高爆弹在海岸上爆炸，一阵飞沙走石之后，地面上出现了一个直径十来米的大坑，周围数十米的范围内，所有的生命都在剧烈的爆炸当中被杀死了。无数的英国陆军士兵在爆炸当中被撕成了碎片。无论他们之前修建的工事有多么的坚固，但是在如此猛烈的炮击当中，他们的工事依旧和纸糊的没有什么区别。

　　“将军，我们的损失非常惨重，第112师部署在海岸上的那个团已经伤亡过半了，他们请求撤退！”一名参谋军官向安东尼奥中将报告道。

　　“准许他们撤退！命令要塞的炮兵展开反击！”安东尼奥中将命令道！

　　“是，将军！”参谋军官点了点头，即便他认为，要塞炮兵的反击恐怕是螳臂当车，但既然安东尼奥中将下达了命令，他也只能遵守。

　　在伯恩茅斯的港口边上的山坡上，有英国海军在十多年前修建的一个要塞群，整个要塞群由三座炮台组成，总共安装了155毫米口径以上的岸防炮近百门，特别是在英国海军遭遇了一系列的惨败之后，英国海军加强了海岸的防御，伯恩茅斯的要塞也增加了几门大口径岸防炮。加上最近英国海军再一次的增强了英国南部沿海地区的防御，此刻伯恩茅斯的要塞一共有6门343毫米岸防炮，8门305毫米岸防炮，18门210毫米岸防炮，以及数十门其他口径的岸防炮！单单从火力上而言，这个要塞群的火力也算是非常强大了，只不过，要塞的主体是十多年前修建的，最多只能够防御305毫米的战列舰主炮而已，对于更大口径的主炮，以及从头顶上落下的重型航空炸弹，则是无可奈何了！

　　6月25日早上7点44分，英国海军的岸防炮兵开始了反击，伯恩茅斯港口边上的要塞开始对海面上进行射击！上百门的各种口径的岸防炮猛烈的炮击，在海面上形成了一根根的冲天水柱！让那些正在向伯恩茅斯开火的中国海军的主力舰大吃一惊！

　　“英国佬憋不住了吗？命令各舰，换穿甲弹，先打掉英国佬的要塞！另外，给陈将军发电报，让舰载机出动，炸毁英国佬的要塞！”在‘唐高祖’号战列舰上，本土舰队司令官李鼎新元帅下达了命令！

　　几分钟之后，‘唐高祖’号战列舰率先向英国海军的岸防要塞开火，381毫米的穿甲弹重达八百多公斤，在一万米的距离上开火，也足以轰穿两三米厚的钢筋水泥浇筑的要塞。

　　“轰！轰！轰！”接连几声爆炸响起，只见英国海军的岸防要塞完全被硝烟所笼罩了，硝烟散去之后，炮台上面已经出现了好几个大坑。只不过，因为没有正中目标，并没有摧毁英国海军的岸防炮。但即便是这样，炮弹爆炸后产生的冲击波，也震死了好些个炮台里面的英国海军的岸防炮兵。不过，随后就有新的炮兵替补了进来，继续开火！在国家面临生死存亡的时候，他们还是表现出了极大的勇气，悍不畏死的和强大的中国军队作战！当然，这种勇气固然值得赞赏，但同时不也表现出了一个国家的悲哀吗？

　　“嗡嗡！”恍如大群的马蜂飞舞的声音在伯恩茅斯的海域上空响起，之间天空中，几十架战机组成的机群正在向海岸逼近。机群里面，除了一部分护航的F5B‘海雀’战斗机之外，其余的全部都是H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机，上面携带了重达600公斤的特制重型航空炸弹，用于对付坚固的要塞！


第1354章 强行登陆

　　“将军，飞机，中国人的飞机来了！足足几十架！”一名脸色苍白的参谋军官，一脸惊慌的向安东尼奥中将报告道！这几天来，中国海军的舰载机时不时的入侵英国的领空，让英国为此付出了不少的代价！那些飞舞在天空中的战机，更是早已经成为了魔鬼的代名词！

　　“让我们的战机马上起飞，把中国人的飞机打下来！”安东尼奥中将咆哮道。中国人的飞机，连主力舰都能够轻易击沉，更别说海岸边上那些固定的要塞了。中国海军的舰载机一出动，安东尼奥中将就只得伯恩茅斯的要塞群恐怕难以保存了，让英国空军的战机出动，只不过是为了减缓这一过程而已。

　　自从中国空军和海军的飞机在陆地战场以及海上战场大放异彩之后，世界各国都加大了对航空器的研究，英国也是如此。只不过，英国之前研制的‘飓风’Ⅰ型战斗机，完全就不是中国装备的F5‘海东青’战斗机或者中国海军的F5B‘海雀’战斗机的对手。现在英国空军装备的‘飓风’Ⅱ型战斗机，倒是面前能够和中国海军的F5B‘海雀’战斗机相抗衡，只不过数量太少了！英国的飞机制造工厂成为了中国空军重点轰炸的对象，早在几天前就被炸毁了，现在英国空军装备的‘飓风’Ⅱ型战斗机，只有不到百架而已。剩余的都是老旧的‘飓风’Ⅰ型战斗机，在中国海军的F5B‘海雀’战斗机面前，毫无招架之力！

　　伯恩茅斯附近的机场，有英国空军的二十多架战斗机，其中一半都是‘飓风’Ⅱ型战斗机，这些战斗机起飞之后，只需要十分钟的时间就能够赶到战场。不过，等这些战斗机赶到的时候，中国海军的舰载机部队已经完成了对伯恩茅斯要塞的轰炸，所有的H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机都已经离开了，只剩下18架F5B‘海雀’战斗机留下来，准备对付英国空军的战斗机。英国的飞机制造厂被炸毁了，战机是损失一架少一架，并且飞行员的数量更是稀少，远远无法和中国相比，这样下去的话，双方的实力差距只会越来越大！

　　在几十架H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机的围攻下，伯恩茅斯的要塞群已经被摧毁了。从头顶上落下的重型航空炸弹，轻易的就撕开了要塞顶部的防御，将里面的岸防炮兵炸死，要塞炮也炸毁了。特制的重型航空炸弹，重达600多公斤，尾部有尾翼，可以增加命中的几率，前端尖锐的弹头可以突破要塞的防御，并且采用延时引信，确保炸弹在击穿了要塞的防护之后再爆炸。这种重型航空炸弹，堪称对付要塞等坚固的防御工事的利器。自从投入使用以来，已经为中国军队拔除了不少敌人的要塞以及其他坚固防御工事了！

　　‘鱼雕’俯冲轰炸机撤走之后，空战开始，英国空军一共出动了24架飞机，其中一半是‘飓风’Ⅱ型战斗机，剩下的都是‘飓风’Ⅰ型战斗机。虽然英国空军投入的战机数量比中国海军多6架，但从战力上来看，却并不占优势。中国海军的6架F5B‘海雀’战斗机，可以轻易的干掉英国空军的12架‘飓风’Ⅰ型战斗机！

　　空战随即展开，中国海军的舰载机和英国空军的战机在伯恩茅斯上空的天空中飞舞，航空机枪发射的子弹仿佛一条条的火焰一样。伯恩茅斯的英国陆军士兵们，大声的叫喊着，为天空中的英国空军的战机加油。只不过，情况却完全不如他们想象的那样。不断的有战机被击落，拖着浓烟坠落到地面上，摔成碎片。每一架英国空军的战机被击落，地面上的英国陆军的士兵们都会发出惋惜声，而一旦中国海军的战机被击落，地面上则会爆发出震天的欢呼声！只不过，这种机会非常的少。直到空战结束，中国海军的舰载机也仅仅被击落了四架而已，而英国空军出动的24架飞机，除了两架落荒而逃之外，其余的都全部被击落了！

　　空战结束之后，中国空军的舰载机并未立刻离开，而是盘旋向下，对那些观战的英国陆军士兵们进行扫射，航空机枪的子弹扫射过去，往往就会造成无数的英国陆军士兵们倒在血泊之中。直到地面上的英国陆军的防空火力开火，中国海军的舰载机才大摇大摆的离开！

　　摧毁了英国海军的岸防要塞之后，中国海军的主力舰开始继续对伯恩茅斯开火。这一次炮击的目标，不仅仅是海岸上的英国陆军的阵地，还包括了整个市区。

　　密集的炮弹在伯恩茅斯市区内爆炸，将一栋栋的建造摧毁，街道在爆炸当中化为了一片废墟。面对中国海军的猛烈炮击，英国人完全没有还手之力，只能够被动的防御。生活在伯恩茅斯的英国人也是到了大霉，无数的平民在炮击当中丧生，剩余的人也都拖家带口的逃离这里。

　　安东尼奥中将率领的两个军，十余万英国陆军在中国海军的炮击当中也损失惨重。安东尼奥中将不断的向伦敦方向请求增援。为了确保伯恩茅斯的安全，汉密尔顿上将也向伯恩茅斯派遣了援军，并且从英国各地抽调军队，加强英国南部海域的防御。虽然在6月25日这一天，中国军队并未在伯恩茅斯发起登陆作战，但英国方面坚信，中国海军这是在为陆军的登陆做准备，中国人即将在伯恩茅斯登陆！

　　6月25日下午3点，德国陆军第2军团的先头部队已经在多佛尔登陆了，登陆的第一个师的部队，刚刚下船就登上了早已经准备好的火车，他们将赶往英国南部沿海布防，抵御中国军队的登陆！随着越来越多的德军在英国登陆，他们将被分派到英国南部沿海城市当中，将这些城市占领，然后避免中国军队占领这些城市！

　　这就造成了非常奇怪的一幕，原本还是敌人的英国人和德国人，现在变得亲密无间了。英国陆军征用了整个英国南部的铁路网，运输德国陆军，让这些敌人去占领英国城市，让德国的军旗在这些英国城市上空升起。这种主动配合，让德国陆军省了很多事。但是，这也是需要时间的，他们要想阻止中国军队在英国登陆，那已经不可能了！

　　6月25日晚上，装载了中国陆军第2军团的运输船队在中国海军的6艘‘韩信级’快速战列舰为主的舰队的护送下，进入了圣乔治海峡，前往布里斯托尔湾。明天早上天一亮，他们就将对布里斯托尔发起登陆作战。而此刻，无论是英国人还是刚刚登陆英国的德国人，都把注意力放在了英国南部沿海！他们根本就没有想过，中国海军主力出现在伯恩茅斯，只不过是为了迷惑他们而已。中国陆军的主力早已经将目标放在了其他地方了！

　　英国前期中国海军对英吉利海峡以及圣乔治海峡和爱尔兰海的清剿，这些海域已经没有了英国海军的战舰存在，连潜水艇也在中国海军的‘罗布泊级’护卫舰的猎杀下损失殆尽了。在这样的情况下，英国方面也根本就没有发现中海军护送的庞大运输船队已经进入了圣乔治海峡，并且正在向布里斯托尔湾航行！

　　6月26日早上5点20，天边已经出现了一丝鱼肚白了。夏季的白天总是来的比较早的，六点之前天色就已经大亮了。这个时候，中国海军已经进入了布里斯托尔湾，由6艘‘韩信级’快速战列舰组成的炮击编队，距离布里斯托尔仅有不到20公里了！在海军舰队的后面，则是运输中国陆军第2集团军的运输船队，总计四百多条运输船和商船，运输了中国陆军第2集团军的所有人员以及装备！

　　早上5点42分，中国海军的6艘‘韩信级’战列舰开始了对布里斯托尔的炮击。当英军士兵们被剧烈的爆炸声惊醒的时候，他们才意识到战争已经降临到了他们的头上了！

　　“这里是布里斯托尔，该死的，我们遭到了中国海军的炮击！至少有十艘战列舰在向我们开火，我们缺乏岸防重炮，无法抵御中国人的进攻，我们需要援军！”负责守卫布里斯托尔的英国陆军准将卡尔斯抓起电话，向伦敦方面报告道。只不过，伦敦方面似乎不太相信中国军队会在布里斯托尔登陆！

　　“混蛋！中国人已经开始登陆了，海面上到处都是中国人的运输船，几乎将整个布里斯托尔湾给塞满了，如果没有援军的话，我们连半个小时都无法坚持！”卡尔斯准将大骂道！他手里只有一个步兵师，并且还是刚刚组建没有多久的二线部队，如何能够对付武装到了牙齿的中国军队？

　　6月26日早上6点15分，中国海军陆战队第81团发起了对布里斯托尔的登陆作战，中国军队正式登陆英国！


第1355章 被打懵了

　　6月26日早上6点，英国伦敦陆军部，汉密尔顿上将负责的英国本土防御司令部内，早已经忙碌成了一团了！来自布里斯托尔的英国陆军准将卡尔斯的电报，彻底的让英国本土防御司令部慌乱成了一团！

　　“上帝啊！这怎么可能？中国人不是在伯恩茅斯吗？他们怎么会突然跑到布里斯托尔去的？”一名英国陆军少将拿着电报，满脸的不可置信。现在全英国上下，都以为中国军队会在英国南部沿海登陆，但是，中国人却突然出现在了布里斯托尔，这实在让他们太惊讶了！

　　“将军，卡尔斯将军请求增援，并且声称在布里斯托尔湾发现了大量的中国人的运输船！如果我们不能够及时派遣援军的话，卡尔斯将军连半个小时都坚持不了！”一名参谋军官有些担忧的说道！

　　“给卡尔斯将军发电报，让他坚持住，我马上去见汉密尔顿将军！”少将军官连忙说道。如果中国人真的欺骗了英国，在伯恩茅斯只是佯攻，而主攻的方向确实布里斯托尔的话，那英国可就惨了。现在英国陆军可是将绝大部分的兵力都部署在了英国南部沿海的！

　　汉密尔顿上将被人给吵醒了，昨天晚上参加了英国内阁特意为德国陆军第2军团指挥官比洛上将的欢迎晚宴，宴会一直持续到了凌晨，连英王乔治五世都出席了宴会，英国方面简直就把德国人当作了救星了。这种低声下气，委曲求全让汉密尔顿上将非常的不满。所以昨天晚上他干脆借酒浇愁，以至于喝的有点多了，早上6点了都还没有起床，并且头疼的厉害！

　　“将军，大事不好了，驻布里斯托尔的卡尔斯将军来电，中国人正在对布里斯托尔发起攻击，即将在那里展开登陆作战！”少将军官一把推开汉密尔顿上将的卧室的门，大声的报告道！

　　“什么？怎么会这样？”汉密尔顿上将一下子从床上坐了起来，连头疼都顾不得了，抢过少将军官手中的电报就看了起来。看完之后，他整个人脸色已经大变了！

　　“该死的中国佬，他们在伯恩茅斯只不过是佯攻而已，布里斯托尔才是他们的主攻方向！”汉密尔顿上将几乎是咬牙切齿的说道。虽然他现在的脑袋几乎好像是要爆炸了一样，但他只能拼命的忍住。

　　“将军，我们现在该怎么办？卡尔斯将军需要增援！”少将军官提醒道！

　　“让驻伦敦的第34军和第38军赶往布里斯托尔，另外，让前往伯恩茅斯的第27军改变目标，前往布里斯托尔增援！”汉密尔顿上将命令道。他现在只希望，这样还来得及。

　　“是，将军！”少将军官连忙去下达命令去了。他深知，如果布里斯托尔真的成为中国人的主攻方向的话，单单靠卡尔斯准将的一个步兵师，是无论如何也抵挡不住中国人的进攻的。甚至于，现在派遣援军去布里斯托尔，也已经晚了，他们只不过是尽人事听天命而已！中国人太卑鄙了，大张旗鼓的在伯恩茅斯发起攻击，但实际上却在布里斯托尔登陆，把英国陆军上下都给耍了！

　　汉密尔顿上将下达了增援布里斯托尔的命令之后，立刻起床，甚至来不及洗漱，立刻赶往了陆军大臣温斯顿·丘吉尔的办公室。和汉密尔顿上将一样，温斯顿·丘吉尔这些天也都一直待在陆军部。

　　汉密尔顿上将见到温斯顿·丘吉尔的时候，温斯顿·丘吉尔已经知道发生了什么事了，因此他的脸色有些难看，看到汉密尔顿上将之后，直接开口问道：“上将，中国人在布里斯托尔登陆，我们有能力将他们赶下海吗？”

　　汉密尔顿上将摇了摇头，有些沮丧的说道：“大臣阁下，布里斯托尔并非我们防御的重点，在那里只有一个步兵师，还是二线步兵师。估计中国人可以轻易的攻占布里斯托尔。更为可怕的是，布里斯托尔也有着完善的港口设施，如果中国人攻占那里的话，他们很快就能够完成登陆！以中国人的装甲部队的突击能力，我们根本就无法抵挡他们的进攻！”

　　“那也就是说，伦敦会有危险？”温斯顿·丘吉尔脸色大变！布里斯托尔距离伦敦仅有一百八十公里左右，如果中国人愿意的话，恐怕三天之类就能够兵临伦敦城下。

　　“是的，大臣阁下！不过，我们可以在伦敦西部组建一道防线，配属大量的反坦克武器，还是应该能够阻挡住中国人的攻势的。另外，让德国人抽调一部分部队占领伦敦西部的城市，从而阻止中国人向伦敦进发！”汉密尔顿上将建议道！

　　“好吧，那就这么办吧！”温斯顿·丘吉尔说道。尽管，他非常希望能够将中国人赶下海去，但是他也知道，这只不过是妄想而已。因此，只能退而求其次，将中国人挡在伦敦之外，确保首都不会陷落了！

　　汉密尔顿上将开始对英国陆军进行调遣，原本部署在英国南部沿海的部队，开始向伦敦以及威尔士附近击中，准备抵御中国人的进攻！温斯顿·丘吉尔则紧急会见了德国陆军第2军团指挥官比洛上将，向比洛上将通报了中国人在布里斯托尔登陆的消息，并且向德国方面提出请求，由德军派遣部队进入伦敦西部以及威尔士地区，阻挡中国人的入侵。

　　对于英国方面的请求，比洛上将在请示了国内之后，答应了。但是，德国陆军第2军团此刻登陆英国的部队不到十万人，已经全部前往了英国南部沿海地区了，如果要调遣新的部队前往威尔士的话，恐怕还需要一些时间才行。

　　布里斯托尔，中国海军的六艘‘韩信级’快速战列舰在对海岸进行了半个小时的炮击之后，炮火开始向城内延伸。而中国海军陆战队第81团的士兵则坐着登陆艇，开始布里斯托尔的海岸发起登陆作战！

　　守卫布里斯托尔的英国陆军第221步兵师在中国海军的炮击之下损失惨重，这个师的绝大部分士兵都是新应征入伍的士兵，尽管在加入部队的时候，他们都是满腔热血。但是当见识到了战场的残酷之后，心里的热血顿时就冷却了。毕竟，在死亡的威胁面前，人都是会恐惧的。特别是看到身边的战友被炮弹撕成碎片，那种满地都是鲜血以及残破的人体的时候，更是可以轻易的击溃一个人的意志。不少的新兵崩溃，扔掉武器就转身逃跑了，即便宪兵阻拦都没有任何的用处！

　　早上6点35分，中国海军陆战队第81团第1营的士兵们冲上了海滩，他们仅仅只遇到了零星的抵抗而已，付出了极少的伤亡之后就占领了海滩。等到第81团的士兵们全部上岸之后，随即对布里斯托尔发起了攻击。之后，第2集团军的后续几个步兵师也陆续开始登陆了！

　　“将军，中国人已经占领了海滩了，我们的部队已经被击溃了，很多士兵都逃跑了，现在中国人正在对港口发起攻击，我们该怎么办？”一个中校军官满身是血的向卡尔斯准将报告道！

　　“混蛋！那些家伙他们居然逃跑了，他们忘记了大英帝国的骄傲吗？等抓到他们，我绝对不会放过他们的！”卡尔斯准将咬牙切齿的说道。

　　“将军，伦敦来电，汉密尔顿将军已经派遣了援军过来，不过，我们至少得坚持一天以上的时间！”通讯军官向卡尔斯准将报告道！

　　“狗屎！布里斯托尔已经要陷落了，第221步兵师已经溃败了，我拿什么去阻挡中国人？”卡尔斯准将大怒道！

　　“来人，将港口炸毁，然后撤离布里斯托尔！”卡尔斯准将犹豫了一下，然后命令道。既然布里斯托尔已经失陷在即了，那么留在这里也没有任何的意义了，还不如趁早撤退，也还能够保存实力！

　　“将军，我们的弹药库在刚才的炮击当中被中国人给摧毁了，我们没有足够的炸药炸毁港口！另外，中国人正在对港口发起攻击，我们无法派人去埋设炸药！”一名军官回答道！

　　卡尔斯准将差点没有气晕过去，如果港口也落到了中国军队的手里的话，那中国军队登陆的时间将大为缩短，而英国陆军想要阻挡住中国军队，那就更加的困难了！

　　最终，卡尔斯准将还是狼狈的撤离了布里斯托尔，向伦敦方向逃去。而中国海军陆战队第81团攻占了布里斯托尔的港区。当天下午，第2集团军的两个步兵师和第2装甲旅就已经上岸了，随即开始向伦敦推进。一路上，英国陆军根本就无法阻挡！

　　6月27日早上，中国陆军第8集团军也成功的在利物浦登陆，和南面的第2集团军遥相呼应，两个集团军就如同两把铁钳一样，大有把英国切成两半的架势！


第1356章 英国王室的财富

　　利物浦是英国西部，爱尔兰海沿岸最重要的城市，是一个重要的港口。中国陆军第8集团军攻占这里之后，有着非常大的好处，如果继续向东进攻的话，完全可以将英国一分为二，切成两半！到时候，整个苏格兰地区都有可能陷落。因此，中国陆军第8集团军在利物浦登陆之后，顿时引起了英国上下的恐慌！英国内阁要求陆军，无论如何也要保证英国北部的安全。但是，这对于现在的英国陆军而言，几乎是无法实现的任务。英国陆军的绝大部分实力都抽调到了英国南部沿海了，整个北部地区都异常的空虚，他们根本就无法组织有利的部队防御中国军队的进攻。

　　不得已的情况下，英国陆军只得一方面被动防御，另外一方面则求助于德国方面，请求德国人的前往英格兰北部地区，构建防线，阻止中国人的进攻。而此刻，德国也被中国军队的进攻弄的晕头转向。尽管，阻止中国在英国的扩张对于德国来说非常的重要，但此刻的德国却颇有些有心无力。德国陆军第2军团的五十万大军还在登陆，第3军团虽然已经完成了集结，但德国缺乏足够的船只将这些部队送到英国去。两年的战争当中，德国的海运遭到了毁灭性的打击，根本无法和中国相比。中国不仅仅在这两年来海运能力得到了极大的提升，同时在击败美国之后，在美国掠夺了大量的商船，使得中国的海运能力已经成为了世界第一，远远超越了其他国家！

　　在这样的情况下，德国陆军只得尽可能的多攻占一些英国城市，确保先一步将地盘抢到手。这样的话，只要中国不想和德国立刻爆发战争，那就不会对德军已经占领的城市下手。

　　6月28日，中国陆军第2集团军集中三个步兵师和一个装甲旅，在从航空母舰上起飞的战机的协助下，在斯温登重创英国陆军的三个步兵军，歼敌六万多人。残余的英军一下子退回了伦敦，不敢在继续向西进发了！而中国陆军则继续向伦敦逼近。这个时候，德国陆军第2军团的一个军挡在了中陆军第2集团军的前面，德国人也没有发起攻击，甚至是没有挑衅，至少切断了中国军队向伦敦进军的道路而已。为了避免和德国方面发生冲突，中国陆军第2集团军只得停止向伦敦进发，转而向威尔士进攻，形成了在斯温登和德军对峙的局面。而德军眼看中国军队放弃了进军伦敦，这也松了一口气。中国军队不愿意在这个时候和德国发生冲突，德国同样也是如此的！

　　与此同时，中国陆军第8集团军则从利物浦向南进攻，逼近英国的重要工业城市伯明翰了！伯明翰是英国乃至整个世界上最大的金属加工地区，堪称全世界最大最集中的工业区。如果这里被中国占领的话，英国的工业实力将受到重创。为此，英国政府要求英国陆军派遣部队守住伯明翰，避免这里被中国军队破环！但是，英国陆军要从南部沿海地区调往伯明翰，同样非常的困难，加上伦敦北部的铁路网遭到了中国海军的舰载机的轰炸，铁路被炸毁之后，使得英国陆军的机动能力受到了极大的限制。

　　英国伦敦，唐宁街10号，一片愁云惨淡。中国陆军的两个集团军登陆英国，让英国陆军遭到了重创。虽然中国陆军的两个集团军总兵力仅有四十余万人而已，但战力比起英国陆军的那些乌合之众而言，要强悍得多了。德国陆军或许能够和中国陆军对抗，但德国人根本就不可能在这个时候和中国开战，他们只不过是避免中国占领英国的重要地区而已。

　　“首相阁下，中国陆军第8集团军的先头部队距离伯明翰已经不足三十公里了，我们在伯明翰只有二十万人左右，并且超过一半的人都是新组建的二线部队。如果战斗爆发的话，我们恐怕很难阻挡中国人的进攻！”温斯顿·丘吉尔向阿斯奎斯首相报告道！这几天，他颇有些焦头烂额的。

　　“丘吉尔阁下，伯明翰对我们太重要了，不容有失！如果被中国人占领或者毁坏的话，那英国的战争潜力将受到极大的削弱！”阿斯奎斯首相坚持道。尽管他也知道这样的要求有些苛刻，但这也是没有办法的事。英国想要崛起的话，工业基础就必须保存下来。中国人在美国像蝗虫一样洗劫了美国的工业设备，这足以让英国感到恐惧！

　　“我们能否让德国人去伯明翰，在斯温登，正是德国人阻止了中国人。看来，中国人和德国人目前都不想和对方闹翻，所以双方都在保持克制！如果德国人占领伯明翰的话，中国人应该不会和德国人抢的！”外交大臣爱德华·格雷爵士说道。

　　“铁路线被炸毁了，我们无法及时将援军派往伯明翰，德国人也是一样的。中国人最晚明天就会对伯明翰发起攻击，我们已经没有多余的时间了！”温斯顿·丘吉尔说道！

　　英国的交通设施虽然很完备，但中国出动舰载机炸毁了铁路线之后，顿时就给英国造成了极大的麻烦。

　　阿斯奎斯首相也决定有些头疼。伯明翰的地位非常重要，如果能够保住的话，那自然是最好不过的了！但是，如果实在守不住的话，那也没有其他的办法！

　　“首相大人，威尔士亲王求见！”这个时候，首相府秘书进入了会议室，向众人报告道！

　　“威尔士亲王？请他进来吧！”阿斯奎斯皱了皱眉头，然后说道。威尔士亲王是英王乔治五世的长子，也是英国王位的第一继承人。

　　“首相阁下，各位大臣阁下，早上好！”威尔士亲王进入会议室之后，向众人打招呼道，显得彬彬有礼。

　　“亲王殿下！早上好！”阿斯奎斯首相等人都和威尔士亲王打招呼道！

　　“殿下，您这一次的来意是？”阿斯奎斯首相直接问道。虽然英国王室在英国地位崇高，但真正的权力却不大。特别是在维多利亚女王逝世之后，英国王室的权力更是受到了极大的限制。

　　“首相阁下，我今天冒昧来访，是为了伯明翰的事来的！”威尔士亲王说道。

　　“伯明翰？伯明翰受到中国人的威胁，这和王室有关系吗？”阿斯奎斯首相有些疑惑的问道！

　　“首相阁下，您请放心，王室并没有干涉政府的工作的意思，只不过，伯明翰非常的重要，国王陛下希望能够守住伯明翰！”威尔士亲王说道。

　　“为什么？”阿斯奎斯首相问道。英国王室的这个要求，让内阁非常的疑惑，同时也有些摸不着头脑！

　　“因为，王室的财富在去年年底的时候，已经转移到了伯明翰了！如果伯明翰陷落的话，王室几百年来积累的财富都将落入中国人的手中！”威尔士亲王苦笑着说道！

　　“什么？怎么会这样？”阿斯奎斯首相立刻跳了起来，其余的内阁重臣们，也都大惊失色。

　　英国王室有多少财富，这谁都不知道，或许连英国国王自己都不知道。但是，可以肯定，几百年来，英国王室肯定积累了巨大的财富。英国当了几百年的海上霸主，英国王室也从中获得了巨大的利益。而英国王室显然无法将这些财富用完的，日积月累下来，这已经是一个天文数字了！英国王室的财富，即便是英国政府都无法侵犯的。除非是英国王室自愿的话，谁也不能够动用。在世界大战当中，英国财政几乎已经被拖垮了，英国王室也给与了英国财政很大的支持。但是，到了后期，即便是有钱也买不到各种战略物资了，这使得英国的战争潜力受到了极大的影响。但是，等到战争结束之后，这些财富无疑会成为英国复兴的重要保证的。如果王室的财富被中国人给抢走了的话，那英国可就损失惨重了！

　　“亲王殿下，王室什么时候将财富转移到伯明翰的？一共转移了多少？”财政大臣戴维·劳合·乔治问道。现在英国政府已经债台高筑了，他正希望什么时候能够让王室再出点血呢！但是没有想到，王室居然将财富转移了，现在那些财富还即将受到中国人的攻击！

　　“国王陛下因为受到战局的不利影响，所以将王室的财富转移到了伯明翰。现在，王室百分之九十的财富都集中在了伯明翰周围的秘密仓库当中。”威尔士亲王说道！

　　“百分之九十的财富？那又多少？”阿斯奎斯首相问道。

　　“呃，单单是黄金的话，差不多有一千吨！加上其他的财宝的话，大概总共价值两亿英镑左右！”威尔士亲王说道！这还是在战争期间英国王室无偿奉献了不少财富的原因，否则的话，英国王室掌握的财富将更多！


第1357章 为了黄金而战！

　　“上帝啊！价值两亿英镑的财富，居然全部放到了伯明翰？怎么会这样？”英国内阁的大臣们，纷纷惊呼道！特别是财政大臣戴维·劳合·乔治，更像是死了老妈一样。之前根据陆军大臣温斯顿·丘吉尔的话，他们都已经知道了，伯明翰的失陷恐怕已经成为了定局了。如果伯明翰被中国人占领的话，那么，这些财富肯定会被中国人占据的。以中国人的强盗性格，想要让中国归还这些财富，那根本就是不可能的！

　　“丘吉尔阁下，我不管陆军用什么办法，一定要守住伯明翰！那些财富，一定不能落到中国人的手中！”阿斯奎斯首相眼睛通红的说道。这些财富，极有可能成为英国复兴的资金，有了这些财富的话，英国的复兴就更加的事半功倍了！

　　“首相阁下，我会尽力想办法的！之前陆军部已经派遣了两个军增援伯明翰了，我会再派遣几个军去的！只不过，能不能及时赶到伯明翰，我也不敢保证！”温斯顿·丘吉尔说道。他深知王室的这些财富对于英国的重要性，如果无法守住伯明翰的话，搞不好他会被推出来当替罪羊的！

　　“把最精锐的部队也派去伯明翰，我记得陆军刚刚成立了装甲部队，也全部派过去！不管怎么样，一定要守住伯明翰，把中国人赶走！”阿斯奎斯首相坚定的说道！

　　“是，首相阁下！”温斯顿·丘吉尔只得回答道。但实际上，他心里却没有任何的把握。英国陆军确实组建了装甲部队，但拥有的坦克只是英国陆军自己建造的坦克而已，性能甚至无法和中国陆军的T4‘野狼’轻型坦克相比，更别说和中国陆军的T5‘猎豹’中型坦克相比了。并且，英国陆军的装甲部队总共只有百余辆坦克而已，一旦投入战场的话，注定会被中国陆军的装甲部队轻易的歼灭的。但是，现在阿斯奎斯首相已经没有其他的办法了，他只能将所有的希望都压在上面了！

　　“亲王殿下，中国人知道王室的财富在伯明翰吗？如果他们不知道的话，或许他们攻占了伯明翰，也不会找到那些财富的！”殖民地大臣乔治·纳撒尼尔·寇松侯爵说道。毕竟，王室储存财富的秘密仓库肯定非常隐秘的，不会那么容易就被人知道的。如果中国人不知情的话，或许就不会对王室的财富构成威胁了！

　　“我们也不能够确定！但是，中国人的间谍无孔不入，或许他们已经知道了王室的财富在伯明翰，所以才会向伯明翰进军的！不管怎么样，我们不能够冒这个险！虽然这些财富是属于英国王室的，但是，在国家为难的时候，这些财富也同样是属于整个英国的！”威尔士亲王说道。

　　“亲王殿下请放心，我们会尽最大的努力守护住这些财富的，中国人别想将这些财富夺走！”阿斯奎斯首相拍着胸脯说道。

　　“亲王殿下，首相阁下，我们是不是可以求助德国人？如果德国军队能够在伯明翰陷落之前赶到那里的话，或许就能够抵挡住中国人的进攻了！”外交大臣爱德华·格雷爵士建议道！

　　“不行！”阿斯奎斯首相和威尔士亲王几乎异口同声的说道。

　　“不能让德国人知道，德国人也不是什么好人，现在德国经过了两年的战争之后，早已经穷疯了，如果他们知道这笔财富的下落的话，肯定会运回德国去的！到时候，损失的可就是英国了！”阿斯奎斯首相说道。虽然现在英国需要依靠德国来保住国家，但同样也是在防备德国的。如果不是现在的局势危急的话，英国人并不想依靠向德国人屈服来保住国家。在未来，如果有机会的话，英国人肯定也会反抗德国的。当然，前提是要先击败中国才行！

　　“如果中国人不清楚王室在伯明翰的秘密仓库的话，那这些黄金和财宝还没有危险！如果德国人知道了的话，那我们就别想保住这些财富了！”威尔士亲王也说道！

　　因此，外交大臣爱德华·格雷爵士只得放弃了请德国人出马的建议！毕竟，德国人也比中国人好不到哪里去。现在英国和德国的关系，根本就是在相互利用而已！

　　随后，温斯顿·丘吉尔立刻下定了起来，他绕过汉密尔顿上将，给英国陆军的几支精锐部队下令，要求他们务必在最短的时间内赶去伯明翰，然后守住这里！如果伯明翰失陷的话，他们必须要将伯明翰夺回来！汉密尔顿上将对此大为不满，找到温斯顿·丘吉尔，强烈的表达了他的抗议！温斯顿·丘吉尔没有办法，只得将实情告诉了汉密尔顿上将。毕竟，汉密尔顿上将是担任英国陆军本土防御的司令官，没有他的配合的话，英国陆军的调动会产生很多麻烦的！

　　“什么？王室的财富在伯明翰？上帝啊！他们为什么要这样做？干嘛把财富运到那里去了？”汉密尔顿上将立刻跳了起来。原本，王室的财富和政府以及他们这些军人是没有什么关系的。但是，现在这些财富要落入中国人的手里了，这立刻让他非常不满了！

　　“王室也是担心伦敦陷落之后，这些财富会被敌人得到，所以才转移的。谁也没有想到，中国人会在利物浦登陆，并且向伯明翰发起攻击！”温斯顿·丘吉尔有些无语的说道！

　　“见鬼！伦敦以北的铁路被中国人给炸断了，从伦敦派遣援军前往伯明翰的话，只能先乘火车到北安普顿，然后在从北安普顿步行前往伯明翰。至少需要三天的时间！”汉密尔顿上将说道！

　　“将军，我们能够守住伯明翰吗？”温斯顿·丘吉尔问道。

　　“大臣阁下，很难！虽然你已经命令4个军前往伯明翰增援了，加上之前派去的两个军，总共也就三十万人而已。以中国人陆军的实力，要击败我们三十万人，或许只需要十万人就足够了！更何况，中国人还能够得到战机的支援！”汉密尔顿上将有些沮丧的说道！

　　“也就是说，伯明翰我们是守不住了？”温斯顿·丘吉尔问道。

　　“大臣阁下，我亲自去伯明翰，我会调遣我们的主力在伯明翰和中国人决战一场的！如果能够获胜的话，那我们就能够守住这些财富！如果失败的话，那也没有办法了！”汉密尔顿上将说道！

　　“好吧，将军，我支持你的决定！为了价值两亿英镑的财富，我们必须和中国人决一死战！”温斯顿·丘吉尔说道。两亿英镑的财富，已经足以让他们拼一把了！

　　“好的，大臣阁下，我马上赶往伯明翰，我会想办法守住伯明翰的！”汉密尔顿上将说道！

　　汉密尔顿上将匆匆赶往了伯明翰，英国陆军在伯明翰只有4个军，也就是二十万人的守军，并且多是二线部队，要坚持到援军赶到的话，非常的困难！到时候，汉密尔顿上将就得率领几十万英军夺回伯明翰了。这对于他以及英军来说，可是一项不小的挑战！

　　与此同时，中国皇帝王毓泽正在接受军情局局长魏志勇上将的秘密禀告。作为昔日的世界霸主，英国也是军情局重点针对的目标，军情局在英国布下了很多的间谍，全面探听英国的政治、军事以及经济方面的情报。英国王室同时也是军情局重点监测的对象！

　　虽然英国王室在去年年底转移王室的财富，一切都做的非常的隐秘，但还是留下了不少的蛛丝马迹。军情局的特工们经过追踪之后，终于探知了事情的真相。特工们不敢怠慢，立刻将情况上报给了上级。而最终汇总到军情局局长魏志勇上将的手里的时候，已经到了中国陆军登陆英国的时候了！

　　“陛下，我们有八成的把握相信，英国王室将财富转移到了伯明翰周围的秘密仓库当中，只不过，秘密仓库具体在什么位置，我们还不得而知！如果陆军能够攻占伯明翰的话，应该可以把这些秘密仓库找出来的！”魏志勇上将有些激动的说道！

　　“能够估算出，英国王室转移到伯明翰的财富，大概有多少吗？”王毓泽问道。如果能够获得英国王室几百年内积累的财富的话，这当然是最好不过的了！中国在这一场战争当中，已经花费了数十亿华元的经费了，虽然收获也比较惊人，但帝国成立这些年来所积累的财富，也差不多花的干干净净了！如果能够得到一笔意外之财的话，无疑将有助于帝国快速恢复实力！

　　“陛下，根据我们的估计，英国王室的财富预计在1.5亿英镑到两亿英镑之间！”魏志勇中将说道！

　　“也就是六亿华元到八亿华元？不少了！干了，这笔财富一定要弄到手！”王毓泽霸气的说道！


第1358章 攻占伯明翰

　　“陛下，我们不管用什么办法，英国人的那两亿英镑的财宝必须要弄到手！如果能够弄到手的话，帝国休养生息所需要的时间，比以前至少要少三分之一！相反，如果这笔财富被德国人获得了的话，那我们和德国之间的差距就会进一步的缩小！”帝国首相伍廷芳激动的说道。这个平时儒雅的首相，现在也是一副激动的样子，仿佛英国王室的那些财富原本就是属于中国的一样！

　　当然，这种说法也不算错！英国王室的这些财富，原本就是英国人在几百年的时间里面从全世界掠夺的。而中国也正是被英国掠夺的国家之一。况且，正是当年英国人发动的鸦片战争，使得中国快速的走向衰落，才有了后来的苦难！现在，正好是中国向英国人复仇的时候！

　　“陛下，我这就给贺炳聚上将发电报，就算是掘地三尺，也一定会把英国王室的财富找出来的！”陆军大臣赵博文元帅也说道。大家都知道，英国王室的这笔财富的重要性，如果中国得到了这笔意外之财的话，那中国就能够更快的恢复实力，然后趁早和德国进行决战，以彻底的解除后患！如果德国人得到了的话，那中国将来就得面对一个更加强大的敌人了！就算能够打败德国，恐怕也会付出更大的代价！

　　“嗯！”王毓泽点了点头，在他的内心深处，同样是对英国王室的这笔财富志在必得了！英国当了几百年的世界霸主，积累起来的财富原本就非常让人眼红了！之前王毓泽还在想着等到占领英国之后，应该怎么样从英国收刮财富。没想到，现在却知道了英国王室的存放财富的秘密仓库，当然说什么都不能放过了！

　　“陛下，以第8集团军的实力，攻克伯明翰，并非是难事！只不过，英国人肯定也知道伯明翰的重要性，等到第8集团军拿下伯明翰之后，他们肯定会对第8集团军进行猛攻的。如果第8集团军抵挡不住的话，那我们就功亏一篑了！另外，说不定到时候德国人也会插手其中！因此，我们必须得做好完全的准备才行！”总参谋长蔡云元帅说道！中国陆军第2集团军和第8集团军虽然实力不弱，即便是面对英国陆军的全部兵力，就算是打不过，至少也能够在海军的支援下全身而退。但如果德国人也参与到其中的话，他们要面临的压力就更大了！

　　“让海军做好接应第8集团军的准备，一旦发现英国王室的财富后，立刻转移到海军战舰上去，然后用战舰运回国内来！必要的时候，可以放弃伯明翰等城市，退到沿海地区！我不相信在战列舰的主炮支援下，英国人还能够打败帝国的陆军！就算是德国人，也一样！”王毓泽说道。

　　“是，陛下，海军会尽快派遣战舰前往爱尔兰海增援！航空母舰也会去两艘，确保夺取英国中部的制空权！”海军大臣张成说道！

　　“从北美出发的增援部队，什么时候才能够抵达英国？”王毓泽问道。仅仅靠两个集团军，显然是不够的！之前已经准备从北美抽调二十个步兵师前往英国增援，如果能够及时赶到的话，倒是能够解决问题！

　　“陛下，从北美调来的援军，大概还有4天才能够抵达英吉利海峡，如果速度快一点的话，四天后应该能够赶到爱尔兰海！”海军大臣张成说道！

　　“4天？足够了！我想，第8集团军撑4天应该是没有问题的吧？另外第2集团军也可以适当的进行增援！那么，给第8集团军下命令吧！尽快拿下伯明翰，然后找到英国王室的财富，争取全部带回来！”王毓泽大手一挥，很有气势的说道！

　　“是，陛下！”总参谋长蔡云元帅领命道！

　　命令以电波的形势，发到了第8集团军的临时指挥部，第8集团军司令官贺炳聚上将接到电报之后，立刻召集各步兵师和集团军直属各旅的主官们到会议室开会！

　　6月28日下午4点，会议在第8集团军的临时指挥部内召开，因为此刻正在行军的途中，所谓的临时指挥部只不过是在路边征集了一栋属于英国人的房子而已！天气比较炎热，会议室又比较狭小，但没有人在乎这些！

　　“各位，你们一定想不到，这一次把大家召集起来是为了什么？”贺炳聚上将看了一眼众人，一脸神秘的说道。他接到从国内发来的电报的时候，也是震惊了好久的！

　　“司令，不就是要进攻伯明翰么？难道还有其他的仗要打？和谁打？德国人么？”第9步兵师师长李杨少将满不在乎的问道。在他的眼中，英国陆军的战斗力实在太垃圾了，他们可以轻易的就获得胜利！

　　“哈哈！没错，是打伯明翰！但是，你们知道伯明翰有什么吗？”贺炳聚上将神秘的说道！

　　所有人都莫名其妙的看着贺炳聚上将，不知道这个平时严肃的司令官今天是怎么了！

　　“告诉你们，我们已经得到了确切的情报，英国王室在去年年底的时候，将他们积累的财富运到了伯明翰了！初略的估算，这些财富至少值六亿华元以上！皇帝陛下已经亲自下达了命令，要求我们一定要攻占伯明翰，然后把这些财富全部弄走，一点都不留给英国人！”贺炳聚上将说道！

　　“什么？六亿华元的财富？”所有人都目瞪口呆，不少人嘴巴张的更是能够放进去一个拳头！虽然这些行伍出身的大老粗们，对于钱财之类的没有什么具体的概念，但是在战争开始之前，中国陆军一年的军费也没有六亿华元啊！

　　“司令，没说的，打下伯明翰，将英国王室的财富全部找出来带来，谁敢阻拦，全部干掉！”第9步兵师师长李杨少将直接跳了出来！

　　“哈哈！没错，打下伯明翰，将英国王室的财富全部带回去！现在，伯明翰只有二十万英军，并且大部分都是老弱病残，根本就不堪一击！但是，英国人正在全力向伯明翰派遣军队，因此，留给我们的时间不多了！明天早上，必须发起对伯明翰的作战，然后一天之内必须拿下伯明翰！接下来的时间，全力搜寻英国王室的秘密仓库所在地，尽可能的在英国佬赶来之前将那些财富全部运走！一点都不能够留下！”贺炳聚上将说道！

　　“是，将军！”所有参加会议的将领们都高声回答道，大家都是干劲十足啊！

　　“大家记住一点，英国王室的财富是属于帝国的！如果找到了英国王室的财富，任何人不准私自截留，违者以军法论处！”第8集团军参谋长张瑞峰中将提醒道！毕竟，涉及到了这么多的财富，难免不会有人动歪脑筋的，必须先打好预防针才行！否则的话，万一出了问题就不好收拾了！

　　“是，参谋长！”所有人都点了点头。大家纷纷打定主意，回到各自的部队之后，一定将命令传达下去，免得有人犯了军法，到时候就不好收场了！

　　6月29日早上6点，中国陆军对伯明翰发起了攻击，驻防伯明翰的英军，一共有4个军，不过这些部队，大部分都是新招募的二线部队，很多人都是怀着一腔热血然后加入了军队，但他们没有经过系统的军事训练，大部分的人都只学会了怎么开枪而已，至于其他的战斗素养，那几乎等于零！

　　中国陆军第8集团军击中了数百门的大口径重炮对伯明翰进行了猛烈炮击，因为英国陆军的主力已经调往了英国南部，大量的重武器也都是优先补充南部沿海的部队，这使得驻防伯明翰的英国陆军的几个军，严重缺乏重炮，所以的火炮加在一起还不到两百门，并且都是口径在100毫米以下的火炮！100毫米以上口径的重炮，只有二十多门而已！

　　当英国陆军的炮兵展开反击的时候，中国海军舰载机已经飞到了伯明翰上空，上百架的H5C‘鱼鹰’鱼雷轰炸机携带重型炸弹执行水平轰炸任务，配合H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机的精确打击，仅仅一轮的轰炸就将伯明翰的英国军队的炮兵消灭的差不多了！失去了炮兵之后，英国陆军更是完全处于被动挨打的状态！

　　半个小时的炮击结束之后，中国陆军第8装甲旅一马当先，发起了对伯明翰的进攻！第9步兵师和第10步兵师配合第8装甲旅进攻！英国陆军在伯明翰城外的防线，不到一个小时内就被突破了，剩余的部队全部退回了伯明翰城内！

　　但是，在巷战当中，这些战斗素养几乎等于零的新兵，完全就不是精锐的中国陆军士兵的对手，他们只有被屠杀的份！到了下午4点的时候，伯明翰的大部分城区已经在中国陆军第8集团军的掌控之中了！


第1359章 堆成山一样的黄金

　　“司令，伯明翰的城区已经被我们控制了大半了！现在只还有少部分的英军还在继续顽抗，我们的部队正在围剿他们！预计在天黑之前英国能够完全拿下伯明翰！”第8集团军参谋长张瑞峰中将报告道！

　　“嗯！让装甲旅，第9步兵师和第10步兵师向南展开，准备防御英国人的反扑！骑兵旅向南拓展，准备迟滞英国人的进攻！剩余的部队，除了保持警戒之外，全部参与到搜寻英国王室的秘密仓库当中去！就算是掘地三尺，也要将秘密仓库找出来！”第8集团军司令官贺炳聚上将命令道！

　　“是，司令！放心吧，只要英国王室的秘密仓库真的在伯明翰的话，那就绝对跑不了！”张瑞峰中将笑着说道。大家对于英国王室的那价值好几亿华元的财富，也是志在必得！

　　从下午5点开始，超过十万的中国士兵开始在伯明翰搜寻英国王室的秘密仓库的所在地！军情局也没有这些秘密仓库的确切位置，只不过提供了大概的位置而已。十万人虽然不少，但伯明翰作为英国最重要的工业城市之一，市区面积广大，如果加上郊区的话，就算是再有十万人撒下去，也不会有什么结果的！两个小时之后，依旧是一无所获，什么都没有发现。

　　“来人，把那些英国佬全部动员起来，让他们去给我们找！”贺炳聚上将看到这种情况，只得想其他的办法了！伯明翰原本有几十万人口，但战斗开始之后，超过一半的人都逃走了，现在城内只剩下不到二十万英国人了！这些英国人，正好可以用来帮助第8集团军搜寻英国王室的秘密仓库！

　　“司令，如果那些英国佬不配合的话，那怎么办？”一名参谋军官有些担心的问道。

　　“哼！这还用我来教你们吗？我们是占领军！如果那些英国人不配合的话，那他们就是我们的敌人！对付敌人，该怎么办不用我多说了吧！”贺炳聚上将冷冷的说道！虽然，随着科技的发展，西方世界自我标榜为文明世界，时常指责别国是野蛮人之类的。但是，他们当年在全世界范围内进行殖民掠夺的时候，更加的血腥和残忍！而这一次，战争在英国人本土上爆发，中国自然没有必要怜悯那些英国人了！

　　“是，司令！我们知道了！”参谋军官点了点头，不再多说什么！有了贺炳聚上将的命令之后，他们就更加的肆无忌惮了！反正就算是天塌下来，也有个高的人顶着，他们这些低级军官反正是不用承担什么责任的！再说了，帝国高层对于这些西方人没有就没有什么好印象，只要不做的太过分的话，没有人会追究的。毕竟，当年西方人不也是这么对待我们的吗？

　　一队队的中国士兵在军官们的带领下，踹开那些英国人的家门，然后将这些英国人从家里面拉了出来。那些英国人以为中国人要屠杀他们了，一些人选择了反抗，但更多人则是失声痛哭，不断的向上帝祈祷，希望上帝能够在拯救他们！

　　“上帝啊！你们要干什么！你们这些魔鬼，你不能这样对待我们！”一名英国老头，怒不可恕的大吼着！

　　“听着，老头，配合一点，否则的话，我们就不客气了！我们要找几个仓库，如果有人知道一些消息的话，可以和我们交换！凡是有用的消息，我们都会给你们提供奖励的！面包，或者肉类都行！”一名少校军官向那些被强行聚集起来的英国人说道！

　　听到中国人没有杀他们的意思，这些英国佬才安静了下来。虽然他们中的很多人都不想配合中国人的行动，毕竟无论中国人在伯明翰找到了什么，这对于英国来说，都是非常不利的！但是，中国人愿意给他们面包以及肉类的话，这倒是让他们很是心动。战争爆发两年来，特别是失去了大量的殖民地之后，英国国内的粮食供应已经出现问题了！加上伯明翰又处于战区，粮食供应更加的困难！很多人都是吃了上顿没有下顿的。现在中国人提出了以面包和肉类作为奖励，这顿时激发了大量的兴致。

　　很快，在中国士兵的带领下，大量的英国人开始在城内找寻可疑的地方。利诱的手段，很多时候比武力更为可靠。毕竟，让这些英国人心甘情愿的为中国效力，这要比强迫他们更为有效。

　　有了这些英国人的加入，第8集团军的进度就要高得多了！加上这些英国人原本就生活在这里，对附近的地区也更加的熟悉，这使得第8集团军找到英国王室的秘密仓库的可能性提高了很多！

　　“司令，总参谋部来电，询问我们的最新进展！”参谋长张瑞峰中将对贺炳聚上将说道！

　　“给总参谋部回电，我们已经拿下了伯明翰，正在搜寻目标！预计在明天内，应该能够得到一些线索的！”贺炳聚上将说道。虽然发动了大量的英国人参与到其中，但想要准确的找到英国王室的秘密仓库，还是非常困难的！这种时候，更多的是需要靠运气！贺炳聚上将也知道国内对于他们的行动非常的关注，但是他也没有其他的办法，只能够看运气了！

　　“嗯！另外，骑兵旅来电，他们在距离伯明翰大约五十公里的拉格比已经发现了英国人的踪迹了。不过大概只有一个团的兵力而已，骑兵旅发动了一次突袭，解决了大半的英国人。从那些俘虏那里得到的消息，英国人正在大举的增兵伯明翰，从伦敦调遣到伯明翰的军队，大概在三十万以上，加上之前从伯明翰溃败的军队，我们可能要面对四十万甚至更多的英国军队！预计，最多后天我们就要和他们交手了！”张瑞峰中将说道！

　　“这一点我倒是早就预料到了！英国人肯定也知道我们在伯明翰找什么，而他们不会眼睁睁的看着英国王室的财富被我们拿走的。所以，就算找到了这些财富，也要抵挡住他们的攻击才行！”贺炳聚上将说道。

　　“命令搜寻秘密仓库的人，加大搜寻的力度，无论如何，明天天黑之前必须找到！今天晚上要连夜干，如果那些英国佬想要偷懒的话，就给他们点厉害尝尝！”贺炳聚上将说道。很显然，他是打算把那些英国佬当成牲口一样来使用了！

　　“好的，司令！对了，我们的援军什么时候能够赶来？”张瑞峰中将问道。以第8集团军的实力，击败几十万英国陆军，难度应该不会很大。但是，别忘了德国人正在向英国疯狂的增兵，德国陆军的第2军团已经全部登陆了，第3军团也正在加紧时间登陆。如果德国人知道了伯明翰的情况的话，那第8集团军就将面临更大的压力了！

　　“后续的二十个步兵师还有三天就能够赶到利物浦！到时候，他们将直接来增援我们！加上布里斯托尔的第2集团军，我们足以应付任何的局面了！”贺炳聚上将非常的有信心！

　　夜幕降临之后，参与搜寻英国王室秘密仓库的中国士兵们打起了火把，在夜空下，星星点点的，从远处看的话，就仿佛星光一样！

　　但是，这样的美景那些英国人却一点都领会不到。在中国士兵们的严厉监督之下，这些英国人拿着锄头、铁锹之类的东西，在中国士兵们的要求下到处挖坑，仿佛要将整个城市都给拆掉一样，这让这些一直生活在这里的英国人非常的不满。但是，面对中国军队的强势，他们除了配合之外，却没有其他的办法！

　　“该死的，已经是深夜了，我们需要休息，我们是人，不是机器！”一名英国中年男子大声的向一名中国军官抗议道。

　　“你想要休息？”中国军官诧异的问道。

　　“是的，我要休息，我已经连续工作了6个小时了，我太疲倦了！”那个英国中年男子说道！

　　“好吧，那你就去休息吧！”中国军官点了点头。

　　“上帝啊，你真是好人！”英国中年男子惊喜道。不过，随后他脸上的笑容就凝固了！一支手枪指着他的脑袋，黑洞洞的枪口，这不禁让他冷汗直冒！

　　“长官，我想我还能够继续工作，我刚才只不过是开玩笑而已！”那名英国中年男子连忙说道！他不敢肯定，中国军官会不会真的开枪射杀他，但是他却不敢冒这个险！

　　“哼！这就对了嘛！”军官冷冷的说道，将手枪收回到了枪套当中！

　　有了这样的插曲之后，英国人更加的卖力了，生怕触怒了中国人，然后被杀死！

　　凌晨4点，贺炳聚上将正在休息的时候，参谋长张瑞峰中将把他给叫醒了，一脸的喜色！

　　“司令，找到了，找到了一个英国人的秘密仓库，里面全是黄金，堆的就像是小山一样！”张瑞峰中将一脸激动的说道！


第1360章 最后的努力！

　　“找到了？太好了，走，我们去看看！”贺炳聚上将一下子从床上爬了起来，兴奋的说道！

　　“司令，目前还只找到了一个秘密仓库而已，那里应该是英国王室的秘密仓库中的一个，粗略的估算了一下，那里只有两百吨黄金而已！其余的秘密仓库，现在还没有头绪！”张瑞峰中将说道！

　　“没关系，找到一个是一个！接下来我们还有足够的时间！”贺炳聚上将倒是无所谓！即便是两百吨黄金，大概的价值也在一亿华元左右了，也算是一笔不小的财富了！

　　“对了，有没有对那些黄金动手的？如果有的话，严惩不贷！”贺炳聚上将叮嘱道！

　　“司令，我们的人都克制住了！不过，当那个秘密仓库找到的时候，那些英国人像是发疯了一样的冲上去，想要抢夺这些黄金。最终，军队进行了镇压，杀了一百多人，才让那些英国人冷静下来！”张瑞峰中将说道。财帛动人心，更别说那些堆的好像是小山一样的黄金了，足以让人失去理智。而为此付出的代价，则是他们的生命！这些财富，都已经属于中国了，那些英国人还想要抢夺这些财富，那和找死有什么区别？

　　“哼！只要我们的士兵不犯错误就行，至于那些英国人，死了就死了，没有什么大不了的！”贺炳聚上将无所谓的说道。他对于这些英国佬，向来都没有什么好感的。

　　穿戴整齐之后，贺炳聚上将和张瑞峰中将乘车来到了那个被发现的秘密仓库。这里是一个地下室，结果被无疑的挖了出来。当火爆照亮地下室之后，顿时就看到里面那一堆堆码放整齐的金块，每一块金块，重达五十公斤，几乎装满了整个地下室。地面上还有一些血迹，这应该是镇压了那些英国人之后留下的，还没有来得及擦拭。不过，这也给了那些英国人更大的震慑！

　　当贺炳聚上将站在这些金块的面前的时候，整个人也是非常的激动，满眼都是金灿灿的东西，让他的肾上腺素快速的分泌，连他在心底都不由自主的产生了一丝贪婪。不过，他意志力强大，很快就克制住了这一丝贪婪！这些财富，是属于帝国的，任何人敢动这些财富的话，那完全就是找死！

　　“老张，和海军那边联系，让他们准备好船只！然后，组织部队，连夜将这些黄金运走！”贺炳聚上将命令道！这些黄金放在伯明翰，总是不太安全的，只有运到军舰上去了，他才能够放心。

　　“好的，司令！海军那边已经准备好了，六艘‘韩信级’快速战列舰都已经抵达了利物浦，他们将负责将这些财富运回国内！”张瑞峰中将说道。海军出动六艘仅次于‘唐级’战列舰的先进战舰来运输这些财富，可见帝国上下对于这些财富的重视。当然，只要将这些财富运到了军舰上的话，其他国家也就别想和中国争夺了！中国海军的强悍实力，足以将任何心怀不轨的敌人全部撕成碎片！

　　“从伯明翰到利物浦的这段路也要特别重视！”贺炳聚上将叮嘱道！要不是装甲旅的作战任务很重的话，他甚至打算用装甲旅来负责运输这些黄金了！不过，即将面对英国人的反扑，装甲旅是第8集团军手中的尖刀，贺炳聚上将还指望依靠他们来打退英国人的反扑呢！

　　“司令，两百吨黄金，至少要一百辆卡车来装载，加上备用的卡车，我们打算用一百二十辆卡车来将这些黄金运走！护卫方面，从集团军直属的警卫旅当中抽调一个营，从骑兵旅当中抽调一个营，应该足够了！天亮之后，海军航空兵也会派遣舰载机来增援！这样的话，应该能够保证这批黄金的安全了！”张瑞峰中将说道。伯明翰离利物浦，仅有一百二十公里，以卡车的速度而言，只要路上不出意外的话，几个小时的时间就够了！英国的交通设施也很不错，除了铁路网发达之外，公路网也很发达，适合卡车来运输！

　　贺炳聚上将点了点头，一个步兵营加上一个骑兵营，天空中还有海军的舰载机的支援，这样的护卫力量，已经非常不错了！既然已经找到了一个英国王室的秘密仓库，那么其余的肯定也在伯明翰，这也给了贺炳聚上将很大的信心！那么，接下来他的主要精力就要放在应对英国人的反扑上面了。只有打退了英国人的进攻，中国才能够从容不迫的将这些财富运走！

　　6月30日白天，中国军队在伯明翰再一次的挖出了两个秘密仓库，其中一个仓库里面堆放了两百吨的黄金，另外一个仓库里面则是存放的钻石、珍珠等其他的财宝，两个秘密仓库的总价值至少在两亿华元以上，这让第8集团军的将领们非常的满意！也更加的有干劲了！

　　这个时候，英国陆军距离伯明翰已经不远了！汉密尔顿上将率领6个军的英军，已经抵达了离利物浦不到二十公里的地方了！这还是因为北安普顿以北的铁路线被炸断的原因，否则的话，他们早就抵达伯明翰了！汉密尔顿上将这一次率领的部队，全部是英国陆军当中的精锐部队，还包括英国陆军刚刚组建的一支装甲部队，英国陆军第1装甲师。当然，真实战力并未受过战场的检验！

　　加上从伯明翰溃退下来的十来万人，汉密尔顿上将手里有超过四十万人。不过，即便如此，汉密尔顿上将也没有太大的信心。他要面对的，可是中国陆军的一个精锐集团军。英国的优势并不在陆地上，陆军本来就是他们的劣势。虽然有着兵力优势，但是在其他方面，英国陆军似乎并不占优势啊！

　　“将军，我们不能再往前了，前面已经有中国人的阵地了！我们的骑兵和中国人的骑兵进行了短暂的交手，不过，我们的骑兵不是他们的对手！”一名少将军官向汉密尔顿上将报告道，他是汉密尔顿上将临时任命的参谋长，罗纳德陆军少将！

　　“命令各部，就地驻防，加强反装甲的布置，注意中国人的装甲部队的攻击！”汉密尔顿上将命令道！在法国战场上，英法联军就是吃了德军的装甲部队的大亏的。而德军的装甲部队师从中国装甲部队，这更加让他不敢小觑！

　　“是，将军！”罗纳德少将点了点头。这近二十年来，英国不管是引以为傲的海军还是陆军，都在中国人手里吃了不少的苦头了，这也使得英国的将领们对于中国有一种天然的畏惧。这一次增援伯明翰，更是如此！

　　看着罗纳德少将离开的背影，汉密尔顿上将眉头紧皱！中国人在昨天就已经攻克了伯明翰，此刻肯定是在搜寻王室的秘密仓库，也不知道中国人得手了没有！万一中国人已经得手的话，那他们就晚了！一想到这些，汉密尔顿上将对于王室就有些抱怨，如果不是王室将财富转移到伯明翰的话，就不会有这一切了！在他看来，这根本就是在资敌啊！

　　对于这一战，汉密尔顿上将并没有太大的信心！甚至非常的悲观！但是，身为军人，他却不得不为了英国的利益而战斗！这一场战争，英国已经输的一败涂地了，为了将国家保存下去，甚至不得不向德国人投降，向昔日的敌人卑躬屈膝。为的，只不过是要保留一个崛起的希望而已！但是，中国人似乎并不想给英国这样的机会，他们是铁了心要彻底的解除英国对中国的危险，所以不惜一切代价的想要削弱英国。这一次英国王室的财富，正式中国人下手的主要目标！如果中国人将这些财富夺走的话，那英国想要重新崛起，这可就相当的困难了！但是，汉密尔顿上将即便明知希望非常小，但是他还是不愿意放弃，希望做最后的努力！这或许就是一个真正的英国陆军将领的责任吧！

　　英国军队的举动，一直都在中国陆军第8集团军的掌控之中。第8集团军的第8骑兵旅，原本已经前出到离伯明翰三十多公里的地方警戒了，发现了英国军队的踪迹之后，第8骑兵旅开始骚扰英军，有计划的后撤，同时将这里的情况向集团军司令部报告！

　　此刻的伯明翰，中国陆军第8集团军依旧在努力的搜寻着英国王室剩余的那些秘密仓库的位置。但英国军队的到来，使得第8集团军的主力不得不开赴前线，准备应对英国军队的进攻。在伯明翰城内，只留下了一个步兵师以及集团军直属的一些部队负责继续搜寻。好在有英国人充当免费的劳工，中国军队只需要监督他们，并且掌控进度而已！

　　7月1日，中国陆军第8集团军的主力开始和英军在伯明翰南部郊区发生激战！


第1361章 主动突击

　　中国陆军第8集团军下属6个步兵师和若干直属旅级部队，总兵力近二十万人。在英国军队逼近伯明翰之后，除陆军第44步兵师留在伯明翰城内，继续搜寻英国王室的秘密仓库之外，其余的几个步兵师和集团军直属部队都已经做好了战斗准备！

　　伯明翰南部大约十公里，是一个叫做诺尔的小镇。这里现在已经成为了中国陆军第8集团军的前沿阵地，第9步兵师的一万八千余名官兵奉命驻防这里。在第9步兵师的后面，则是第8装甲旅、炮兵旅以及第10步兵师。另外，第36步兵师负责左翼防线，第37步兵师负责右翼防线，第45步兵师则作为预备队。骑兵旅则在战场周围游弋，伺机攻击英军的侧后，比如攻击英军的补给线之类的。几十万英军集结在伯明翰以南，每天消耗的物资也是一个天文数字。在北安普顿以北的铁路网被中国海军的舰载机部队炸毁之后，英国人要保证这几十万人每天的消耗，可不是一件容易的事！如果要是后勤补给线被中国军队切断的话，更是有可能导致英军在这一次的战役当中迅速惨败！因此，汉密尔顿上将特意抽调了一个军的精锐部队来负责后勤补给线的保卫！

　　7月1日早上，英国陆军上将，本土防御司令部司令官汉密尔顿下达了进攻的命令！中国军队巴不得时间一直拖下去，这样的话他们有充足的时间去找英国王室的秘密仓库。但英国军队却不能再等下去了，如果中国人到时候将英国王室的财富都给搬空了，那他们就算夺回伯明翰，恐怕也没有任何的用处了！

　　英国陆军第2军成为了这一次的主攻力量，汉密尔顿上将亲自来到前线，督促第2军的进攻！英国陆军的几个主力军，很大一部分士兵和军队都来自于从法国撤回来的远征军，他们在法国战场和德国人打了两年，虽然败多胜少，但经验也远比一般的部队要丰富得多！同时士兵们的战斗素养也要优秀很多，作战意志也要坚强得多！这样的话，英军的胜算也要大得多！

　　在英军的阵地上，英国陆军第2军集结了超过五百门的重炮，这些重炮，除了属于第2军的炮兵部队之外，都是从其他几个军抽调回来的。英国远征军在法国战场惨败，大部分的重装备也都损失了。回到国内后，还没有来得及补充就被派到了伯明翰前线！

　　“将军，第2军已经做好了准备，我们已经弄清楚了对面的情况了，在诺尔，中国人只有一个步兵师，不到两万人。不过他们得到了主力部队的炮兵的增援！另外，中国人的装甲部队大概也躲藏在某一个位置！但是，我们有信心突破中国人的防御，一直打到伯明翰去！”英国陆军第2军军长斯科特中将说道。

　　“嗯！今天就看你们的表演了！我希望，我们能够今天就打到伯明翰城下，明天就攻占伯明翰，将中国人赶出去！”汉密尔顿上将说道。英军当中，除了他之外，并没有人知道为什么要这么着急的夺回伯明翰。但是，这并不妨碍英军各部队执行上级的命令！

　　“是，将军！”斯科特中将敬了一个礼之后，立刻下去准备去了！

　　早上7点15分，英国陆军开始了对诺尔的炮火打击！五百门口径在100毫米以上的重炮相继开火，密集的炮弹划破空气，伴随着尖厉的啸声向中国军队的阵地砸去！

　　“咻！咻！咻！”

　　“炮击！隐蔽！”在最前线的阵地上，低级军官们大声的吆喝道。士兵们猫着腰，在战壕内穿行，前往最近的防炮洞躲避。实在来不及的，则趴在战壕底部，双手捂着耳朵，嘴巴大张，以此来坚守在炮击当中受创的可能！中国军队的战壕深达两米左右，只要不是被炮弹直接命中的话，一般而言是不会遭到太大的损伤的！当然，如果炮弹落入了战壕内，那就死翘翘了！

　　“轰！轰！轰！”炮弹在阵地上爆炸，溅起一团团橘红色的火球，弹片横飞，肆虐着四周。冲击波在阵地上席卷，整个阵地上尘土飞扬。地面上也开始留下一个个的弹坑，如果等到硝烟散去之后，从上空俯视的话，会给人一种到了月球表面的错觉！

　　阵地上，中国士兵们苦苦忍受着，不过，他们相信，很快就会过去的。等到己方的炮兵开火之后，一定能够压制住那些英国佬的。拼炮兵的话，中国人可是不怕的！

　　中国陆军第8集团军的炮兵也没有让士兵们失望，在英军的炮击开始不到十分钟之后，第8集团军的炮兵旅和第9步兵师以及第10步兵师和装甲旅的炮兵营就开火了！总共三百六十门100毫米口径的重炮，向英国炮兵展开了猛烈的还击，其中包括72门155毫米重型榴弹炮和48门155毫米重型加农炮，专门用来压制敌人的炮击的！

　　中国陆军的炮兵开火之后，英军的炮兵不得不分出一部分炮兵来和中国炮兵进行炮战，这使得他们对中国军队的前沿阵地的炮火打击力度小了很多。并且，这还仅仅只是开始而已！

　　卡根迪湾内，中国海军的四艘‘峨眉山级’航空母舰早已经准备好了，当英军的炮击开始之后，四艘航母上的舰载机开始起飞。从卡根迪湾到伯明翰上空，只有一百五十公里，对于舰载机来说，只需要一个小时的航程而已！

　　四艘航母，每一艘起飞了一个中队的F5B‘海雀’战斗机，一个中队的H5C‘鱼鹰’鱼雷攻击机和一个中队的H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机，总计144架战机，形成了四个机群，飞往战场上空！H5C‘鱼鹰’鱼雷攻击机此时也是携带的航空炸弹，执行水平轰炸任务，只不过精确度无法和H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机相比！但对于地面上的密集目标而言，还是能够形成很强的打击力！

　　在双方的炮战当中，英国炮兵并没有占到任何的便宜。因此，炮战只进行了半个小时的时间就草草结束了。在英国方面得到情报，中国海军的舰载机正在赶来之后，炮兵更是立刻停止了炮击，开始疏散，免得被中国海军的舰载机给炸毁了！另外，汉密尔顿上将也开始联系英国空军，请求他们给与部队空中掩护！

　　炮击虽然结束了，但英国陆军的攻击并未停止！在炮击刚刚结束的时候，英国陆军第6步兵师的上万名官兵就跃出了阵地，向中国陆军第9步兵师驻防的诺尔镇发起了攻击！

　　“进入阵地，英国人上来了！”在长官们的带领下，士兵们从防炮洞内冲出来，拿起武器进入了阵地，准备迎击英国人！

　　“开火！”当英国人冲进到离前沿阵地不到一公里的距离的时候，前线的指挥官下达了开火的命令！步兵炮和各类口径的迫击炮纷纷开火，密集的炮弹呼啸着向英军的进攻队列砸去。炮弹爆炸后，弹片肆意的收割着生命，不少的英军士兵直接被抛飞了，落回到地面上的时候，更是成为了一堆碎肉，残肢断臂散落的到处都是！

　　“哒哒哒！”在英军距离前沿阵地不到五百米的时候，轻重机枪纷纷开火。密集的子弹向英军扫射，大量来不及躲避的英军士兵直接被射杀！但是，更多的英军士兵们则踩着他们的战友的尸体冲锋，并且尽可能的拉开彼此之间的距离，以减少伤亡！

　　“砰砰砰！”随后，步枪也开始了射击，这种清脆的犹如炒豆子一般的声音响起。虽然火力并不密集，但精确度却比机枪要高了不少。在中国陆军的编制当中，每个步兵班都会有一个枪法最好的士兵来担任狙击手，用狙击步枪来消灭敌军的军官以及机枪手等！这使得英军在冲锋的过程当中，不断的有人被爆头，使得英军的指挥渐渐出现了混乱！

　　早上8点20分，英军的攻击完全被压制住了，大量的英军士兵被压制在距离前沿阵地两百米左右的地方，动弹不得。不管是继续前进还是后撤，都会遭到中国军队的优势火力的打击，让英军有些进退两难！

　　“司令，舰载机部队还有十五分钟进入战场！”在诺尔镇以北的临时指挥部内，一名参谋军官向贺炳聚上将报告道！

　　“联系舰载机部队，让他们按照预定的计划轰炸英国人的阵地！另外，给装甲旅下达进攻的命令，准备一举突破英国人的防线！让第10步兵师配合装甲旅，争取一战而胜！”贺炳聚上将直接命令道！一直挨打，可不是中国军队的风格，即便是防守的时候，也同样如此！毕竟，最好的防守就是进攻！

　　接到命令之后，第8装甲旅的两百多辆坦克以及装甲车发动了起来，开始进入进攻阵地，准备等到舰载机部队来临之后，就向英军的阵地发起攻击！


第1362章 钢铁洪流对撞

　　早上8点30分，贺炳聚上将下达了装甲旅突击的命令，第8装甲旅的两百多辆坦克和装甲车，开出了阵地，从诺尔镇的西侧驶出，冲向了阵地！

　　“轰隆隆！”坦克和装甲车的马达发出的轰鸣声，恍若雷鸣一般。履带在地面上碾压，发出那种让人听了觉得牙酸的声音！但是，两百多辆坦克和装甲车构成的钢铁洪流，突兀的出现在战场上，那种一往无前的气势，确实让人望而生畏，情不自禁的就会生出难以抵抗的心思！

　　“那是什么？见鬼，中国人的装甲部队！撤退，马上撤退！否则我们会被中国人的装甲部队直接碾压成肉酱的！”发现中国陆军的装甲部队出现在战场上之后，那些被压制住的英国陆军官兵们，纷纷惊呼起来。这一刻，他们再也顾不得中国军队的机枪子弹和炮弹在他们的头顶上飞过了，如果再不撤退的话，那就会被中国陆军的装甲部队直接碾压了！就算被子弹射杀的话，也至少能够留一个全尸吧！如果被坦克给碾成肉酱的话，那可就相当凄惨了！

　　大量的英国陆军官兵们从地上一跃而起，狼狈的向后逃去，这个速度，居然比他们进攻的时候还要快得多。不过，再快也没有子弹快，不少狼狈逃跑的英国陆军官兵们被从后面射来的子弹射杀，然后直挺挺的倒在了地上，失去了生命！但是，即便如此，也不能阻止这些英军士兵们逃命。为了避免被中国陆军的装甲部队碾压成肉酱，他们必须得赶快逃命才行！

　　中国陆军第8装甲旅的出动，顿时使得英军的攻击被瓦解了。这些英军士兵们，全都迈开了双腿，狼狈的逃跑，恨不得爹妈多给他们生两双腿。但是，双腿明显是跑不过坦克的履带和装甲车的轮子的，被追赶上之后，这些英军士兵直接被坦克和装甲车上的机枪射杀，或者直接被压死。要不然的话，就只有向中国军队投降！稍微动作慢一点的话，都有可能丢掉性命！

　　“将军，中国人出动了装甲部队了！他们难道想要直接冲垮我们的阵地吗？”罗纳德少将有些担心的说道。他对于英国陆军的防线，极度的不相信。即便他们已经加强了反装甲的武器的布置，但面对中国陆军装甲部队的钢铁洪流，还是非常的担心！

　　“放我们的装甲部队做好准备吧！一旦前线阵地被突破，那就做好和中国人打一场硬战的准备！”汉密尔顿上将命令道！此刻，他只能将希望寄托在前线的反坦克武器能够建立奇功，或者英国陆军建立的装甲部队能够打败中国陆军的装甲部队了！当然，他也知道这个可能是多么的小！

　　在中国陆军第8集团军的第8装甲旅和第10步兵师组成的突击部队开始向英军的阵地发起突击的时候，海军舰载机的第一波战机已经飞到了战场上了！H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机还在高空盘旋，而F5B‘海雀’战斗机则开始降低高度，将机翼下挂载的两枚小炸弹投下之后，开始扫射英军的阵地。而48架H5C‘鱼鹰’鱼雷攻击机则开始降低高度，采取密集队列的方式，在距离地面一千五百米的高度向英军的阵地投弹，以这种防守来提高命中率！

　　“防空部队开火！把中国人的飞机打下来！”英军阵地上，军官们大声的叫喊着。

　　很快，高射机枪和高射炮就开始怒吼了起来。只不过，F5B‘海雀’战斗机十分轻盈，机动性能很好，可以轻易的在英军的防空火力网中穿行，看似凶险，但实际上危险并不大，战机总能在差之毫厘的情况下躲过地面上英军的防空火力，就仿佛在暴风雨当中穿梭的海燕一样！虽然地面上的英军的防空火力一直在追着这些战机扫射，但起到的威胁真的不大！而在一千五百米的高空飞行的H5C‘鱼鹰’鱼雷攻击机，本身就比较坚固，就算被高射机枪子弹打穿了几个洞，只要不是要害中弹，一般不会有太大的影响，当然，如果被高射炮直接命中的话，那又是另外一回事了！

　　48架H5C‘鱼鹰’鱼雷攻击机相继投弹，密集的炸弹在英军的阵地上爆炸，硝烟几乎将整个阵地都笼罩在了其中。硝烟散去之后，之间英军的阵地已经狼藉一片了，到处都是巨大的弹坑，战壕也塌陷了很多。还有一些机枪火力点和反坦克炮火力点都被摧毁了！

　　H5C‘鱼鹰’鱼雷攻击机投弹结束之后，直接返航了。战斗机和俯冲轰炸机则留了下来，他们将为装甲部队的突击提供直接的火力支援！

　　8点55分，中国陆军第8装甲旅的坦克已经逼近了英军的阵地了，特别是T5‘猎豹’中型坦克，更是逼近到了离英军的阵地只有两百多米的距离！这个时候，英军的反坦克炮也纷纷开火了！

　　“当！当！”不断的有坦克被击中，担心，一些坦克被击中了之后，还能够继续行动或者还击，另外一些坦克被击中之后，直接成了一堆废铁！

　　英国陆军使用的反坦克炮当中，除了37毫米反坦克炮，还有更大口径的反坦克炮，最新式的50毫米口径的反坦克炮！这种反坦克炮，在300米的距离内，能够击穿45毫米的装甲，在200米的距离内，能够击穿60毫米的装甲！中国陆军的T5‘猎豹’中型坦克的正面装甲只有57毫米，根本就抵挡不了英国人装备的这种新式反坦克炮！不过，幸好英国陆军装备的反坦克炮，大部分都是37毫米口径的，只有少部分是50毫米口径的！

　　当中国陆军第8装甲旅的坦克发现自身的安全受到威胁之后，立刻开始后撤，直接将最坚固的正面应对敌人，同时炮塔开始旋转起来，对英军的反坦克火力点进行反击，以便能够压制敌人的射击，减少伤亡！

　　另外，天空中的海军舰载机也发现了装甲部队的进攻受挫了，一直待在高空的H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机开始投弹攻击。‘桀桀’，伴随着这种仿佛要把人的耳膜都刺破的声音，俯冲轰炸机开始了俯冲投弹！在距离地面仅五百多米的高度上，重型航空炸弹从机腹下脱落，向目标砸去，而俯冲轰炸机则开始改出俯冲航道！英国陆军的防空部队也开始了猛烈的射击，企图阻止中国海军舰载机的攻击！

　　“轰！”一枚五百公斤重的航空炸弹在距离英国陆军的一个反坦克火力点不到十米的地方爆炸，重型战斗爆炸后产生的巨大威力，直接将这个火力点给摧毁了，那门反坦克炮更是直接被抛飞了。至于那些操纵反坦克炮的士兵们，更是早已经消失的无影无踪了！

　　随着中国海军的舰载机部队的加入，英军的反坦克火力点受到了极大的压制！而第8装甲旅的坦克和顺势发起了猛烈进攻，一个个的反坦克火力点被拔除，使得进攻的障碍一个个的被清除掉了！

　　上午9点的时候，英国陆军前沿阵地上的反坦克活动已经被解决的差不多了，一直留在安全距离内的T4‘野狼’轻型坦克和装甲车也冲了上来，开始对英军的阵地发起攻击！当英军的反坦克火力点被摧毁之后，他们已经无法在抵挡中国陆军的装甲部队了！当然，在此之间，中国陆军的装甲部队也付出了不小的代价，11辆T5‘猎豹’中型坦克和3辆T4‘野狼’轻型坦克被机会，另外还有两辆Z4轮式装甲车被机会！海军的舰载机为了支援装甲部队，也有两架俯冲轰炸机也一架战斗机被击落！

　　虽然损失惨重，但消灭了英军的反坦克部队，这就是胜利！

　　越来越多的坦克突破了英军的防线，攻上了英军的阵地！英军士兵们，要么徒劳的用手中的机枪或者步枪向这些坦克和装甲车射击，但除了在坦克和装甲车上留下一点点白色的印记之外，就再也没有其他的效果了。还有写英军士兵悍不畏死的抱着成捆的手榴弹冲向了中国陆军的装甲部队，但他们还没有冲到近前就被保护这些坦克和装甲车的步兵给射杀了！

　　伴随装甲部队作战的第10步兵师开始在装甲部队的支援下清剿阵地上的英军，在诺尔镇防御的第9步兵师也趁机攻了上来，以便扩大战果！

　　“将军，前线被突破了，中国人的攻势太猛烈了，我们根本就抵挡不住！第2军请求撤退！”罗纳德少将向汉密尔顿上将报告道！

　　“让第2军撤退到二线阵地！另外，让装甲部队出动，挡住中国人！给第2军的撤退创造机会！”汉密尔顿上将命令道！让他们的装甲部队挡住中国的第8装甲旅，可以避免英军从撤退演变成溃败！当然，这也直接造成了欧洲战场上的第一场大规模的坦克战的爆发！双方几百辆坦克在伯明翰爆发了激战！


第1363章 坦克战

　　“将军，司令官的电报！”在距离战场不远的一个树林内，上万英军正隐蔽在树林里面。这正是英国陆军组建的装甲部队，编制为英国陆军第1装甲师。全师共一万一千多人，装备了一百一十五辆英国自行生产的‘猎杀者’Ⅰ型坦克。实际上，这只不过是一支实验性的部队而已！英国远征军在法国战场上被德国陆军的装甲部队痛揍了一顿，这使得英国陆军对于建立自己的装甲部队也充满了热情。只不过，英国陆军缺乏相关的技术，只能够自己摸索。花费了大半年的时间后，终于搞出了英国人自己的坦克，还起名叫‘猎杀者’，显得威武霸气，但实际上，相当的简陋，根本就是在拖拉机的底盘上加装了一个方型的钢铁盒子，然后安装了一门坦克炮和一挺机枪而已！

　　‘猎杀者’Ⅰ型坦克，长4.3米，宽2.1米，高2.2米，正面装甲厚18毫米，侧面装甲厚10毫米，全重10.8吨，装备了一门37毫米坦克炮和一挺7.92毫米机枪。最大公路速度为20公里每小时，最大越野速度为7公里每小时。综合性能非常的垃圾！

　　确切的说，英国陆军的‘猎杀者’Ⅰ型坦克的性能，最多相当于中国陆军当年制造的实验性的T3坦克，但是，T3坦克并未进行批量生产。直到T4‘野狼’轻型坦克研制出来之后，才开始正式大规模的列装部队。英国陆军的装甲部队的‘猎杀者’Ⅰ型坦克在中国陆军的装甲部队面前，简直就是弱爆了！甚至不用T5‘猎豹’中型坦克出手，单单是T4‘野狼’轻型坦克，就能够完全蹂躏他们！

　　英国陆军第1装甲师师长为维克多中将。对于他的装甲部队，他是非常有信心的。当然，他也知道英国陆军的装甲部队和中国陆军的装甲部队还有很大的差距！但是，他坚信，如果再给他十年，哪怕是五年的时间，英国陆军的装甲部队肯定能够追赶上甚至是超过中国陆军的！只不过，现在的英国已经没有时间了！德国人和中国人都已经在英国登陆了，英国更是已经宣布了向德国投降了，这场战争，英国已经输的一败涂地了！这让维克多中将非常的伤感，但也没有办法！这根本就不是他能够决定的！

　　“伙计们，行动起来，中国人突破了步兵那帮家伙的防线了，司令官阁下要我们去挡住中国人！这一次，我们终于有机会见识一下世界第一的装甲部队了！”维克多中将大声的吼道！

　　“出发，教训那些黄皮猴子，将他们全部赶出英国！”英国陆军第1装甲师的官兵们士气如虹，开始发动坦克，向树林外冲去！他们渴望战斗，更渴望和强者战斗！只不过，他们似乎忘记了，这样的战斗，如果失败的话，会付出以生命为代价的！

　　上午9点22分，英国陆军第1装甲师出现在了战场上，他们从南面进入战场。当上百辆坦克进入战场的时候，立刻被中国军队发现了！只不过，和英国人预料双方将进行一场钢铁碰撞不太一样，首先对他们发起攻击的居然是天空中的俯冲轰炸机！

　　此时，战场上还有二十多架还没有投弹的俯冲轰炸机。英国装甲部队的出现，顿时让他们就像是闻到了血腥的鲨鱼一样，一窝蜂的赶去了！

　　“桀桀！”当俯冲轰炸机进行俯冲轰炸的时候的那种独有的声音响起的时候，英国陆军第1装甲师的官兵们目瞪口呆！

　　“该死，那些卑鄙的黄皮猴子，难道他们不敢和我们来一场堂堂正正的骑士的对决吗？居然用飞机来插手装甲部队的战斗，实在是太无耻了！”维克多中将从一辆坦克当中探出头来，大骂道！

　　不过，回应维克多中将的，是那一枚枚从天而降的重型航空炸弹！

　　“轰！轰！”一枚接着一枚的航空炸弹在英国陆军的装甲部队的队列当中爆炸，重型航空炸弹威力十足，爆炸的冲击波，轻易的就能够掀飞英国陆军的‘猎杀者’Ⅰ型坦克。炸弹爆炸后产生的破片，也能够轻易的撕碎‘猎杀者’Ⅰ型坦克的装甲。

　　当二十多架俯冲轰炸机投弹完毕，大摇大摆的离开之后，地面上只留下了一堆堆还在燃烧，冒着浓烟的废铁！英国陆军第1装甲师的一百多辆坦克，足足有三十多辆在轰炸当中被摧毁。还有不少在爆炸当中受到了波及，已经无法开动了！可以说，在这一波的轰炸当中，英国陆军第1装甲师就损失了一半的坦克！

　　“狗日的，海军航空兵那帮家伙，居然在我们的碗里抢肉吃，实在太过分了！第1营居中，第2营和第3营两边包抄，一辆英国佬的坦克都别放过！”第8装甲旅旅长戴玉龙少将命令到！自从中国陆军的装甲部队投入到战场中之后，他们参加的最多的战斗就是突破敌人的防线，为步兵撕开敌人坚固的防线，从而夺取敌人的阵地！即便是在北美战场上，也几乎没有和敌人的装甲部队交过手！现在好不容易英国佬的装甲部队出现了，虽然英国佬的坦克比较垃圾，但取得的成就感总好过欺负那些步兵吧？因此，第8装甲旅已经将英国陆军第1装甲师当作了碗里面的肉了。结果没想到，却被海军航空兵给抢了一半过去，这让戴玉龙少将气得跳脚！

　　在戴玉龙少将的命令下，第8装甲旅的3个坦克营，开始向英国陆军第1装甲师杀过去！第1营的T5‘猎豹’中型坦克负责正面突击，另外的两个坦克营都是T4‘野狼’轻型坦克，负责从左右包抄，力争将所有的英国坦克全部干掉！

　　中国坦克的速度要比英国陆军的‘猎杀者’Ⅰ型坦克快得多，装甲的厚度和坦克炮的威力也远在‘猎杀者’坦克之上！在这样的情况下，英国陆军第1装甲师的命运就可想而知了！

　　“准备战斗，中国人来了！干掉他们的坦克！”英国陆军第1装甲师的军官们大声的呼喊道！但是，第一次经历这种战斗，并且在数量上完全处于劣势的英国陆军第1装甲师的官兵们有些慌乱，无法将他们的战斗力完全发挥出来！

　　“两点钟方向有一辆坦克，距离340米，开火！”编号8107的T5‘猎豹’中型坦克的车长命令道！

　　驾驶员立刻踩下刹车，坦克猛的一顿停了下来，炮手已经瞄准了远处的英国坦克，在己方的坦克停下的那一刻，立刻开火了！

　　“轰！”一枚57毫米穿甲弹以高达800多米的初速从坦克炮炮口飞出，想着目标飞去。半秒钟不到的时间就看到那辆正在行进的英国坦克猛的一振，然后停了下来！穿甲弹正中这辆坦克的正面装甲，只有18毫米厚的正面装甲根本就抵挡不住57毫米坦克炮在340米的距离上的设计。那辆坦克的正面装甲上直接出现了一个比成人拳头还要大的洞！里面的英国坦克兵在坦克被击穿之后，通通被杀死了。而那辆坦克也开始燃烧起来，冒起了滚滚浓烟！

　　击毁敌人的一辆坦克之后，编号8107的坦克继续前进，英国人的坦克就只剩那么几十辆，而第8装甲旅出动的坦克有近两百辆，就算平均下来，也要四辆坦克才能够分到一辆啊！这使得第8装甲旅的坦克要想取得战果，非常的困难！

　　“当！”一辆正在前进中的T5‘猎豹’中型坦克被击中了，正面装甲被英国人的37毫米坦克炮击中了！好在距离足足有三百米开外，在这个距离上，英国人的37毫米坦克炮无法击穿T5‘猎豹’中型坦克的正面装甲，只不过是在装甲上留下了一个凹痕而已。被击中的时候冲击力，也使得坦克内部的坦克兵们摔倒了，有些倒霉的还挂了彩，但都是轻伤而已！

　　随后，这辆坦克就报了仇，一炮将那辆击中自己的坦克打成了废铁！

　　面对中国陆军第8装甲旅的围攻，英国陆军第1装甲师几乎没有还手之力！在三百米开外的距离上，英国人的坦克无法击毁中国陆军的T5‘猎豹’中型坦克，当然，对T4‘野狼’轻型坦克则有极大的杀伤力！只不过，遭到了中国陆军的T5‘猎豹’中型坦克的打击之后，英国陆军第1装甲师就已经损失惨重了，能够继续作战的坦克非常稀少，根本就无法对中国陆军第8装甲旅造成实质性的伤害！

　　“轰！轰！轰！”爆炸声不断的响起，不断的有坦克被击中，然后燃烧起来！不过，绝大部分被击中的坦克，都是英国陆军第1装甲师的坦克！中国陆军第8装甲旅只是偶尔有坦克被击中，并且受损的还基本上都是T4‘野狼’轻型坦克！双方的差距实在太大了，在中国陆军装甲部队面前，英国陆军装甲部队根本就是一个还在蹒跚学步的婴儿！


第1364章 财宝到手

　　“上帝啊！我们和中国人的差距真的有那么大么？”维克多中将茫然的看着战场上发生的一切，英国陆军第1装甲师的坦克一辆接着一辆的被击中，起火，然后成为一堆废铁。而中国人的坦克的损失，却连一只手都能够数得出来！在中国人的装甲部队的打击下，英国陆军第1装甲师一点还手之力都没有！

　　坦克大战开始还不到半个小时的时间就落下了帷幕！在最后的关头，维克多中将下令投降了！此时，英国陆军第1装甲师剩下的坦克数量已经不到十辆了，剩余的坦克都在战斗当中被击毁了！整个英国陆军第1装甲师几乎是名存实亡了！这也难怪，在战斗刚刚开始的时候，他们就遭到了中国海军的H5D‘鱼雕’俯冲轰炸机的攻击，损失了差不多一半的战力。随后又面对中国陆军第8装甲旅两百多辆坦克的围攻，在这样的情况下，他们迅速的失败，这也就是在所难免的了！

　　眼看已经输定了，为了保留英国陆军装甲部队最后的种子，维克多中将下令投降了！当白旗从他的坦克上升起的时候，中国陆军第8装甲旅停止了攻击。虽然那些到目前为止还没有取得任何战果的坦克觉得有些惋惜，但还是克制住了，没有继续发起攻击。

　　几辆Z4轮式装甲车迅速的开到了投降的英国坦克的面前，搭载的步兵们从装甲车上下来，将那些从坦克里面钻出来的英国坦克兵俘虏了！远处，中国陆军第8装甲旅的T5‘猎豹’中型坦克已经瞄准了这些英国坦克，如果有什么异动的话，他们将在第一时间将这些坦克全部击毁！

　　英国人还算老实，在中国陆军的装甲车开到之后，他们都老老实实的钻出了坦克，不过，显得有些垂头丧气而已！维克多中将看着眼前的中国装甲部队的Z4轮式装甲车，眼里充满了羡慕！虽然这只是一辆装备机枪，并且装甲也很薄弱的装甲车而已。但无疑能够为步兵提供极好的防护，在伴随坦克作战的时候，能够为坦克提供很好的保护。而这些，英国陆军装甲部队根本就没有！

　　“总有一天，我们英国陆军装甲部队也会有这样的装甲车，以及更为强大的坦克的！我们一定会打败中国人的！”维克多中将在心里暗暗的说道。然后，乖乖的向中国陆军第8装甲旅缴械投降！

　　一辆Z4轮式装甲车开到了他们的近前，第8装甲旅旅长戴玉龙少将从装甲车内钻了出来。附近的中国陆军第8装甲旅的士兵们，纷纷向他行礼问好！戴玉龙少将点了点头，来到英国陆军的‘猎杀者’Ⅰ型坦克面前，看了看，然后不屑的撇了撇嘴。用他的专业眼光来看，英国人的‘猎杀者’Ⅰ型坦克简直就是弱爆了，真佩服这些英国人，驾驶这样的坦克也敢和中国陆军第8装甲旅决战，简直就是找死啊！

　　“中将，你的人很英勇！不过，在绝对的实力差距面前，英勇也没有多大的作用！”戴玉龙中将说道！

　　“少将，你很幸运，你们的武器比我们的要先进得多！如果我们双方装备同样的武器的话，我相信，最后胜利的肯定是我们！”维克多中将盯着戴玉龙少将，一脸高傲的说道！

　　“哈哈！武器不也是战力的一种吗？我们的武器先进，这证明我们的国家的强大，我们的军队的强大！”戴玉龙少将大笑道！当初，英国佬仗着船坚炮利，打开中国的国门的时候，他们怎么没有这样想过？只不过，七十年后，中国人这一次终于能够报仇雪恨了！

　　“旅长，这些坦克要怎么处理？”这个时候，一个上尉军官开口询问道！英国人投降了，这些‘猎杀者’坦克也被中国给俘虏了。如果是一般的武器的话，那还能够通用。但是这些‘猎杀者’坦克，中国陆军的装甲部队实在是看不顺眼啊！

　　“这些垃圾？留着有什么样？全部击毁！我们还有任务呢！”戴玉龙少将看了一下那些丑陋的‘猎杀者’坦克，淡淡的说道！

　　“是，旅长！”上尉军官点了点头。

　　随后，几辆T4‘野狼’轻型坦克对那些投降的英国坦克进行抵近射击，将这些坦克全部摧毁！

　　“轰！轰！轰！”看着自己的坦克一辆接着一辆的被中国人轻易的摧毁，维克多中将脸色铁青，他双手紧握，连指甲已经刺破了手心都没有发现！他们已经投降了，但中国人却将他们的坦克视为垃圾，当着他们的面全部摧毁了，这对于他们来说，无疑是莫大的侮辱！

　　“该死的黄皮猴子，终有一天，英国陆军装甲部队会让你们为今天所做的一切付出代价的！我们一定会再一次的将你们这些黄皮猴子狠狠的踩在脚下的！”维克多中将在心里暗暗的发誓道！

　　中国陆军第8装甲旅并未理会英国人心中的愤恨，将这些英国坦克处理了之后，装甲部队继续向南推进，准备配合步兵击垮英国人的第二道防线！第8集团军司令官贺炳聚上将已经下令，尽可能的将英国人驱离开伯明翰，把他们赶的越远越好，这样的话，第8集团军才有足够的时间去寻找英国王室的那些财富！虽然到现在，已经发现了三个秘密仓库了，但这只不过是英国王室的财富的一小部分而已，还有更多的财富等着他们去找出来呢！

　　当天下午，中国陆军第8集团军击中了三个步兵师和一个装甲旅，在海军舰载机部队的一百多架飞机的掩护下，对英国陆军的第二道防线发起了猛烈进攻！

　　当时，英国空军的三十多架‘飓风’Ⅱ型战斗机赶来增援，双方展开了激烈的空战。最终，中国空军付出了11架F5B‘海雀’战斗机被击落的代价，取得了击落敌人18架‘飓风’Ⅱ型战斗机的战果。并且，中国海军的舰载机部队取得了制空权，可以掩护轰炸机对英国陆军的阵地进行猛烈轰炸，配合陆军的装甲部队将英国人的防线撕开，然后彻底的击溃他们！

　　下午3点，中国陆军第8集团军已经攻占了英国陆军的第2道防线，歼敌超过三万人，加上上午取得的战果，在这一天当中，中国陆军击毙和俘虏了英国陆军差不多六万人，加上溃逃的英国陆军，英国陆军在这一天的战斗当中，已经损失了十万人了！

　　为此，汉密尔顿上将不得不下令撤退，一直撤退到了距离伯明翰四十公里远的地方。要知道，汉密尔顿上将这一次率领的可是英国陆军的精锐部队，连这些精锐部队在中国人的面前都毫无还手之力，那就更别说其他的部队了！

　　面对不断推进的中国军队，汉密尔顿上将只能够被动的防守。现在，他已经不指望夺回伯明翰了，如果能够抵挡住中国人的进攻，那就感谢上帝保佑了！至于王室在伯明翰的财富，他也不指望了！无法拿回伯明翰，就只能够眼睁睁的看着中国人将那些财富都带走啊！虽然，他希望中国人不会发现那些秘密仓库。但是，不管怎么看，这种可能性都是非常的低啊！既然军事行动已经无法达成目的了，汉密尔顿上将只得想其他的办法了。

　　当天晚上，汉密尔顿上将给远在伦敦的陆军大臣温斯顿·丘吉尔发去了一封电报，告诉他通过军事手段夺回伯明翰的计划已经彻底的失败了！让内阁重新再想办法。

　　在汉密尔顿上将正在头疼的时候，中国陆军第8集团军却在欢庆胜利和丰收了！在白天的战斗当中，中国陆军第8集团军以不到两千人的代价就取得了重大胜利，不仅仅歼敌五六万，同时还将英国陆军驱赶走了，让他们远离了伯明翰。另外，或许是老天爷都站在中国的这一边。虽然搜寻英国王室财富的中国士兵们已经没有多少了，大部分都是被强制参加搜寻的英国人。但是，在今天却有好几个秘密仓库被找到。其中绝大部分都是那些英国人主动报告的！

　　这些英国人，在得知英国陆军再一次被击败之后，他们已经对英国失去了信心了。因此，主动将他们觉得异常的地点向中国军队报告，以换取中国军队的奖励！在这些英国良民的主动配合下，中国军队的效率得到了极大的提高。

　　在7月1日白天这一天，又有4个秘密仓库被挖掘了出来，其中三个都是存放黄金的仓库。这使得第8集团军已经完成了大半的任务了。英国王室的上千吨黄金都已经被弄到手了，只还剩下一些存放珠宝的秘密仓库了！

　　7月1日晚上，在击退了英国人之后，贺炳聚上将将更多的人调回伯明翰搜索英国王室的财富。经过一晚上的奋战，英国王室的财富已经被全部挖掘了出来！


第1365章 驱虎吞狼

　　“哈哈！终于挖出来了，这一下，我们总算是可以痛痛快快的和英国人打一场了！”看着部队的军用卡车在装甲车以及骑兵部队的护送下，将从伯明翰搜寻到的英国王室的财富运往利物浦，第8集团军司令官贺炳聚上将大笑道！第8集团军这一下总算是圆满的完成了任务，这些财富运回国内去之后，无疑会使得国内的财政宽松很多。两年的战争，同样已经让中国有些筋疲力竭了，虽然现在的中国还有一段余力，但战争对经济已经造成了严重的影响了！有了这笔意外之财，经济恢复的速度肯定会加快的。到时候，中国的国力将进一步的增强！

　　虽然十多二十年来，中国的经济一直在高速发展。并且在经济总量上，已经超越了老牌的西方强国。但是，底蕴太浅了。不管是工业实力还是科技实力，都还有很大的差距。通过这一次的世界大战，彻底的将整个西方世界打烂了，而中国本土不仅没有遭到战争的毁坏，还大发战争财，同美国以及其他西方国家，获得了大量的工业设备以及人才，而这些，都将是中国腾飞的翅膀！

　　“司令，英国人都被我们给打怕了，恐怕不敢再进攻伯明翰了吧？”第8集团军参谋长张瑞峰中将说道。昨天的那一战，彻底的重创了英国陆军。虽然集结在伯明翰以南的英军还有三十来万人，但这些英军已经转为了防御，失去了进攻的能力了。由此可见，英国的战事或许将从现在起告一段落了！

　　实际上也确实如此，汉密尔顿上将下令英国陆军停止进攻，转而防御。他们已经没有力量再对中国军队发起进攻了！另外，无法从中国军队手里夺回伯明翰，这也意味着他们无法通过军事手段夺回王室的财富！既然这样的话，那就没有必要再损失士兵们宝贵的生命了！英国已经向德国投降了，早晚也会和中国人达成一致的。现在的士兵们的生命，都是宝贵的，多保存一个人下来，这也将有利于日后英国的发展！

　　大规模的战事结束之后，中国军队和德国军队开始加快在英国争夺地盘。有英国人的协助，英格兰的绝大部分都落入了德国人的手中，只有威尔士以及利物浦到伯明翰的一线被中国军队占领。另外，中国军队的援军抵达之后，开始大规模的向苏格兰进发，在海军的掩护下直接在苏格兰的沿海登陆，几乎占领了整个苏格兰！这也就造成了中国和德国几乎将整个英国给瓜分了！至于爱尔兰岛，中国军队也没有放过，几个步兵师在爱尔兰岛登陆之后，岛上的英国陆军就投降了！在爱尔兰海以及被中国海军控制的情况下，他们根本就无法和英国方面联系上。加上爱尔兰人的反抗也越来越激烈，英国人早就被搞的头昏脑胀了。向登陆的中国军队投降，也就成为了他们最好的选择！

　　当然，对于军队无法夺回伯明翰，眼睁睁的看着王室的财富被中国人夺走，这让英国政府非常的失望和愤怒！中国人攻占了伯明翰，已经开始在伯明翰进行地毯式的搜寻。根据英国情报部门在伯明翰的间谍报告，中国人已经将绝大部分的王室财富都找出来了，并且运走了！这更是让英国政府觉得他们的财富被这些中国人给偷走了！

　　“先生们，很遗憾，汉密尔顿上将对伯明翰的进攻失败了！我们在今天的战斗当中损失了十万人，连陆军的第1装甲师都被中国人给全歼了！我们已经丧失了对伯明翰进攻的实力了！”英国陆军大臣温斯顿·丘吉尔一脸沮丧的在当天晚上举行的内阁会议上说道。

　　参会的其他内阁成员们，也都是一脸的难看。从他们的眼中，都有着浓浓的惋惜和不甘。价值超过两亿英镑的财富被中国人给偷走了，这对于英国来说，是一个沉重的打击！

　　“王室为什么还把财富转移到伯明翰去？如果不是这样的话，那我们就不会损失这么多了！”财政大臣戴维·劳合·乔治抱怨道！英国现在的财政已经是债台高筑了，海外殖民地的损失，让英国的财政陷入了枯竭当中。长久以来，英国从海外殖民地掠夺了大量的财富，这使得他们在工业发展上没有了积极性，这也是导致美国和德国相继超过英国的原因。现在，海外殖民地已经没有了，英国就算不被灭国的话，恐怕也将沦为二流国家了。

　　“乔治，现在抱怨已经没有任何的用了，我们现在要做的是如何保住大英帝国的利益！”首相阿斯奎斯说道！虽然，内阁对于王室的这一次的做法非常的不满，但是那些财富原本就是王室的，王室有权力处置这些财富。当然，现在这些财富落入了中国人的手里，这让内阁对此很不满。

　　“首相阁下，我们不能让中国人就这样夺走我们的财富！”殖民地大臣乔治·纳撒尼尔·寇松侯爵咬着牙说道！两亿英镑确实是一个让人无法淡定的财富！生生的被中国人给夺走了，这简直是要了这些内阁大臣们的老命啊！

　　“还能怎么办？军队无法夺回伯明翰，中国人已经陆续的发现了王室的秘密仓库，很快他们就可以将这些财富运走了！一旦这些财富被送上中国人的军舰的话，哪怕是上帝，也别想再把这些财富夺回来了！”海军大臣约翰·费舍尔爵士说道。中国海军已经是世界第一了，任何一个国家都别想从中国海军的手里将那些英国王室的财富抢走的！

　　正在这个时候，首相府的秘书走进来，在阿斯奎斯首相的耳边轻声的说了几句，然后退出了会议室。不过，阿斯奎斯首相的脸色却一下子变得很难看了！

　　“首相阁下，发生什么事了？”外交大臣爱德华·格雷爵士问道。

　　“王室对于陆军没有夺回伯明翰，造成了王室财产的损失非常的不满！”阿斯奎斯首相说道！

　　“首相阁下，陆军已经尽力了！中国人太强大了，我们已经为此损失了十万人了！”陆军大臣温斯顿·丘吉尔不满的说道！

　　“好了，王室有王室的考虑，我们先不管这个！”阿斯奎斯首相摆了摆手，制止了温斯顿·丘吉尔的抱怨！现在的英国已经成为了一艘破船了，政府和王室如果再不同舟共济的话，这条船就很有可能沉了。虽然王室自从维多利亚女王逝世之后，在国内的影响力已经越来越弱了，但不可否认的是，在英国民众当中，还是有很多支持者的！

　　“首相阁下，现在看来，我们失去这笔财富已经是铁板钉钉的事了！既然这笔财富已经不属于我们了，那我们就没有必要奢望了！不过，既然如此的话，我们也不能够让中国人那么简单的就得到这些财富！我们可以将消息透露给德国人，让他们去和中国人争夺！德国人在这两年的战争当中，同样将国家积累的财富花的差不多了！对于价值高达两亿英镑的财富，足以引起德国人的贪婪了！为了这些财富，德国人很可能会和中国人闹翻的，就算不能够立刻引爆德国和中国之间的战争，至少也可以加深他们的矛盾！对于英国来说，只要德国和中国之间爆发战争，不管是哪一个国家获胜，对我们都是有利无害的！”外交大臣爱德华·格雷爵士说道！

　　“现在这些财富已经掌握在中国人的手里了，德国人有胆子去抢吗？威廉二世就算再疯狂，恐怕也不敢在这个时候和中国闹翻吧！”财政大臣戴维·劳合·乔治说道。

　　“中国和德国之间的矛盾随着战争的落幕已经开始激化了，我们完全可以在其中再添一把火！另外，中国和德国之间的矛盾越来越大，到时候停战谈判的时候，对于我们就越有利！我们或许可以得到德国的支持，少付出一点代价！”爱德华·格雷爵士接着说道！

　　爱德华·格雷爵士的这一说法，让众人都不禁眼前一亮！现在英国已经成为了德国和中国瓜分的肥肉了，一旦英国支撑不下去的话，向中国投降也是在所难免的。到时候，中国人肯定会提出苛刻的停战条件的。如果有德国方面的支持，那么英国付出的损失就要少很多了！以他们对中国的了解，这一次中国肯定不会放过机会，对英国狮子大开口的！

　　“我觉得这个提议不错！如果没有人反对的话，那就这么做吧！让德国人和中国人去狗咬狗，我们从中渔利！”阿斯奎斯首相笑着说道。以德国人来对付中国人，从而达到驱虎吞狼的目的，好让英国趁机在战争当中脱身，这不失为一个好办法！只不过，德国是虎吗？有能力驱赶中国吗？


第1366章 德国人要分一半！

　　伦敦时间7月2日上午10点，英国陆军大臣温斯顿·丘吉尔在陆军部会见了德国陆军第2军团指挥官比洛上将和德国陆军第3军团指挥官豪森上将。现在，德国陆军还在源源不断的跨过海峡，进入英国。第2军团的五十余万人已经全部登陆英国了，英格兰南部沿海地区已经被他们占领了！第3军团也将陆续的登陆英国，中国军队在英国的猛烈进攻，给他们造成了极大的压力！

　　“两位将军，请坐吧！现在英国面临危险的局面，需要德国的帮助才行！”温斯顿·丘吉尔一脸疲惫的向比洛上将和豪森上将说道。英国内阁经过讨论之后，最终还是决定将英国王室的财富被中国人夺走的事，通过军方向德国传递，以便让德国能够迅速的插手这件事。

　　“丘吉尔阁下，德国会全力帮助英国的！不过，我们很不解，为什么英国陆军要在伯明翰发起一场对中国人的进攻呢？难道英国陆军认为有着两倍的数量优势就能够击败有着强悍的装甲突击力量和空中优势的中国人吗？要知道，即便是强大的德国陆军，也没有必胜的把握击败中国人的！”比洛上将诧异的问道！德国陆军总参谋部对于英国突然在伯明翰发起一场针对中国军队的进攻，非常的疑惑。要知道，英国陆军根本就不可能是中国陆军的对手，即便他们有着数量优势也是一样的！中国陆军在世界上的名气或许没有总共海军大，但他们能够轻易的灭亡一个像美国一样的强大国家，这无疑已经表现了他们的强大了！当然，作为世界第一的德国陆军，他们并不惧怕中国陆军，只不过对此保持警惕而已！毕竟，以中国和德国目前越来越僵的关系，说不定以后双方就会在战场上交手的！

　　虽然，德国陆军号称世界第一，并且当初中华帝国还未成立，川西陆军就是以德国陆军为师的。但是现在，中国陆军在战术上已经远远超过德国了！中国陆军的装甲部队，以及空地协同作战，都具有极强的威力，即便是德国陆军现在也在学习这种先进战术。因此，德国陆军对于英国人这种找死的做饭，非常的不解。德国陆军和中国陆军虽然在英国开始争夺，但双方都一直保持克制的。

　　“比洛将军，我们在伯明翰发起攻击，有着我们不得已的苦衷啊！”温斯顿·丘吉尔苦笑道！

　　“哦？有什么更深层次的原因吗？”比洛上将问道。他和豪森上将都非常的奇怪。

　　“英国王室在去年年底的时候，将大部分的财富都转移到了伯明翰，以为这样会比存放在伦敦更安全！但是，王室万万没有想到，中国人却在利物浦登陆了，在王室还来不及转移这些财富的时候，中国就已经攻占了伯明翰了！为了将这些财富夺回来，我们只有冒险向伯明翰发起进攻了！而结果你们也知道了，我们对伯明翰的进攻最终还是以失败告终了！”温斯顿·丘吉尔颇有些无奈的说道！

　　“什么？英国王室的财富都在伯明翰？这怎么可能？”比洛上将和豪森上将都惊呼道！德国对于英国王室的财富，也都一直是垂涎三尺的。要知道，德国现在也快要穷慌了。他们在欧洲其他国家的占领区内，已经开始疯狂的掠夺了。只不过，因为德国要拉拢英国，所以才克制住没有动手而已！可是现在，英国王室的财富却被中国人给夺走了，这让德国方面非常的失望和愤怒！

　　“两位将军，这一切都是一场意外！只不过，从目前来看，我们损失这些财富已经是必然的了！根据我们得到的情报，中国人在伯明翰强制当地的英国居民为他们搜寻那些财富的所在地。现在，中国人很可能已经获得了那些财富了！”温斯顿·丘吉尔一脸痛心的说道。

　　“丘吉尔阁下，我很好奇，英国王室在伯明翰存放了多少财富？”豪森上将开口问道。

　　“超过一千吨黄金和其他的珠宝，总价值在两亿英镑以上！”温斯顿·丘吉尔说道！

　　“上帝啊！两亿英镑，那可是四十亿帝国马克啊！”比洛上将大叫道。一想到这么大一笔财富被中国人给夺走了，他就嫉妒的眼睛发红！如果是德国占有了这些财富的话，那德国现在所面临的财政危机或许就能够得到缓解了。一想到这些，他不禁对英国王室以及政府非常的不满，如果这些财富是交到了德国的手上啊，那该有多好啊！而现在，都被德国的对手中国人弄去了，以中国人的贪婪，想要让中国人把这些财富吐出来，那根本就是不可能的！

　　“中国人都是强盗，他们肆意的抢劫了美国不说，现在还抢劫英国！总有一天，他们会成为整个西方世界的噩梦的！”温斯顿·丘吉尔恶狠狠的说道！

　　“丘吉尔阁下，中国人现在就已经成为了整个西方世界的噩梦了！这件事事关重大，我们需要立刻向国内报告！请允许我们告辞！”豪森上将说道。

　　温斯顿·丘吉尔点了点头，他巴不得两人第一时间将这个消息报告给德国政府，英国内阁正等着看德国会有什么反应呢？如果德国和中国会因此而爆发战争的话，那自然是再好不过了！至于德国能不能打赢，这就不是英国人在乎的事了！

　　比洛上将和豪森上将匆匆忙忙的离开了。他们只不过是在外领军的将领而已，至于这件事德国政府要怎么处置，这和他们无关！他们能够做的，就是用最短的时间上报给德皇威廉二世和德国政府，然后按照德皇威廉二世的命令来执行就可以了！

　　温斯顿·丘吉尔看着比洛上将和豪森上将匆匆离开的背影，脸上露出了满意的微笑！

　　德国柏林，贡露宫。战事的顺利结束，让德国上下都松了一口气。虽然德国还在英国同中国人争夺英国的控制权，但双方都保持了克制，大规模的战斗已经不可能再爆发了！德国今后的主要精力将放在恢复国力和发展经济上去，在这一次的战争当中，德国得到的虽然没有中国多，但也同样非常可观。如果能够将这些都消化的话，那德国的国力将再上一个台阶！当然，战争虽然结束了，但在和平条约没有签署的时候，德国还需要保持警惕。在以后，德国和中国的矛盾也会越来越多，这将使得德国继续保持对军事的投入，以维系德国强大的军力！这就为德国的财政造成了极大的负担，现在德皇威廉二世不断的接见德国的资本家和容克地主们，希望从他们那里获得支持！

　　德国陆军总参谋长法尔肯海恩元帅赶到贡露宫的时候，德皇威廉二世正在设宴招待几个大资本家。得知法尔肯海恩元帅有重要事情禀告之后，只得提前离场了。

　　威廉皇储也紧随德皇威廉二世前往书房，现在的威廉皇储，在军队已经有一定的影响力了。而他现在欠缺的，则是对政务方面的处理能力。因此，威廉二世也开始着重培养他的这一点！

　　“陛下，比洛将军和豪森将军刚刚从伦敦发来了紧急电报！”法尔肯海恩元帅再向威廉二世和威廉皇储见礼之后，立刻禀告道！

　　“哦？发生了什么事了吗？是不是我们的人和中国人发生了冲突？”威廉二世连忙问道！在争夺英国的过程当中，虽然德国陆军和中国陆军都在保持克制！但如果不注意的话，很可能会因为一点意外就发生擦枪走火的事！甚至有可能导致难以处理的结果！

　　“陛下，这倒是没有！比洛上将和豪森上将报告说，昨天英国陆军在伯明翰和中国陆军第8集团军爆发了激战！最终中国陆军击溃了英国陆军，守住了伯明翰，英国陆军在这一战当中损失了十万人！”法尔肯海恩元帅报告道！

　　“英国人脑袋被驴给踢了不成？他们居然敢主动向中国人发起进攻？就靠他们的那些垃圾军队吗？”威廉皇储不屑的说道！英国唯一让世界敬佩的，就是他们的海军。只不过，现在的英国海军即将被德国海军吞并了！至于英国陆军，向来都不被他们看在眼里的！

　　“皇储殿下，英国人向伯明翰发起进攻的原因，我们也已经知晓了！据说，英国王室在去年年底的时候，秘密将属于王室的财富中的绝大部分运到了伯明翰的秘密仓库当中！这些财富，总价值在两亿英镑以上！而中国人也明显获得了相关的消息，所以才悍然在利物浦登陆，并且攻占伯明翰的！现在那些财富，应该已经在中国人的手里了！”法尔肯海恩元帅说道！

　　“什么？价值两亿英镑的财富？”德皇威廉二世和威廉皇储都大叫起来！

　　“不行，中国人别想独吞那些财富，那里面应该有属于德国的一半！”威廉皇储立刻红着眼睛叫嚷道！


第1367章 坚决不承认

　　“上帝呀！英国人怎么能够这样？那可是价值两亿英镑，四十亿帝国马克的财富啊！居然被中国人给夺走了！”德皇威廉二世眼睛通红的说道！现在他都快要被德国糟糕的经济给弄疯了，而中国人却能够轻易的获得这么一大笔的财富，这让他从心底生出了深深的羡慕和嫉妒！

　　“陛下，我们现在该怎么办？据说现在中国人已经在将这些财富从伯明翰运往利物浦了！而中国人的先进战列舰‘韩信级’已经停泊在了利物浦了！如果等到这些财富送到军舰上去了的话，那我们就没有任何的机会了！”法尔肯海恩元帅问道！

　　“父皇，我们应该立刻照会中国人，让他们将这些财富交给我们！英国人已经向我们投降了，那么，这些财富理应是属于德国的！就算不能完全占有，但其中的很大一部分应该是我们的！不能让中国人就这么独吞了！”威廉皇储上串下跳道！四十亿马克的财富，就算德国只得到一半，那也非常的可观了，可以组建多少支精锐的装甲部队，可以建造多少艘先进的航空母舰啊！

　　“中国人不会就这么轻易的将这些财富交出来的！来人，请首相、外交大臣和海军部长，我有要事要和他们商议！”德皇威廉二世说道。他知道，想要让中国人将吃到嘴里的肥肉再吐出来，这几乎是不可能的。如果换做是德国的话，肯定也不会这么做的！但是，如果要让威廉二世就这样放弃的话，那他又非常的不甘心！两亿英镑的财富，就这样落入中国人的手里，无疑会进一步的拉大德国和中国之间的差距的！这将使得德国争霸世界的道路变得更加的艰难！

　　皇宫的侍卫立刻去请首相、外交大臣和海军部长了。而德皇威廉二世则在想办法，要怎么样才能够让德国在这一次占据足够的利益！

　　“法尔肯海恩元帅，如果我们和中国在英国爆发大战，能够击败他们吗？”德皇威廉二世问道！

　　法尔肯海恩心里一惊，如果威廉二世想要用战争手段的话，那德国想要获胜，可不是那么容易的，他连忙说道：“陛下，我建议暂且不要采取战争手段！现在，我们部署在英国的军队只有六十多万人，第3军团还在继续登陆，但因为运力不够，登陆的速度得不到保证！中国人在英国已经有两个集团军和三十个步兵师了，总兵力几乎达到了上百万！如果开战的话，我们的胜算很小！”法尔肯海恩元帅说的已经非常委婉了，以双方现在在英国的军力对比来看的话，德国不是胜算很小，而是几乎没有任何的胜算！

　　“元帅阁下，英国人应该会站在我们这一边吧！英国陆军虽然战斗力差了一点，但他们有差不多两百万军队，也是能够产生很大的作用的！即便比不上中国人的精锐部队，但和那些普通的步兵师相比，应该不会有太大的差距的！”威廉皇储对于法尔肯海恩元帅的说法，有些不认同。

　　“皇储殿下，别忘了中国人的海军处于绝对的优势！如果他们愿意的话，可以立刻封锁英吉利海峡、多佛尔海峡以及北海，到时候我们将失去和英国的联系。没有了补给之后，我们就更加不是他们的对手了！”法尔肯海恩元帅说道。如果说，德国陆军还有和中国陆军抗衡的实力的话，那德国海军和中国海军相比，双方根本就不在一个水平上！

　　威廉皇储顿时无话可说了，现代军队作战，后勤保障非常的重要！如果后勤补给线被中国海军切断的话，那德国陆军就算再强大，也不会是中国人的对手的！

　　德国首相霍尔维格，外交大臣施特雷泽曼，海军部长提尔皮茨很快就赶到了贡露宫。尽管他们在接到通知的时候，正在吃午餐，但都不约而同的放下了手中的刀叉，第一时间赶往皇宫。

　　抵达贡露宫之后，在前往德皇威廉二世的书房的途中，已经有人将具体的情况告诉他们了！几人对于中国在英国获得价值两亿英镑的财富，心里可谓是充满了羡慕嫉妒恨的！他们也迫切的希望能够从中国人那里分到一杯羹，不过，他们也都非常的清楚，这其中有多么的困难！

　　“陛下，我们恐怕很难让中国人就范的！这一场战争，本来就是一场掠夺，中国人已经抢到手的东西，是绝对没有可能交出来的！除非我们的武力能够强过中国人，不过，现在看来这似乎有些不太可能！”霍尔维格首相有些沮丧的说道！归根结底，这一切都需要用实力来作为保证，如果德国的实力可以碾压中国的话，完全可以直接要求中国将这些财富全部交出来，否则的话就对中国发生战争！但是，德国现在的国策是尽量的避免和中国发生冲突，尽可能的延缓双方爆发战争的可能！因此，德国想要获得这些财富，非常的困难，几乎可以确定，没有任何的可能！

　　“陛下，外交手段在处理这件事上，没有任何的办法！中国人是不会妥协的！”外交大臣施特雷泽曼直接说道！很显然，已经被中国人吃到嘴里的肥肉，根本就没有吐出来的可能！

　　“难道我们就眼睁睁的看着中国人将这些财富独吞下去吗？”威廉皇储脸上青筋毕露，有些失态了！

　　“皇储殿下，确切的说，我们是没有任何的办法！中国人的‘韩信级’战列舰已经停泊在利物浦了，只要这些财宝被装上船，他们就能够运回国内！‘韩信级’战列舰是中国人研制出来的一款非常强大的战列舰，其综合战力不比我们的‘巴伐利亚级’战列舰差多少，尤其是速度，极有可能在26节以上！当初中国人宣称‘韩信级’是战列巡洋舰，而不是战列舰，这使得世界各国都被迷惑了！这一款战列舰，完全拥有战列巡洋舰的速度和战列舰的火力以及装甲。帝国海军目前没有任何的办法将中国人的‘韩信级’留下来！”海军部长提尔皮茨元帅说道。

　　“用潜艇或者飞机呢？”法尔肯海恩元帅问道！

　　提尔皮茨元帅摇了摇头，然后说道：“我们的潜艇大都部署在北海，在大西洋上和爱尔兰海当中几乎没有了。现在调遣潜艇去的话，也赶不上了！另外，中国人的‘韩信级’战列舰非常的坚固，抗雷击性能非常的好，只要不是遭到了潜艇的围攻，想要击沉这样的战列舰，非常的困难！以这种战列舰的高速性能，可以轻易的将潜艇甩开！至于飞机，海军只有一百架左右的鱼雷攻击机和俯冲轰炸机可以威胁到中国人的战舰，但是，受制于航程问题，我们无法对他们发起攻击！另外，中国人有着绝对的制空权，他们的四艘航空母舰上搭载的战斗机，足以保证整个英国上空处于他们的控制当中！就算是现在派遣飞机去英国，时间上也来不及了！更何况，现在就和中国人爆发激烈的军事冲突，对于我们非常的不利！”

　　德皇威廉二世的确是心有不甘，但却没有任何的办法，只得无奈的接受了这个结果。现在的德国，确实还没有击败中国的实力，现在就开战的话，对德国非常不利！

　　威廉皇储也冷静了下来，不过心里的怨恨却没有减少，反而增加了很多。他本来就从骨子里看不起中国，讨厌中国！加上德国数次在中国人手里吃亏，他对于中国就更加的憎恶了！

　　“这样吧，让驻华大使和中国人联系，想办法让他们分一点利益出来。毕竟，吃独食的话，那可是会引起众怒的！必要的时候，我们可以采取一点军事压力。但是，前提必须掌握好度，不能够擦枪走火，引发我们双方的军事冲突乃至战争！”德皇威廉二世说道！

　　“是。陛下！”外交大臣施特雷泽曼点了点头，现在也只能够用这样的办法了。

　　北京时间7月2日晚上8点，德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德连夜拜访了中国外务大臣唐绍仪，尽管克林德大使对于德国外交部下达的命令非常的无语，甚至是有些愤怒，但也没有其他的办法，只得老老实实的遵从，硬着头皮前往唐绍仪的府邸！

　　“外务大臣阁下，德国对于中国军队在伯明翰抢夺英国王室的财富，表示严重的关切！现在，英国已经向德国投降了，战争已经可以划上一个句号了！那么，英国的所有财富就该是属于德国的，当然，我们是盟友，这些财富中国也有份！因此，德国政府希望我们两国能够平方这些财富！”奥古斯特·冯·克林德一脸严肃的说道！

　　“啊？大使阁下，你从哪里听到的这个消息？我怎么一点都不知道呢？就目前为止，帝国政府还没有得到相关的消息，不过，军方在伯明翰的行动，只不过是一次例行的作战行动而已，并没有涉及到英国王室的财富吧！”唐绍仪回答道！


第1368章 挑衅

　　奥古斯特·冯·克林德大使傻眼了，他在来的时候就在想要如何应对中国外务大臣唐绍仪，中国方面肯定不会同意和德国分享英国王室的财富的。但是，他万万没有想到，唐绍仪居然会直接不承认有这么回事。这无疑让他之前准备好的说辞全部都派不上用场了！

　　“外务大臣阁下，您的意思是？”奥古斯特·冯·克林德结结巴巴的问道。

　　“大使阁下，我不知道你从哪里得到的消息。但是，我要告诉你的是，这一切都是谣言，中国并没有在伯明翰发现什么英王室的财富，一切都是英国人故意放出来的谣言而已！”唐绍仪干净利落的说道。

　　奥古斯特·冯·克林德大使沉默了，犹豫了一下之后，只得不再继续这个问题了！既然中国方面坚决不同意，那他也没有其他的办法了。再之后，奥古斯特·冯·克林德大使只是和唐绍仪聊了一些无关紧要的事，然后就告辞离开了！

　　之后，奥古斯特·冯·克林德大使将和唐绍仪会面的情况向德国国内做了报告。德国方面对此也大为不满！中国人居然不承认有这么一回事，这无疑是让德国一拳打在了空气当中，没有收到任何的效果。很显然，他们都确定，中国肯定在伯明翰弄到了英王室的财富的，并且，中国这一次是想要独吞这些财富，所以才予以否认的。而在这件事上，德国也没有确切的证据，就算是有证据，只要中国方面死不承认，德国也没有办法！德国总不可能为此而主动向中国开战吧？如果德国有这个能力的话，那还用得着说这么多的废话吗？在就只有以武力逼迫中国将这些财富交出来不就得了！

　　不过，中国方面的这些举动，也引起了德国方面的强烈不满！德皇威廉二世以及德国威廉皇储都有意的要求军方，要给中国方面一点颜色瞧瞧。但是，前天条件是要把握好度，不能擦枪走火，引爆战争！

　　第二天早上，中国外务大臣唐绍仪觐见皇帝王毓泽，向他禀告昨晚和德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德会面的情况。虽然唐绍仪没有承认中国获得了英王室的财富，但德国人肯定不会相信的。为了保险起见，还需要做好各种准备才行，特别是前线的各部，都需要做好战斗准备！

　　“陛下，克林德大使已经被我打发走了，不过，看样子德国人已经知道了事情的真相，所以才想要在我们这里分好处的！当然，我们坚决不承认，德国人也没有其他的办法！毕竟，他们不可能在现在这种关头和我们开战的！”外务大臣唐绍仪说道！

　　“哼！德国人也太异想天开了吧？他们什么事都没做，居然还想要从我们手里分走一块蛋糕，这简直就是妄想。”王毓泽对于德国人的贪婪也有些不满意，这种已经被中国吃到了嘴里的肥肉，只要不是傻子，都知道中国肯定是不会吐出来的！德国人居然敢大大咧咧的提出要求，这简直是太狂妄自大了吧！

　　“陛下，德国人会不会因此在英国制造一些摩擦，从而造成前线的紧张！现在我们的部队正在向苏格兰进军，而德国人在英国人的协助下，已经占领了大半个英格兰了！”总参谋长蔡云元帅说道！

　　“让前线做好战斗准备吧！如果德国人敢挑衅的话，那我们坚决回击他们！反正，我们也没有必要怕他们！”王毓泽直接说道。虽然，战争继续进行下去，对中国没有什么好处。战争已经对经济的发展起了非常不利的影响了。但是，王毓泽相信，德国人的处境无疑更加的艰难，恐怕还没有等到中国被战争拖垮，德国人就已经被拖垮了！再说了，从英国弄到的英王室的财富，价值8亿多华元，这已经可以让中国军队再撑一段时间了。而德国人，则是再用他们的老本啊！

　　“是，陛下！我会下令在英国的各部都留下足够的兵力以防万一的！”蔡云元帅说道！

　　王毓泽点了点头，然后说道：“那些东西已经运到军舰上了么？”

　　“陛下，昨天晚上就已经运到军舰上了！由6艘‘韩信级’战列舰分别装载，他们在今天早上凌晨两点的时候已经启程了，4艘‘宁波级’轻巡洋舰，6艘‘福清级’驱逐舰和6艘‘罗布泊级’驱逐舰担任护航的任务！舰队将经过直布罗陀海峡，然后从苏伊士运河进入印度洋，回到国内。预计需要花一个月的时间！”海军大臣张成元帅说道！这批财富运到军舰上之后，终于可以松一口气了。不过，真正要完全放下心来的话，还是得等到运回国内之后才行！

　　“沿途的时候注意水下已经空中的防御！德国人的潜艇以及飞机，都是有可能对我们的舰队构成威胁的！价值八亿华元的财富，已经足以让德国人铤而走险了！”王毓泽叮嘱道！中国获得了这批财富之后，可以更快的恢复实力，对于德国来说，可不是一件好事。因此，可以想象，德国人肯定不会善罢甘休的！

　　“是，陛下！我们在直布罗陀海峡，西西里岛以及苏伊士运河都有航空兵，到时候他们会全程提供空中掩护的。至于水下，舰队全速航行的话，德国人的潜艇根本就追不上我们的！”张成元帅解释道！

　　“这就好！”对于中国海军的实力，王毓泽是非常有信心的。只要那批财富上了军舰，德国人就别想再有什么企图了！

　　“陛下，现在战争已经开始了两年了，协约国的成员国们已经纷纷投降了。英国虽然还没有正式向我们投降，但现在已经被我们和德国人给瓜分了！那么，接下来是该可以考虑进行停战谈判的事了！只有战争真正结束，我们才能够将精力投入到经济发展上面来！”首相伍廷芳说道！

　　“陛下，奥匈帝国驻华大使安东·胡贝尔也表达了奥匈帝国的意思，奥匈帝国希望能够尽快召开和平会议，结束这场战争！”外务大臣唐绍仪说道。

　　“等到英国人向我们服软之后，再开始和平谈判吧！”王毓泽说道！英国人只向德国人投降，而没有向中国投降，这让中国非常不满！因此，中国和英国的战争也就还不会结束！

　　“是，陛下！”首相伍廷芳和外务大臣唐绍仪说道。英国人想抱住德国人的大腿，从而减少因为战败而付出的代价，这根本就是不可能的！

　　格罗斯特，位于布里斯托尔湾底部，赛文河畔，在中国陆军第2集团军在布里斯托尔登陆，并且在斯温登打败英国陆军之后，这里已经被中国陆军攻占了！现在，中国陆军第2集团军的第57步兵师下属的第572步兵团负责驻防这里。而格罗斯特东北11公里的切尔滕纳姆则被德国陆军攻占，德国陆军第2军团的一个步兵师和一个骑兵团驻防这里，防止中国军队向英格兰腹地推进！中国和德国目前还属于盟友关系，因此双方也还算相处的可以，没有什么冲突发生！

　　只不过，随着中国陆军攻占伯明翰，并且从伯明翰获得了大量的财富之后，这一切都改变了！

　　伦敦时间7月2日下午两点，驻防切尔滕纳姆的德国陆军第84步兵师的一个连的部队，越过了双方的控制线，向中国军队的控制区前进，遭到了中国陆军的阻拦！

　　一个排的中国陆军驻防在离格罗斯特大约三公里的公路旁边，这里是中国陆军第57步兵团的前沿阵地。德国人进入中国陆军的控制区，这引起了中国军队强烈不满！

　　“停止前进！这里是中国陆军的控制区！”在德军离中国陆军第572步兵团第2营4连2排的阵地还有两百米的时候，被中国军队拦截了下来。中国军队早已经接到了国内的命令，开始了加强警戒，而对象则是德国人。因此，这一支德国军队突兀的闯入了中国军队的控制区，这让中国军队大为警惕！

　　“士兵，我是德国陆军第84步兵师的上尉连长乔纳森，今天上午，我们有一名士兵失踪了，我们认为他可能进入了你们的控制区！因此，请允许我们进去找寻失踪的士兵！”一名大约三十岁左右的德军军官开口说道。在他的身后，则是他的连队，共一百五十余名士兵，装备了重机枪、迫击炮和轻机枪。

　　“上尉，我们这里没有你们的士兵，还请你们去其他地方寻找吧！”2排的排长从阵地上走了出来，开口回答道！他已经下令，全排做好准备。重机枪和迫击炮都已经架设了起来，对准了目标，下面三个步兵班的轻机枪也子弹上膛了，一旦德国人有什么异动的话，那他们将立刻开火！

　　“少尉！我的人亲眼看见我们的士兵进入了你们的防区，是不是你们抓捕了我们的士兵？”乔纳森上尉胡搅蛮缠道！


第1369章 武力威慑

　　“好吧，上尉，我需要向上级请示！”少尉排长犹豫了一下，然后说道！

　　“当然，少尉！中国和德国是盟友，我相信，贵国一定不会拒绝我们的正当要求的！”德国上尉乔纳森一脸高傲的样子，仿佛吃定了中国人一样！他的连队的一百五十余名士兵，也哄然大笑起来。在他们看来，那些瘦弱矮小的中国士兵，根本就不是他们这些长的牛高马大的德国士兵的对手。再加上，对面的中国人只有五十人而已，他们的人数足足是中国人的三倍，即便中国人有防御阵地作为依托，但他们都相信，或许只要一个冲锋，就能够轻易的拿下中国人的阵地了！

　　至于中国陆军轻易的击败了英国陆军，这一点倒是让德国陆军丝毫的不在意。在他们看来，中国陆军之所以能够击败英国陆军，不是因为中国陆军太强，而是因为英国陆军太垃圾了！

　　少尉排长回到阵地上之后，立刻向4连的连部做了汇报，同时让全排的战士们都做好战斗准备！

　　4连连长命令2排排长，拒绝德国人的要求，并且守住阵地！他会立刻带兵来增援他们！

　　“上尉，我们已经查明了，没有德国士兵进入我们的防区，你们立刻退出我们的控制区，否则的话，将视为对我们的挑衅，一切后果将由你们来负担！”2排排长大声的喊道！

　　“可恶！那些黄皮猴子居然敢耍我们！”乔纳森上尉脸色一下子变得铁青，中国人居然拒绝了他们的要求，这让他们的企图一下子落空了！

　　“给营部发电报，中国人扣留了我们的失踪士兵，还禁止我们去搜寻失踪士兵，现在，我们决心以武力突破中国人的防线，找到被中国人扣留的失踪士兵！”乔纳森上尉命令道！

　　通信兵立刻给后方发电报，而德国人也立刻开始了战斗准备！德国人的重机枪和轻机枪架设了起来，对准了中国军队的阵地，士兵们也趴在地上，随时准备发起冲锋。

　　“狗日的，这些德国佬真的要对我们发起攻击！各班做好战斗准备，连长很快就带人来支援我们！”2排的少尉排长命令道！他知道，这一战恐怕是在所难免了！不过，德国人虽然有兵力优势，但要想突破他们的防线，那是不可能的！4连连长已经带人赶来了，最多二十分钟的时间就能够看到！后续的格罗斯特还有整整一个团的兵力，德国人既然想挑起战争，那么他们就得做好付出惨重代价的准备！

　　7月2日下午两点18分，乔纳森上尉下达了进攻的命令，上百名的德国士兵在两挺重机枪和4挺轻机枪以及一门60毫米迫击炮的掩护下，向中国陆军的阵地发起了攻击！

　　“开火！杀光那些狗日的！”2排排长立刻命令道！2排的一挺重机枪，三挺轻机枪和一门60毫米迫击炮随即开火！

　　“轰！轰！哒哒哒”迫击炮炮弹在德国陆军的士兵队列当中爆炸，炸飞了几名正在冲锋的德国陆军士兵！轻重机枪形成的交叉火力，更是将德国陆军的前进道路完全封锁了，冲在最前面的德国士兵，被打倒在地，至少十来个人被当场射杀！剩余的人也被压制在了原地，无法前进！

　　“见鬼！中国人的火力怎么这么强大，一个排而已，居然装备了一挺重机枪和三挺轻机枪，还有一门迫击炮？”乔纳森上尉大骂道！这样的火力配置，已经比德国陆军要强悍得多了，即便和他这个步兵连相比，也弱不了多少了！

　　“迫击炮，打掉敌人的机枪！”乔纳森上尉命令道！如果继续这样下去的话，他们将付出更大的伤亡，同时还无法突破中国军队的防线。这对于德国陆军来说，是绝对不能够被接受的！

　　“轰！”德国人的迫击炮瞄准中国陆军的一挺正在开火的轻机枪，一炮轰去。炮弹在轻机枪旁边不远处爆炸，机枪手当即被炸死。但是，副射手立刻接过了机枪的控制权，继续开火。同时，中国陆军的迫击炮也开始了还击。

　　战斗非常的惨烈，中国陆军的兵力太少，虽然借助于阵地的保护，伤亡没有德国陆军那么大！但德国人的火力也不弱，兵力足足是中国陆军的三倍，很大程度上抵消了这种阵地防御的劣势。

　　“碰！”一名正在开枪的中国士兵被击中了头部，头上的钢盔被击穿了一个洞，德国人使用的毛瑟1998式步枪，精度很高，穿透力非常的强，在两百米的距离上，可以轻易的击穿钢盔。

　　中国陆军的狙击手们也展开了猛烈的还击，德国人的低级军官和机枪手、炮手等，是他们的重点打击对象，在两百多米不到三百米的距离上，更是弹无虚发。战斗开始还不到十分钟的时间，德国人的机枪手就已经已经换了一轮了，这严重的影响了德军的进攻！

　　“该死！进攻，继续进攻！”乔纳森上尉黑着脸命令道！再这样继续进攻下去的话，中国人的援军就来了！这将使得他们的行动功亏一篑的！在之前的计划当中，德军认为乔纳森上尉的一个连完全足以击溃对面的中国军队，然后借助这一次的冲突，德军趁机向格罗斯特进军，攻占这里，将中国陆军部署在英格兰的部队分成两块。可是计划才刚刚开始，似乎就非常的不顺利啊！

　　一些德国士兵再一次的开始了冲锋，但是都被中国军队的密集火力给挡了回来。虽然中国军队在战斗当中损失也不小，但总的来说，如果德国人只有一个连的兵力的话，那他们还是能够在援军抵达之前抵挡住德国人的进攻的！

　　“给长官发电报，中国人的火力强度远远超出了我们的意料，我们需要更多的援军！”乔纳森上尉命令道！他知道，现在可不是逞强的时候。如果计划失败的话，他恐怕将被推出来当替罪羊。

　　“是，连长！”通信兵立刻和后方联系，请求援助！

　　十分钟后，密集的炮弹落在了德军的进攻队列当中。中国陆军的援军率先赶到了！连属的两门80毫米迫击炮正在向德国陆军不断的开火！密集的炮弹，炸的德军人仰马翻！

　　随后，另外的两个排的援军的抵达，使得中国陆军的火力得到了极大的增强，德军想要突破防线，那已经是不太可能的了！

　　不得已，乔纳森上尉只得下令撤退！由此，冲突结束。虽然这一次的冲突从开始到结束，不到半个小时的时间，但是，这却让德国和中国的关系蒙上了一层阴影。

　　在这一次的冲突当中，德国仑有45人阵亡，37人受伤，整个连丧失了一半的战斗力。而中国军队则付出了12人阵亡，15人受伤的代价。

　　德国方面指责中国方面屠杀德国陆军士兵，要求中国方面向德国道歉、赔偿，并且处理相关的责任人。而中国方面则反驳德国方面蓄意挑衅，破坏两国之间的关系。两国的外交人员，一时间开始打起嘴仗。

　　同时，双方的军队也开始了调动，德国陆军调遣一支十万人的部队进入切尔滕纳姆，而中国陆军也不甘示弱，两个步兵师加上第2装甲旅进入格罗斯特。大有双方为此展开一场激战的架势！

　　虽然，战斗是在英国的国土上爆发的，但英国人却仿佛事不关己一样，冷眼旁观这一切。他们巴不得中国和德国能够打起来，这样的话，或许就不会有人在顾及到他们了！

　　同盟国的其他国家，奥匈帝国、奥斯曼土耳其帝国、保加利亚王国和罗马尼亚王国则纷纷开始调停，世界大战才刚刚结束，他们可不想再卷入新的大战！另外，如果中国和德国爆发大战的话，那他们这些国家该如何选择呢？这让他们非常的为难！因此，双方保持和平对于他们来说，才是最重要的！

　　中国和德国之间的冲突愈演愈烈，这也使得和平谈判不得不向后推迟。

　　7月5日，帝国皇帝王毓泽下令，对德国进行武力威慑，逼迫德国服软！

　　中国总参谋部和海军部下达命令，中国海军主力通过英吉利海峡和多佛尔海峡，进入北海，切断德国被英国之间的海上联系，依次来逼迫德国！并且，各部队做好战斗准备，如果德国人不低头的话，那就将使得中国在战争当中占有先机！

　　当地时间7月5日中午，中国海军的主力舰队从英吉利海峡南部出发，向东北方向航行，舰队包括4艘‘唐级’战列舰，5艘‘汉级’战列舰，23艘其他战列舰和两艘战列巡洋舰，加上重巡洋舰、轻巡洋舰、驱逐舰和护卫舰以及补给舰，总共个包括两百余艘战舰！另外，四艘峨眉山级航母也加入到了舰队当中，为舰队提供空中保护，确保舰队不会遭到德国人的空军以及海军航空兵的打击！


第1370章 奇耻大辱

　　中国海军的主力舰队，由34艘主力舰和四艘航母组成的庞大打击群，进入英吉利海峡，向多佛尔海峡进发，这立刻引起了德国方面的重视！要知道，此刻德国陆军正通过多佛尔海峡在英国登陆，所有的后勤补给物资也都全部通过多佛尔海峡运往英国！如果，多佛尔海峡被中国人切断的话，那么德国在英国的近百万大军，那就成为了无根之木了，一旦中国要对德国开战的话，那么，那些德军就成为了瓮中之鳖了！

　　“元帅阁下，情况非常的不妙，中国人除了留下少数小型战舰保护后勤补给线之外，其余的战舰全部都进入英吉利海峡了，预计到明天中午，中国人就会抵达多佛尔海峡，并且由可能进入北海！到时候，我们和英国的海上通道将被中国人给切断，这对于我们来说，非常的不利！”德国海军公海舰队司令官弗朗茨·冯·希佩尔上将说道。莱因哈特·舍尔上将在北海海战当中殉国之后，希佩尔上将就成为了德国海军公海舰队的指挥官。只不过，当时的德国海军公海舰队受创严重，已经完全成为了一支存在舰队！好在英国海军随后也倒了大霉，被中国海军消灭了主力，现在更是已经被德国海军给吞并了！

　　“那么，中国人的目标到底是什么？如果他们向我们发起攻击的话，我们能够获胜吗？”德国海军部长提尔皮茨元帅脸色阴沉的说道。中国海军主力大举进入英吉利海峡，给德国海军造成了沉重的压力！

　　“元帅阁下，我们目前还没有和中国人一战的实力！中国人动用了34艘主力舰，包括4艘强大的‘唐级’战列舰和5艘‘汉级’战列舰，而我们的总共只有13艘战列舰和4艘战列巡洋舰，仅有中国人的一半而已！其中，能够和中国人的‘唐级’战列舰对抗的‘巴伐利亚级’战列舰，更是只有一艘！如果开战的话我们很可能会战败的！”弗朗茨·冯·希佩尔上将说道！

　　“元帅阁下，我们的胜算确实非常的小！中国人这一次来势汹汹，我们恐怕不是他们的对手！单单是主力舰，我们就只有中国人的一半而已！更何况中国人还有四艘威力巨大的航母，这四艘航母上，至少搭载了三百架的飞机，其中三分之二是能够对战舰造成致命威胁的鱼雷攻击机和俯冲轰炸机。如果中国人出动航空母舰上的舰载机的话，我们很可能将全军覆没！”本克上将也开口说道。他是公海舰队的参谋长！

　　“见鬼，怎么会这样？中国人到底是在发什么疯？如果加上英国海军，我们能否抵挡住中国人的进攻？至于中国人的航空母舰，我们可以动用海军航空兵甚至空军来对付他们！另外，我们在北海上的潜艇也不少！如果我们和中国人拼命的话，最后不一定是我们失败的！”德国海军参谋长波尔元帅有些恼羞成怒的说道！中国海军的这一举动，确实是把德国人给逼到了墙角了，如果和中国海军作战的话，德国海军很可能会全军覆没，如果避战的话，那德国的声誉将受到极大的影响！

　　“参谋长阁下，英国人的海军主力舰虽然还有19艘，但是，这些战舰都是普通的‘无畏型’战列舰而已，没有一艘超级战列舰。而中国人的主力舰当中，超级战列舰有一半以上！至于海军航空兵和空军的战机，受制于航程问题，我们的战机的滞空时间比不上中国人，战机的性能和飞行员素质上也要差一些，如果发生战斗的话，我们不一定能够取胜！另外，就算我们能够和中国人拼的两败俱伤，甚至是同归于尽！也无法击败中国人的！中国人还有一支太平洋舰队，另外还有六艘‘韩信级’战列舰正在运输财宝返回国内！最后，根据我们得到的消息，中国人还在秘密建造更为强大的战列舰，预计到年底就能够服役。中国人的新航母也会在年底服役，我们和中国人的差距太大了，拼消耗的话，我们完全不是中国人的对手！”弗朗茨·冯·希佩尔上将有些沮丧的说道！

　　德国海军的将领们，一阵沉默。的确，和中国相比，德国海军现在的差距是越来越大了，想要击败中国，非常的不容易的！在没有做好准备工作之前，他们是不想和中国开战的，但是，因为双方的陆军在英国发生的冲突，已经使得双方的矛盾进一步的加剧了，如果处理不好的话，极有可能爆发战争。而德国海军，则将成为首先遭到中国攻击的对象。

　　“陛下到！”这个时候，会议室门外的侍卫高声唱到。会议室内的将领们，连起身，一脸的肃穆！

　　德皇威廉二世走进了会议室，在他的身后，跟着威廉皇储，首相霍尔维格，陆军大臣兼陆军参谋长法尔肯海恩元帅，外交大臣施特雷泽曼。威廉二世脸色阴沉的仿佛能够滴出水一样，他已经知道了中国海军大举进入英吉利海峡，正在向多佛尔海峡逼近的消息了。

　　“和中国人联系没有，他们是怎么回复的？”威廉二世坐下之后，直接开口问道。

　　“陛下，中国人回复说他们在进行例行的军事演习，并没有针对任何国家的意思！”海军部长提尔皮茨元帅说道。不过，在座的人都不是傻子，怎么可能听不出中国人这明显就是在敷衍呢？

　　“该死的黄皮猴子！”威廉皇储恶狠狠的咒骂了一句！

　　“如果爆发战争，海军有没有能力抵挡住中国人的进攻？”威廉二世看着提尔皮茨元帅，一字一句的问道！尽管，他对于德国海军的实力也非常的清楚，但是他还是希望能够从提尔皮茨元帅那里得到一个回答！当然，这个回答或许会让他非常的失望！

　　“陛下，海军现在还没有实力和中国人决战！如果可能的话，我们应该避免和中国人的战争！”提尔皮茨元帅硬着头皮说道！

　　德皇威廉二世的眼中闪过了一丝深深的失望，不过，他也能够理解，自从北海海战之后，德国海军的发展势头一下子就被遏制住了，而反观中国海军，却一直在高速发展，并且越来越强大！现在，双方的差距也是越来越大了，这也直接导致了德国在这一次的冲突当中处于极度不利的地位！

　　“总参谋长阁下，陆军有没有把握在英国击败中国人？”德皇威廉二世转而询问陆军大臣兼参谋长法尔肯海恩元帅。

　　“陛下，如果海军无法保证海岸线的畅通的话，陆军没有击败中国人的可能！”法尔肯海恩元帅直接回答道！德国陆军的战力，并不比中国陆军强大，确切的说，还要略微差一点。如果是在后勤补给线都无法保证的情况下，那就更加的没有胜算了！当然，鉴于海军无法保证陆军的需要，法尔肯海恩元帅也不介意将责任转嫁到了海军的头上！

　　“既然，军事手段无法解决问题，那么，通过外交手段来解决争端吧！”威廉二世说道。毫无疑问，这对于德国乃至他本人来说，都是一个奇耻大辱！德国自从统一以来，一直都在为了成为世界大国而奋斗。但是现在，德国却要向中国人低头，这让他从心底赶到抗拒！只不过，皇帝可不是那么好当的，除了要有非凡的才能之外，同样还要懂得隐忍才行。而现在，德国不就是需要隐忍，当一次缩头乌龟吗？

　　“父皇，我们不能够这样，如果我们在中国人面前退缩的话，那其他国家会怎么看待我们？”威廉皇储极力的反对道！

　　“闭嘴，这里没有你说话的份！”威廉二世咆哮道，仿佛一头愤怒的狮子一样，眼里全是怒火！

　　威廉皇储一愣，随后立刻闭嘴了！他知道，威廉二世是真的发怒了！这一次向中国人低头，威廉二世也难以忍受。怒火一直都在压抑着，如果他不识相的话，很有可能自己撞到枪口上的！

　　“陛下，政府方面会立刻同中国人接触，争取通过外交手段解决这一次的冲突，尽量不让事态扩大的！不过，我们的底线是什么呢？”霍尔维格首相问道。

　　“这一次的冲突，只不过是意外而已！最好我们双方都忽略，就这么不了了之吧！”德皇威廉二世犹豫了一下，然后说道。想要中国人道歉和赔偿，他知道这根本就是不可能的！而德国也不可能承认这一次的冲突错误在他们的身上。因此，这一次的冲突最好的结果就是不了了之！

　　“是，陛下！”霍尔维格首相和外交大臣施特雷泽曼都已经领会了威廉二世的意思了！

　　“海军方面，做好战斗准备！我们虽然寄希望于和平解决这一次的冲突，但同样也不能因此就松懈了！如果中国人不肯退让的话，那我们也不能怕了他们！”威廉二世说道！

　　“是，陛下！”德国海军的将领们纷纷回答道！


第1371章 和平解决

　　北京时间7月6日早上9点，德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德准时的出现在了中国外务大臣唐绍仪的办公室内。并且，这一次他还把奥匈帝国驻华大使安东·胡贝尔一起拉来了。

　　“外务大臣阁下，贵国海军主力舰队前往多佛尔海峡，这会对该地区的局势造成严重的影响的，也会严重的损害德国的利益！因此，德国政府希望中国海军能够停止前进！”奥古斯特·冯·克林德大使说道！

　　“克林德大使阁下，这只是中国海军早已经规划好了的例行演习而已，目的只不过是为了熟悉大西洋东部以及北海的水文条件而已，不可能会对德国构成威胁的，我们两国可是盟友啊！”唐绍仪严肃的说道！中国和德国是盟友，中国怎么可能会对盟友下手呢？德国人完全就是在杞人忧天啊！

　　看着唐绍仪的样子，奥古斯特·冯·克林德大使恨不得一巴掌扇过去。但是他知道，他不能冲动，如果冲动的话，极有可能导致中德之间真的爆发战争的！

　　“外务大臣阁下，我们名人不说暗话，这一次在格罗斯特爆发的冲突，只不过是一次误会而已！德国陆军已经了解清楚了相关的原因了，和中国方面无关，是他们弄错了！对于这一次的冲突造成的不利影响，我们表示道歉！希望这一次的冲突不会引起我们两国之间的关系恶化！”奥古斯特·冯·克林德大使说道！

　　“可是，大使阁下！冲突发生之后，贵国陆军在格罗斯特及附近地区调集了重兵，这也是误会吗？难道，这不是贵国准备对我们发动攻击的征兆吗？”唐绍仪冷冷的说道。既然德国人已经认怂了，当然不能够放过这个痛打落水狗的机会了！

　　“外务大臣阁下，这一切都是误会！对此，我们德国政府表示非常遗憾！”奥古斯特·冯·克林德几乎是咬着牙说道。德国方面都已经服软了，但中国人却还咬着不放，这让他非常的愤慨！

　　“好吧！大使阁下，如果这一切都是误会的话，那么贵国打算怎么赔偿我们？要知道，我们的在这一次的冲突当中，可是伤亡了数十米的士兵的！他们都是最精锐最忠诚的士兵，结果他们没有死在冲锋的路上，反而死在了盟友的手里！这对于我国陆军的士气，造成了严重的影响！”唐绍仪说道。

　　“外务大臣阁下，我们的损失是贵国的两倍以上！鉴于此次的冲突完全是误会，我国认为，我们应该和平解决此次的冲突！”奥古斯特·冯·克林德脸色有些难看的说道。中国方面的咄咄逼人，让他有些难以忍受！但是，为了德国的利益着想，他却不得不咬着牙坚持着！同时，奥古斯特·冯·克林德大使也给安东·胡贝尔大使使了一个眼色，想让他帮忙。这一次叫上奥匈帝国驻华大使，原本就是想要让他来调停的！

　　“咳！外务大臣阁下，克林德大使阁下，中国和同盟国都是盟友，我们完全没有必要为了这么一点点小的冲突来影响我们之间的关系！现在世界大战好不容易结束了，该是我们分享胜利果实的时候了。我认为，这一次的冲突既然是一场误会，那么就大事化小小事化了吧！”安东·胡贝尔大使说道。如果中国和德国现在就爆发战争的话，这对于奥匈帝国来说，也是非常不利的！奥匈帝国就快要被战争给拖垮了，正等着分得战争的胜利果实来挽救国内岌岌可危的经济呢！如果战争继续进行下去的话，恐怕奥匈帝国会直接崩溃掉的！因此，奥匈帝国也希望中国和德国之间能够和平解决这一次的冲突！

　　“好吧，两位大使阁下！对于你们的要求，我会向皇帝陛下、内阁和军方转达的！至于最后的结果如何，我也不敢保证！”唐绍仪说道！

　　奥古斯特·冯·克林德大使点了点头，不过，既然唐绍仪的态度已经出现了转圜了，这就代表，这一次的冲突有很大的回旋的余地了！德国方面能够肯定，虽然战争继续进行下去对德国非常的不利，但同样的，对中国也同样很不利！加上奥匈帝国也表态不希望中德之间爆发战争，那么，中国很可能会就着德国给的台阶下的。这样的话，对于双方都是非常有利的！

　　伦敦时间7月6日中午，加莱以西二十公里，多佛尔海峡的中线附近，中国海军的主力舰队经过一天的航行之后，已经抵达了这一区域。以四艘‘唐级’战列舰和四艘‘峨眉山级’航空母舰为核心的舰队，显得是那么的威武雄壮。中国海军的主力都在这里了，这样强悍的实力，足以让世界上任何一个国家都为之畏惧！昔日的海上霸主已经倒下了，而新的海上霸主正在冉冉升起！

　　在多佛尔海峡以北，德国海军的13艘战列舰和4艘战列巡洋舰组成的舰队已经守候在这里了。所有的德国海军官兵都进入了紧急战备状态，一旦作战命令下达之后，他们将第一时间开始作战！另外，英国海军的19艘主力舰也加入了德国海军的队列！只不过，这些主力舰在悬挂英国海军的圣乔治旗的时候，同时还升起了德国国旗。根据英国和德国两国之间的秘密协议，英国海军加入德国海军作战，以一支半独立的舰队的形势存在！虽然这对于昔日的海上霸主英国皇家海军来说，是一个巨大的耻辱，但这也是英国皇家海军唯一能够存在下去的办法了！只有依附德国，英国皇家海军才不会被灭亡！

　　德国海军旗舰‘萨克森’号战列舰上，德国海军部长提尔皮茨元帅，公海舰队司令官弗朗茨·冯·希佩尔上将，公海舰队参谋长本克上将都待在舰桥内，气氛有些沉闷！

　　“元帅阁下，将军阁下，中国人距离我们还有40公里，以目前的速度，一个小时后我们将在多佛尔海峡北部相遇！”一名参谋军官向众人报告道！

　　“中国人的队形有没有变化？”提尔皮茨元帅问道！

　　“没有，中国人依旧呈战斗队形！他们的战列舰组成了4条战列线，航空母舰位于舰队的中后部，超过三十架舰载机在舰队上空执勤，另外，甲板上的飞机也做好了准备，如果爆发战争的话，这些飞机将第一时间起飞！”参谋军官回答道！

　　“好，我们知道了，继续监视中国人的动向！”提尔皮茨元帅说道！

　　“元帅，中国人还没有给出答复吗？到底他们想是战是和啊？”弗朗茨·冯·希佩尔上将问道！

　　“到目前为止，中国人还没有给出答复！不过，我认为和平解决的可能性很大！毕竟，战争对于中国人来说，也没有半点好处！不过，我们还是要做好战斗准备！万一中国人想要开战的话，我们即便是战败，也不能让他们好受！”提尔皮茨元帅说道！

　　“是，元帅！”弗朗茨·冯·希佩尔上将点了点头。在还没有得到确切的答复的时候，他们只能够做好两手准备！

　　“我们的舰载机什么时候能够到达？”提尔皮茨元帅问道。面对中国海军的航空母舰，他心里实在有些没底啊！而德国海军组建的航空兵，就成为了他们唯一能够依仗的了！

　　“元帅阁下，海军航空兵已经全部转场到法国北部和比利时的机场了，第一批的战机十分钟之后将抵达，为我们提供防空方面的掩护！”公海舰队参谋长本克上将回答道！

　　提尔皮茨元帅这才松了一口气。

　　中午1点，中国海军主力舰队和德国海军公海舰队以及英国海军组成的舰队早多佛尔海峡北部遭遇。双方的主力舰的主炮炮口都已经瞄准了对方，此时，双方的距离不到8公里，一旦开战的话，对于两国海军来说，都将是一场惨烈的大战！

　　中国海军的四艘‘峨眉山级’航空母舰上也起飞了数十架的战机，这些战机在舰队的上空徘徊盘旋，每一架的战机上面，都携带了重型航空炸弹或者鱼雷，这些都是能够击沉主力舰的利器！

　　“元帅，如果开战的话，我们或许能够将德国人的海军主力全部干掉！这样的话，就能够一劳永逸的解决问题了！”在‘唐高祖’号战列舰上，中国海军印度洋舰队司令官李海涛上将有些跃跃欲试的说道。

　　“在这样的距离上，我们即便能够干掉德国人，我们的损失也不会小的！按照国内的命令执行吧，不要弄出了意外！”本土舰队司令官李鼎新元帅说道！

　　“轰！轰！轰！”突然，中国舰队的四艘‘唐级’战列舰开炮了！这引得德国海军一阵鸡飞狗跳。不过，随后他们却发现，这只不过是空包弹而已！

　　“元帅，是礼炮，中国人是在放礼炮！”希佩尔上将惊喜的大叫道！

　　“鸣放礼炮，向我们的中国盟友致敬！”提尔皮茨元帅立刻下令道！


第1372章 爱尔兰人的诉求

　　中国海军和德国海军在多佛尔海峡鸣放礼炮，互致敬意，代表着这一次中德双方在英国爆发的冲突以和平方式解决，这让德国上下都松了一口气。德皇威廉二世也非常的庆幸，局势没有恶化，否则的话，德国将面临更加残酷的局面。当然，威廉二世也知道，中国现在不对德国动手，完全是因为中国还没有消化在战争当中得到的胜利果实。等到中国消化了这些胜利果实，重新做好了战斗准备的话，到时候就是中德爆发最终决战的时候了！当然，德国也不会坐以待毙的，德国也会尽力的增强自己的力量，以便在未来的战争当中彻底的击败中国，获得德国一直以来都梦寐以求的世界霸权！

　　唯一不满的，大概就是威廉皇储了。虽然他知道中国很强大，这一次中德之间的冲突以和平方式解决，对德国来说是一件天大的好事！但一直以来都看不惯中国的威廉皇储可不会这样想，他私下里经常向别人宣称，这一次的冲突和平解决，完全是因为德国不想事态扩大而已！否则的话，德国海军和空军合作，完全可以将中国哈吉的主力留在多佛尔海峡以及北海。当然，德国人也不是傻子，除了有些有意奉承威廉皇储的人之外，其余的人对于威廉皇储的这个说法，完全就是嗤之以鼻！后来还是威廉二世召见了威廉皇储，眼里的训斥了他一顿之后，这才使得威廉皇储老实了下来，不再到处乱放厥词了！

　　德国陆军大臣兼总参谋长法尔肯海恩元帅也下令在英国的德国陆军，撤离和中国陆军对峙的地方，减少双方之间的冲突，避免再一次发生军事冲突，从而影响到中国和德国的关系！对于这一点，在英国的德国陆军第2军团和第3军团当然不会不遵守了！实际上，在和中国陆军对峙的时候，他们也承受了相当大的压力！一旦开战的话，后路必然会被断绝，而他们还要遭受中国陆军的装甲部队的猛攻，这对于德国陆军第2军团和第3军团来说，处境也十分的危险。如果开战的话，他们极有可能会吃败仗的！

　　受到感触最大的，还是要属德国海军了！当中国海军的数十艘庞大的主力舰和四艘航空母舰从他们前面经过，这些由冰冷的钢铁所组成的杀戮机器，足以让每一个德国海军官兵都赶到来自于心底深处的震撼和恐惧！相比中国海军，那一艘艘庞大的战舰，那些遮天蔽日的战机，德国海军相对而言太弱小了！虽然，德国海军相信，如果战争爆发，他们一定会拼死作战，这样的话，即便是中国人也绝对讨不了什么好的。但是，不可否认的事，即便他们能够重创中国海军的主力，但他们肯定也会付出难以想象的代价，甚至会被歼灭的！到时候，中国人从本土调遣的海军赶到欧洲的话，那德国的海岸线又将被封锁了！

　　德国海军部长提尔皮茨元帅回到柏林之后，向德皇威廉二世提交了一份德国海军的长期建设计划，计划总共有两个阶段，每个阶段为五年！如果完成第一个阶段的话，那德国海军就有同中国海军相抗衡的实力了！提尔皮茨元帅在计划当中指出，未来五年来，德国海军要建造十艘以上的航空母舰，航母舰载机部队的规模要扩大到六百至八百架，另外，德国海军的陆军航空兵的战斗机、鱼雷攻击机和俯冲轰炸机的数量也要提升到一千五百架，至于其他类型的战舰，则尽可能的少建造，将所有的资源都用到建立航母上面！提尔皮茨元帅认为，这也是德国海军唯一能够赶超中国海军的捷径了。如果第一阶段的计划能够完成的话，那么，德国海军或许就能够立足于本土，抵挡住中国海军的进攻！而要远离本土作战，击败中国海军的话，这对于德国海军来说，有些不太现实！另外，第二个阶段的计划，在后续的五年来，德国海军要建造出超越中国海军的航空母舰和战机，使得德国海军拥有击败中国海军的实力！只不过，提尔皮茨元帅对于第二个阶段的计划并不看好。并不是他对德国海军没有信心，而是因为中国根本就不会给德国那么长的时间！以中国的实力，五年的时间足以消化完这一次战争中得到的胜利果实了！到时候，中国肯定会对德国发起战争的，而德国海军也根本就没有那么长的发展时间！因此，德国海军只有力争在战争爆发之前，尽可能的提升实力，为将来的海上决战增添胜算！

　　当然，德国海军的这些计划，都是要巨额的资金来支持的。这些巨额的资金，甚至让德国政府有些难以负担。但是，德皇威廉二世在思考了一下之后，还是同样了海军部提交的计划。毕竟，如果没有强大的海军，德国在未来的战争当中将再一次的处于不利地位！一旦欧洲海岸线被封锁的话，那德国的海外交通线又会被切断，到时候德国的战争潜力将受到极大的影响。德国很可能会输掉战争！另外，海军是进攻型的兵种，德国要想击败中国的话，没有一支强大的海军，那是不可能的！因此，即便这几年会让德国上下都勒紧裤腰带，但德皇威廉二世还是决定，哪怕是砸锅卖铁，也要建设一支强大的海军！

　　除此之外，英国政府也受到了很大的压力！为了早日结束战争，将精力放到恢复经济和发展军力上面，德国政府要求英国向中国投降，这样的话，中国才会停止对英国的战争，从而开始和平谈判！同盟国的成员国们已经迫不及待的想要分食这一次的胜利蛋糕了，但英国人的拖沓和中国人的坚持，让他们不得不耐心等候，这让各国都非常的不满！英国政府的决心也有些动摇了，如果没有德国人的支持的话，他们根本就没有力量去和中国对抗的！不过，随后发生的一件事，让英国人不得不低下了高贵的头颅，正式宣布向中国投降，而世界大战也才到此划上了一个句号！

　　北京时间7月6日早上9点15分，在中国海军主力正在向多佛尔海峡进发的时候，中国外务大臣伍廷芳在会客室内会见了一名特殊的人物，期间，军情局的一名少将军官一直陪同这人，这无疑代表了两人的身份非常的重要！

　　“唐大人，我向您介绍一下，这位是爱尔兰新芬党的创建者，也是领导人亚瑟·格里菲斯先生。格里菲斯先生，这位是帝国外务大臣唐绍仪唐大人，如果爱尔兰希望得到帝国的帮助的话，首先得需要得到唐大人的支持才行！”军情局欧洲司司长周原少将说道。

　　“唐大人，见到您非常高兴！”亚瑟·格里菲斯脸上堆满了笑容，看向唐绍仪的目光当中，更是充满了希望以及渴望！

　　“格里菲斯先生，请坐，欢迎你来到中国！”唐绍仪面带微笑的说道！亚瑟·格里菲斯的身份，他当然早就清楚了。军情局三天前就把亚瑟·格里菲斯的资料以及爱尔兰新芬党的资料送到他这里来了！

　　爱尔兰新芬党，成立于1905年，是爱尔兰义勇军成立的一个政党组织，而这个政党的宗旨，则是以武力推翻英国在爱尔兰的统治，实现爱尔兰的独立。只不过，英国太强大了，爱尔兰人虽然一直在闹独立，但每一次的结局都被残酷镇压。英国人杀起这些叛乱份子来，同样也是毫不手软的。但是，即便是英国人的残酷镇压，也没有让这些爱尔兰人屈服，他们依旧在和英国人战斗。而现在，随着英国在世界大战当中战败，这就给了爱尔兰人一个绝好的机会！

　　当然，即便是衰弱的英国，也不是爱尔兰人能够对抗的。爱尔兰要想独立的话，就必须得到外部的帮助才行！而中国，也就成为了爱尔兰人唯一的选择了！之前，爱尔兰人也考虑过德国，但是，德国人现在已经和英国人穿一条裤子了，德国人肯定不会帮助爱尔兰人的。因此，中国就成为了爱尔兰人的最后的希望了！

　　当然，对于中国来说，支持爱尔兰人，在英国倒向德国的时候，在英国人的身边树立一个对手，对于中国来说也是极有好处的！另外，爱尔兰人实力虽然弱小，但如果中国能够在爱尔兰驻军，部署强大的陆海空军的话，就能够对英国构成直接的威胁，圣乔治海峡和爱尔兰海都是阻挡不了中国军队的！

　　“唐大人，爱尔兰人在上百年来，一直都在反抗英国人在爱尔兰的残暴统治，我们希望能够摆脱英国人的奴役，成为一个独立自主的国家！中国是世界最强大的国家，爱尔兰希望能够中国向我们伸出援助之手！”亚瑟·格里菲斯诚恳的说道！


第1373章 桥头堡

　　“格里菲斯先生，对于爱尔兰人民的悲惨遭遇，我表示同情。另外，爱尔兰人民的诉求，我本人也认为是正当合理的！只不过，是否支持爱尔兰独立，这并非是我一个人说了算的，得由帝国皇帝陛下来决定！不过，我会尽量向皇帝陛下进言的！”唐绍仪说道！毫无疑问，如果能够将爱尔兰从英国分裂出去，这对于中国来说，是有很大的好处的！欧洲离中国太遥远了，即便中国现在有着世界上最强大的海军，但跨越大半个地球进军欧洲，还是有些鞭长莫及。而英国人现在已经完全倒向德国人了，这更加对中国构成了严重的挑战，如果爱尔兰能够在中国的支持下获得独立，这无疑是让中国在欧洲获得了一个桥头堡，可以使得中国强大的军事实力对欧洲构成威胁。一旦中国和德国开战的话，可以借助爱尔兰为跳板，直接进攻英国乃至欧洲大量，配合中国强大的装甲部队和机械化部队从东西两面夹击德国！

　　虽然唐绍仪是外交官出身，在军事上的才能并不突出，但如此显而易见的好处，他也不是看不到的！

　　唐绍仪的表态，让亚瑟·格里菲斯非常的满意。在中国的对外政策方面，外务大臣的意见非常的重要。现在有了唐绍仪的支持，再加上中国的军情局的支持，这样的话，爱尔兰获得中国的支持，已经是铁板钉钉上的事了！爱尔兰终于能够摆脱英国人的奴役，获得独立，这是四百多万爱尔兰人一直以来都梦寐以求的！虽然英国依旧强大，但有了中国的支持，那么爱尔兰的明天无疑是光明的！

　　“唐大人，感谢您对爱尔兰的支持！我保证，一旦爱尔兰获得独立的话，我们将是中国在欧洲的最忠实的伙伴！”亚瑟·格里菲斯说道。他是爱尔兰新芬党的领导者，在爱尔兰义勇军当中也有极高的地位。如果爱尔兰获得独立的话，他将是最好的总统的人选！他的表态，也就代表着爱尔兰的表态了！

　　“哈哈，放心吧，格里菲斯先生，爱尔兰人民的愿望一定会实现的！”唐绍仪极其肯定的说道！

　　从中国外务部出来，亚瑟·格里菲斯非常的兴奋。这一次的中国之行，可谓是大获丰收啊！借助这一次的世界大战，爱尔兰将成功的摆脱英国人，获得民族的独立，而他们这些为之一直奋斗的人，也到了获得收获的时候了！

　　“周将军，感谢您的帮助！不过，贵国什么时候才能够做出最后的决议呢？”亚瑟·格里菲斯问道！

　　“格里菲斯先生，很快了，预计再过两三天的时间，应该就可以了！今天下午，陛下会召开御前会议，商讨对于世界大战之后的一些安排！唐大人应该会在这一次的御前会议上提出有关爱尔兰的问题！到时候，只要皇帝陛下点头，那么，爱尔兰就成功了！”周原少将说道！

　　“上帝保佑，一切都会顺利！”亚瑟·格里菲斯在胸口画起了十字。

　　“格里菲斯先生，我们照顾地方谈一下，如果爱尔兰获得了独立，要怎么样才能够应付英国人的反扑！毕竟，英国人不会眼睁睁的看着爱尔兰摆脱他们的统治的！”周原少将说道。

　　“好的，周将军！”亚瑟·格里菲斯严肃的说道。毫无疑问，即便是在战争当中遭到了重创的英国，也比爱尔兰要强大得太多了！如果没有中国的支持，爱尔兰是绝对不可能保住胜利果实的！

　　半个小时之后，两人来到了位于北京郊区的一个小院落里面，这里是军情局的秘密据点，保密做的非常的好！在这里谈事情，不会被外界知道！

　　“格里菲斯阁下，这里非常的安全！对于爱尔兰，我想我们还有很多问题需要沟通！即便爱尔兰获得独立，但这个新生的国家要想存活下去，非常的困难！如果英国人要灭亡爱尔兰的话，可以说非常的容易！”周原少将说道。他并不是在危言耸听，即便英国在战后会受到极大的削弱，但依旧不是爱尔兰能够对抗的！

　　“周将军，这一点我们非常的清楚！因此，我们希望能够得到中国帮助！爱尔兰可以和中国结盟，只要保住我们不受到英国人的入侵就行了！而爱尔兰的地理位置对于中国来说，也是非常重要的！这一点我就不用多说了吧！”亚瑟·格里菲斯说道！

　　周原少将点了点头，亚瑟·格里菲斯也是一个明白人，知道爱尔兰的弱点。因此，爱尔兰已经将所有的希望都放在了中国的身上了，中国的保护，是爱尔兰存在下去的保障！这样的话，中国要达成自己的意图，就要容易得多了！

　　“好吧，格里菲斯先生，既然这样的话，那我也就不多说废话了！中国希望爱尔兰获得独立之后，能够和中国签订一份同盟条约，成为中国的盟友！中国将帮助爱尔兰建立一支十万人的陆军部队，并且，中国的陆海空三军将在爱尔兰驻军，以抵御英国以及德国的危险！一旦战争爆发，爱尔兰军队必须无条件的服从中国方面的支援，伴随中国军队作战！另外，帝国海军可能会在爱尔兰租借一些沿海城市修建军事基地，希望能够得到爱尔兰政府的支持！”周原少将说道！

　　“周将军，爱尔兰总人口只有四百多万人，组建十万陆军，是不是太多了？另外，爱尔兰的财力，也无法支撑庞大的军事开销的！”亚瑟·格里菲斯皱着眉头说道！爱尔兰弱小，贫穷，靠自己的实力，无法抵御英国人，这才使得他们不得不把希望寄托在中国人的身上的！

　　“格里菲斯先生，关于军费问题，你们不用担心！等到爱尔兰独立之后，帝国会低价向爱尔兰出口一批武器的！另外，帝国会向爱尔兰提供一笔低息贷款，用于爱尔兰的军队和国家建设！同时，帝国也会鼓励企业前往爱尔兰投资办厂，开发爱尔兰的矿产资源。到时候，爱尔兰的经济会越来越好，维系十万陆军，并不是太大的问题！等到击败了英国以及德国之后，爱尔兰就彻底的安全了！另外，到时候作为战胜国之一，爱尔兰也会获得丰厚的收益的！比如，在英国占据一块土地，威尔士或者苏格兰，都是非常好的选择！”周原少将说道！

　　亚瑟·格里菲斯犹豫了一下，最后还是点了点头。周原上将描绘的那种击败英国和德国之后，爱尔兰能够获得的收益让他非常的心动。如果爱尔兰能够在英国占领一块领土的话，这对于爱尔兰人来说，无异于是真正的扬眉吐气了！

　　之后，周原少将又和亚瑟·格里菲斯谈论起了爱尔兰独立之后，中国会给与爱尔兰什么样的支撑，给他描绘下了一幅美好的蓝图。最为关键的是，周原少将暗示，等到爱尔兰独立之后，中国将支持亚瑟·格里菲斯成为爱尔兰的总统。这才是罪人让亚瑟·格里菲斯动心的，至于什么国家利益之类的，在个人利益面前，通通都得让道！

　　与此同时，周原少将和亚瑟·格里菲斯的谈话内容也已经被送到军情局局长魏志勇上将的手上了！而魏志勇上将则带着他们的谈话内容，参与了下午在新华宫的会议室内举行的御前会议。

　　这一次的会议，主要讨论的就是对战后世界的划分，以及中国今后的重心将再一次转移到经济建设上面来。中国在这一次的战争当中，付出了巨大的代价，但同样，也获得了巨大的收益！并且，收益和付出的代价相比，要大得多！这让帝国皇帝已经帝国的高层们，非常的满意。至于当初中国和德国签署的秘密协议，比如中国退出欧洲之类的，现在已经被大家选择性的遗忘了！欧洲，中国是绝对不会退出的，与其让德国人独霸欧洲，还不如大家分享欧洲，同时也让欧洲变得更加的混乱！这样对于中国来说，才是最有利的！

　　“各位，下面由军情局局长魏志勇将军谈一下爱尔兰的问题！军情局在爱尔兰的活动，获得了巨大的成效，这对于帝国今后在欧洲的布局，非常的有利！”王毓泽说道！

　　“是，陛下！各位大人，我们到目前为止，已经和爱尔兰新芬党的领导人达成了一致。新芬党人以及他们北海的爱尔兰义勇军愿意和我们结盟！到时候，帝国可以在爱尔兰部署军队，租借爱尔兰的港口建立军事基地，并且援助爱尔兰建立自己的军队，这些军队，将在未来的战争当中接受帝国的指挥！由此，以实现帝国分裂和削弱英国，并且在欧洲建立起一个桥头堡的目的！”军情局局长魏志勇上将说道！


第1374章 爱尔兰共和国

　　“那么，大家都对此有什么看法？我们要不要支持爱尔兰成为一个独立的国家？”王毓泽问道。虽然，支持爱尔兰，让爱尔兰从英国分裂出去，这对于中国来说有着极大的好处。但是，他还是需要听取一下大家的意见才行！不过，他认为大家也不会反对的。

　　“陛下，军方对于支持爱尔兰独立，表示赞同！世界大战结束之后，帝国将和德国展开对世界霸权的争夺！但是，欧洲距离帝国太远了，帝国在欧洲需要建立一系列的军事基地才行！如果能够让爱尔兰和帝国结盟，帝国就可以借助爱尔兰来部署足够多的部队，从而实现将德国堵在欧洲的目的！这样的话，即便战争爆发，也只会在欧洲爆发，不会对帝国本土构成任何的影响。在这样此消彼长的情况下，德国的战争潜力会被逐渐削弱，而帝国的实力将进一步的上升，这对于帝国未来的战争来说，是非常有利的！”总参谋长蔡云元帅说道！军方现在所面临的最大的问题，就是如何才能够跨越大半个地球击败德国。漫长的后勤补给线足以让中国军队为此而付出巨大的代价，战力也会受到很大的限制。如果在靠近欧洲的地方有大型的基地的话，那这些问题也就都可以得到解决了！现在看来，爱尔兰无疑是很好的一个选择！

　　“陛下，爱尔兰的海岸线漫长，有着很多的天然良港，如果我们能够在爱尔兰取得海军基地的话，这有助于提高帝国海军在欧洲的战力！”海军大臣张成元帅也说道。海军的战舰，往往在服役几个月之后就需要回到船厂进行修理。如果在欧洲没有海军基地的话，这些战舰就得返回本土。来来回回就需要两三个月的时间，不仅仅会浪费大量的燃油和其他物资，还会浪费大量的时间！

　　王毓泽点了点头，军方会赞同中国支持爱尔兰，这一点本来就在他的意料之中。随着世界大战的结束，中国的军事方面的重心已经转移到了如何提升实力，继续保持对德国的优势以及如何在未来的战争当中打败德国，并且以最小的代价来打败德国了！在欧洲建立一系列的军事基地，构成一道严密的防线，无疑成为了中国最好的一个选择。当然，王毓泽本人也是倾向于这个选择的！

　　“陛下，这样的话，会不会使得我们和德国之间的关系进一步的恶化！现在英国人还没有向我们投降，战后和谈也还没有开始！如果和德国人闹翻的话，在和平谈判的时候，德国人肯定会给我们找麻烦的！这样的话，帝国的很多利益就得不到保证了！如果可以的话，爱尔兰的独立是不是可以放在和平谈判结束之后再进行？”首相伍廷芳有些担忧的说道！

　　王毓泽思索了一下，然后摇了摇头。他记得，另外一个时空的巴黎和会，可是进行了足足大半年的时间！这一次，中国和同盟国取得了世界大战的胜利，同时中国和同盟国的领导者德国因为矛盾开始浮出水面，在和平谈判之中肯定会互相扯后腿的。这必然导致和平谈判的时间大大的延长。时间拖的越久的话，就越不利！再说了，中国在战场上已经取得了的利益，也绝对不会在谈判桌上丢失的！中国强大的军事实力，是一切最有力的保证！

　　“我们有强大的军事实力作为保证，我们在战场上取得的利益就不会丢失！在谈判桌上也是一样！到和平协议签署之前，帝国三军都保持战备，避免发生意外的情况！内阁和外务部在进行谈判的过程当中，务必要注意这一点！必要的时候，可以用武力进行威慑！军方会给你们最大的支持！”王毓泽沉声说道。这些话，无疑就表现了他的意图了！现在的中国，已经有底气，也有实力去获得这些该得到的东西！

　　“是，陛下！”首相伍廷芳和外务大臣唐绍仪都回答道！军方那边也表示，会给内阁提供最大的支持！海军大臣张成更是叫嚣，如果哪个国家敢损害帝国的利益，海军的战列舰和航空母舰将去把他们的沿海炸成一片废墟！中国海军已经成为了世界第一，已经有资格说这么嚣张狂妄的话了！

　　“陛下，既然这样的话，那我们就可以着手和爱尔兰方面的谈判了！军方也需要给出一个详细的计划，将在爱尔兰取得多少个基地，部署多少部队和武器装备等等！”外务大臣唐绍仪说道！

　　“具体的问题，就有内阁和军方协商吧！”王毓泽说道。他只需要把握大方向就可以了，如果事必躬亲的话，他恐怕早就累死了，哪里有现在过的这么逍遥自在！

　　“是，陛下！”众人都大声答道！

　　之后，中国外务部代表中国内阁，同军方代表一起和亚瑟·格里菲斯以及爱尔兰新芬党的其他重要人物进行了秘密会谈。双方有着共同的需求，只不过是具体的细节上有些许的分歧而已。因此，短短两天的时间，中国方面就和爱尔兰新芬党达成了一致！

　　北京时间7月9日上午10点，爱尔兰新芬党领导人亚瑟·格里菲斯等人在北京召开新闻发布会。在会上，亚瑟·格里菲斯宣布爱尔兰独立，成立属于爱尔兰人的爱尔兰共和国，并且自任为爱尔兰共和国临时政府临时总统。等到国家的局势稳定之后，爱尔兰再进行大选，选出正式总统！

　　爱尔兰宣布独立，立刻引起了轩然大波！德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德当即表示抗议，声称爱尔兰的这种做法是不合理的，德国不会承认爱尔兰的国际地位！但是，同盟国的其他成员国都选择了保持沉默。爱尔兰的独立，后面明显有中国的支持！中国太强大了，而他们也犯不着为了一个爱尔兰而得罪中国！再说了，这背后事关中国和德国的对抗，在协约国倒下之后，中国和德国已经成为了世界上最强大的国家，连居于第三的奥匈帝国和中德相比，都还有极大的差距，如果贸然参合进去的话，肯定会付出惨重的代价的！

　　随后，中国方面和爱尔兰临时政府签订了一系列的政治、军事和经济方面的条约，这无一不表明爱尔兰获得了中国的支持！其中，最为重要的条约则是爱尔兰正式成为中国的盟友，中国对爱尔兰的安全负责，任何对爱尔兰共和国的攻击，都相当于对中国发动战争！另外，军事上，中国将援助爱尔兰共和国建立一支总人数为十万人的陆军部队，用于维护爱尔兰共和国的安全！同时，爱尔兰共和国的军官们，也将前往中国接受培训，学习新式的战术指导思想！最让欧洲各国重视的则是，中国将在爱尔兰部署超过十万人的部队，包括陆海空三军！毫无疑问，这些军队重点针对的对象就是英国，以及英国背后的德国！至于经济上，中国将向爱尔兰共和国提供一笔一亿华元的无息贷款，以及两亿华元的低息贷款，这倒是不是那么引人注意了！

　　此刻的爱尔兰，原本就在中国陆军的控制之下。在中国登陆英国本土的时候，就派遣了几个步兵师登陆爱尔兰岛。这里并非是英国陆军的防御重点，岛上只有不到十万英国陆军而已！他们对付爱尔兰义勇军或许没有任何的问题，但是对付精锐的中国陆军，则完全不是对手。面对强大的中国陆军，这些英国陆军在经过了轻微的抵抗之后就正式向中国陆军投降了！而当中国和爱尔兰共和国签署了盟约之后，中国陆军已经开始正式向爱尔兰义勇军转交防区。这些爱尔兰义勇军，也将随后整编成为爱尔兰陆军，成为一支接受中国总参谋部指挥的一支海外部队！

　　英国政府对于爱尔兰的独立反应最为激烈！在失去了全部的海外殖民地之后，英国的国土面积已经只剩下三十多万平方公里了，现在又损失了爱尔兰岛，无疑是再一次被狠狠的割下一块肉啊！只不过，英国现在本来就处于中德两国的军事占领当中，英国也只能口头上抗议一下而已，这对于中国以及爱尔兰来说，都不会有半点用处。反而，英国政府受到的压力还越来越大，不少的英国人要求政府早日结束战争，既然英国已经被打败了，那就没有必要继续强撑下去了。这场战争，让英国已经付出了巨大的代价了，如果继续拖下去的话，他们极有可能付出更大的代价！为此，阿斯奎斯内阁只得加快了对中国投降的进程的研究！

　　德国，这个中国名义上的盟友，对于中国支持爱尔兰独立也是大为光火，德国上下都已经看到了中国和爱尔兰结盟之后，会对德国构成什么样的威胁了！


第1375章 北京和会

　　“欺人太甚！中国人实在是欺人太甚了！他们已经打到了我们的家门口了！父皇，我们不能再保持沉默了，我们必须反击，必须让中国人直到我们的厉害！”威廉皇储像一只猴子一样的上串下跳着。中国支持爱尔兰独立，爱尔兰共和国同中国结盟，并且中国将在爱尔兰部署大量的军队，这无疑刺痛了这位尊贵的皇储殿下的神经，他仿佛觉得自己受到了莫大的侮辱一样，开始极力的劝说德皇威廉二世和德国政府对中国保持强硬，以此来维护德国的利益，以及德国的面子！

　　“弗里德里希，坐下！”德皇威廉二世黑着脸说道！中国损害德国的利益，并且采取了这种咄咄逼人的态势，这也不是一天两天的事了！况且，至于说中国打到了德国的家门口，这更是早有的事了！别的不说，中国在地中海上占领了原本属于意大利的西西里岛、撒丁岛，法国的科西嘉岛以及西班牙的巴利阿里群岛，这些都对德国构成了极大的威胁，就仿佛一柄锋利的匕首，直接顶到了德国柔软的腹部一样！

　　看到德皇威廉二世发火了，威廉皇储只得悻悻的坐下！不过，他的眼里却流露出不甘的眼神。很显然，威廉皇储对于德国目前采取的这种妥协退让的正常，非常的不满！他认为，即便德国和中国相比，略微有些不如，但差距也并不是很大的！况且，欧洲可是德国的主场，如果德国采取强硬的态度的话，说不定中国人就被吓到了，这样的话，德国就能够获得更多的利益了！

　　看到威廉皇储的表情，威廉二世也有些无奈！威廉皇储比他还要刚愎自负，这样的一个皇储，如果日后成为了德国皇帝的话，那对于德国来说，到底是好是坏呢？毕竟，德国现在面临的外部威胁非常的严重！世界大战虽然打赢了，但德国面临的敌人却更强大了！如果威廉皇储依旧是这种狂妄自大的性格的话，那或许威廉二世真的应该考虑一下皇位的继承人了！不过，总体来说，威廉皇储的表现还算是不错的，只不过在面对中国的时候，经常会有过激的行为而已！这一点，威廉二世也能够理解。当初正式因为德国支持中国，包括最开始的川西政府，这才使得中国迅速的发展起来。但是，中国发展的速度太惊人了，完全超过了德国的想象，这直接使得德国的预期受到了极大的影响。而现在，中国更是对德国的利益构成了严重的威胁，颇有一种搬起石头砸自己的脚的感觉！即便是威廉二世，对于中国的这种“背叛”，也是非常恼火的，只不过他很好的压制住了这种怒火，不让这种怒火影响到他对国事的判断而已。但是，以威廉皇储目前的能力来看，还是有所欠缺的，还得再历练几年才行啊！

　　“陛下，皇储殿下的话虽然有些过激了，但主要的意图还是很正确的！中国人看来已经完全调整了对外策略了，将我们作为了主要的敌人，而他们的一系列的部署，也都完全是针对我们的！这样下去的，帝国已经完全处于下风了！”德国陆军大臣兼总参谋长法尔肯海恩元帅说道！

　　“这也是没有办法的事！中国人现在的优势太明显了，德国在未来五年之内都没有实力挑战中国！因此，我们现在需要的是时间，哪怕为此而付出一定的代价，也是值得的！只有我们的军队能够击败中国，这才让我们有能力保证帝国的利益！”海军部长提尔皮茨元帅说道！在多佛尔海峡中国海军和德国海军的对峙，给了他极大的震撼，也使得他认识到了德国海军和中国海军的差距。因此，他是主张德国避免现在就和中国爆发激烈冲突，先积蓄实力的！

　　威廉二世点了点头，虽然他有着称霸世界的雄心壮志。但是，在目前德国的国力还无法实现他的宏伟大业的时候，他只能够隐忍！只有隐忍下去，德国才有机会！如果现在就和中国爆发冲突的话，只会使得德国彻底的丧失机会！虽然，忍受是非常痛苦的。但是，为了德国的未来，威廉二世也没有其他的选择！

　　“陛下，中国人有一句话非常好，‘君子报仇十年不晚’，我们和中国的差距正在逐渐拉大，现在只有我们奋起直追，才能够缩短双方之间的差距，才有可能在未来的战争当中击败中国人，取得胜利！因此，我们现在需要的是时间，来消化我们在战争当中获得的胜利果实，来整合我们的实力，同时进一步的提高我们的军事实力！”德国首相霍尔维格也说道！

　　“没错，我们现在最重要的是发展自身的实力！至于中国人的不断扩张，就让他们去吧！只要能够保住德国的大部分利益，等到我们强大起来之后，我们就能够将今天的耻辱成倍的还给中国人了！”威廉二世沉声说道！忍字头上一把刀，忍受屈辱无疑是会让每一个人都非常纠结的！但是，从大局着想，却不得不这么做！为了未来的霸业，威廉二世也只能这么选择了！当初，中国受到西方世界的侵略，当时的川西巡阅使王潇，以及后来的中国皇帝王毓泽，不也百般的讨好德国吗？既然对手能够放下身段，那么，威廉二世认为自己也一定可以的！

　　威廉二世已经明确表态了，德国政府和军方的大臣们，也只得遵从！

　　“陛下，我认为我们现在最重要的是立刻开始和平谈判，分配在这一次的世界大战当中获得的胜利果实！然后将帝国的主要精力从军事上转为经济建设上面来！在这一场的战争当中，帝国本土没有遭到攻击，但是我们获得法国却被打成了一片焦土，虽然基础还在，但也是需要一定的时间来恢复的！加上已经倒向我们的英国，帝国在工业实力上，未必就比洗劫了美国的工业设备的中国差多少！到时候，我们照样可以和中国展开全面的竞争！”首相霍尔维格建议道！

　　“那么，现在召开和平谈判会议的最主要障碍是什么？”威廉二世问道。

　　“陛下，英国人到目前为止都还没有向中国人投降，中国人也就因此而拒绝承认战争已经结束了！如果得不到中国人的认同的话，那么这一次的和平谈判会议就没法召开了！”德国外交大臣施特雷泽曼说道！

　　“和英国人交涉一下吧，让他们尽快向中国人投降，这样继续拖延下去，已经没有任何的意义了！并且，拖的越久，对大家都越不利！”德皇威廉二世说道！战争一天不结束，中国人就能够名正言顺的将主力军队部署在欧洲，这也让德国没有办法将精力转移到经济建设上面来！只有外部环境安稳下来，德国才能够专心发展经济，提高军事实力！

　　“是，陛下！”外交大臣施特雷泽曼说道！英国现在已经完全倒向了德国，想必德国的建议，英国方面应该不会拒绝的！况且，中国军队继续留在英国国土上，这对于英国来说，也绝对不是什么好事！

　　“陛下，政府认为，这一次的世界大战之后的和平谈判，是一个很好的向世界展示德国的机会！因此，我们可以要求同盟国的其他国家以及中国人的领导人来柏林参加和平谈判会议，这样的话，无疑能够进一步的提高德国在国际社会上的地位！”首相霍尔维格说道！

　　德皇威廉二世对此深以为然，不过，他也知道其中的面临的问题，和平谈判会议在柏林举行，同盟国的成员国或许不会有疑问，但是，中国人肯定不会答应的！作为新兴的世界顶级强国，中国的国际形象，特别是在西方的国际形象一直都比较差的！中国人肯定会打着和德国一样的心思的。只不过之前因为英国迟迟没有向中国投降，中国一直没有提召开和平会议的事！

　　“内阁和外交部先向同盟国的成员国提议吧！如果获得了他们的同意，然后再征询中国人的意见！”威廉二世说道！

　　“是，陛下！”德国首相霍尔维格和外交大臣施特雷泽曼回答道！

　　在德国的压力下，英国政府最终不再坚持了，在7月11日的时候，英国政府宣布正式向中国投降！与此同时，德国提议在柏林召开和平谈判会议的建议，也得到了同盟国其他成员国的同意！毕竟，柏林离这些同盟国成员国更近。

　　只不过，德国人的提议却遭到了中国方面的强烈反对！中国声称，作为在这一次的世界大战当中做出了最大贡献的国家，和平谈判会议理应放在中国召开才行！因此，中国提议召开北京和会，专门讨论对协约国的处理已经战后的安排！


第1376章 针锋相对

　　“大使阁下，德国已经做好了召开和平谈判会议的准备了！并且，同盟国的成员国都已经同意在柏林召开和会了，完全没有必要再在北京召开和会！况且，北京距离欧洲太遥远了，如果同盟国的成员国前往北京参加和会的话，单单是花在路途上的时间就需要两个月甚至更长的时间，这不利于我们早日达成一致，彻底的解决战争结束后将要面临的一系列的问题！”德国外交大臣施特雷泽曼召见了中国驻德大使梁诚，对于中国表示希望和平谈判会议在北京召开的这种做法表示了强烈的不满。在德国方面看来，中国采取的这种针对德国的行为，完全就是在无理取闹！

　　“外交大臣阁下，很抱歉，这是国内的决定，我个人没有任何的办法来改变！另外，我也同样认为，和平谈判会议在北京举行，没有什么不好的！战争已经结束了，时间对于我们这些战胜国来说，非常的充裕！另外，中国在这一次的世界大战当中，承担了最主要的作战任务，发挥出了极其重要的作用！为赢得这一次胜利，我们做出了最大的贡献！因此，这一次的和平谈判会议在北京举行，是理所应当的！”中国驻德国大使梁诚义正词严的说道！中国在这一场战争当中，灭亡了美国和意大利，俄国的主要军力也是被中国消灭的，另外英国也是受到中国的强大压力之后才向德国投降的！这样算下来，协约国的主要国家都是被中国击败的，中国理应主导这一次的和平谈判会议！反观德国，他们只不过是灭亡了法国，并且在战争初期抵挡住了俄国以及意大利的进攻，他们所做出的贡献，也就仅此而已！而德国政府还想要主导这一次的和平谈判会议，那根本就是痴心妄想！

　　“大使阁下，这就是中国的最后决定吗？”德国外交大臣施特雷泽曼黑着脸说道。虽然他不得不承认，中国在这一次的世界大战当中，确实出了最大的力。但是，这一次的和平谈判会议放在哪个国家进行的话，哪个国家就将占据主导位置。因此，德国是无论如何也不会放手的！

　　“是的，外交大臣阁下！这就是我国政府的最后决定！本次的和平谈判会议，一定要在北京召开！我国也已经做好了谈判会议的相关准备工作了！”梁诚大使一步都不可退让！

　　“好吧，大使阁下，我知道中国的意思了！不过，德国这一次也不会退让的！”施特雷泽曼说道！

　　“这是德国的权力！”梁诚大使面带微笑的说道，然后告辞离开了施特雷泽曼的办公室！这一次的和平谈判会议召开地点的选择，对于中国和德国来说，也是一个角力，看谁能够获得最后的胜利！不过，中国可以一直拖下去，但德国和其他的同盟国国家呢？各个国家的经济都在发生恶化，他们迫切的希望能够结束战争状态。反观中国，中国的经济虽然在战争当中也受到了一些影响，但影响没有同盟国成员国那么大！并且，大规模的战事结束之后，中国就已经开始着手恢复和发展经济了，现在，随着皇室掌握的财富以及从美洲掠夺的工业设备和财富运回国内，中国的经济已经开始蓬勃发展起来了！

　　北京时间7月12日下午4点，中国外务大臣也同德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德对和平谈判会议的召开地点问题进行了紧急磋商。只不过，这一次的会面，同样没有打成预期的目的，中国和德国双方都不肯退让，这使得双方的分歧越来越大，根本就没有达成一致的可能！

　　“唐大人，和平谈判会议在哪里举行，实际上这并不重要，重要的是我们获得的利益要在这一次的和平谈判会议中得到保证！这一次的战胜国当中，几乎绝大部分的国家距离柏林都比距离北京要近的多。因此，在柏林召开和平谈判会议，有益于提高会议的效率。另外，中国虽然是世界顶级强国，但大多数国家对于中国头不太了解，如果在柏林召开会议的话，就不会有这些烦恼了！”德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德劝说道！中国方面不肯妥协，这让德国方面非常的恼火。只要中国不同意的话，那么这一次的和平谈判会议就没有召开的必要，会议上达成的协议，也就不具有任何的效力，这是各国都无法接受的！

　　“大使阁下，北京距离欧洲虽然遥远，但是乘船的话，也只需要一个多月的时间而已！如果大家嫌路途遥远的话，中国方面可以提供豪华邮轮，前往地中海接参加这一次和平谈判会议的各国代表团！至于各国对中国的不理解，这就更是没有任何的问题了！中国现在已经成为了世界上最强大，也是最重要的国家！难道各国还不应该多了解一些中国吗？我想，在今后的国际政治经济交流当中，各国都少不了会和中国打交道的！因此，现在利用这个机会多了解一下中国，这并没有任何的坏处！”唐绍仪笑着说道！

　　“唐大人，如果中国和德国无法达成一致的话，那么这一次的和平谈判会议很可能无法召开的，这对于中德两国来说，都会造成严重的影响的！”奥古斯特·冯·克林德大使说道！

　　“大使阁下，中国对此倒是无所谓！如果和平谈判会议无法及时召开的话，那完全可以等下去！其实，我国皇帝陛下认为按照目前的局势，战胜国对于战败国进行军事占领的这种模式也非常不错！实在不行的话，完全可以一直这样持续下去！”唐绍仪笑着说道！

　　“什么？唐大人，您这是再开玩笑吗？如果这样的话，那岂不是要彻底的灭亡那些战败国了吗？”奥古斯特·冯·克林德大使惊呼道！在欧洲爆发的战争当中，历来都很少有灭国的！而这一次的世界大战，已经有好几个西方国家被灭掉了！如果中国方面真的是打定了这样的主意的话，这对于德国来说，可不是一件好事！德国还期望在战争结束之后，能够通过彻底的整合整个欧洲的实力来和中国抗衡呢！如果一直军事占领下去的话，那德国的希望可就完全破灭了！

　　“大使阁下，我可没有开玩笑！如果我们两国迟迟无法达成一致的话，或许皇帝陛下真的会做出这样的决定的！”唐绍仪面带微笑，仿佛一点都不着急！

　　“威胁！这是赤裸裸的威胁！”奥古斯特·冯·克林德大使在心里狂叫道！中国人正是动用这样的方法，来逼迫德国妥协，否则的话，中国就直接让和平谈判会议无法召开，这样的话，首先拖不起的就是德国！

　　“唐大人，这是中国对德国的威胁！德国不会接受这样的威胁的！”奥古斯特·冯·克林德大使有些生气的说道！

　　“大使阁下，中国没有威胁德国的意思！不过，我国皇帝陛下说了，如果和平谈判会议不在北京举行的话，中国将不会参加这一次的和会！并且，中国不会承认在这一次的和会上达成的一切协议！”唐绍仪严肃的说道！虽然，中国这样的决定有些蛮不讲理。但是，国与国之间的交往中，不是向来都是这样的吗？大概凭借强大的武力，可以翻手为云覆手为雨，肆意的掠夺和压迫其他的国家。以前中国弱小的时候，不也是这样的吗？只不过，现在的中国已经强大了起来了，成为了世界的霸主。虽然这个霸主地位还没有得到其他国家的承认！但是，在老牌的世界霸主倒下之后，中国已经成为了世界头号强国，这已经是不争的事实了！

　　奥古斯特·冯·克林德大使大使脸色铁青，气的几乎浑身发抖！如果目光可以杀人的话，说不定唐绍仪早已经变成了一堆碎肉了！中国的强权，在这一刻表现的是淋漓尽致，这让德国难以接受！不过，正如唐绍仪所说的，如果中国的要求达不到满足，中国将拒绝参加这一次的和会！那么，这一次的和会还有意义么？

　　奥古斯特·冯·克林德大使大使怒气冲冲的从中国外务部离开，并且第一时间将这一消息传达回了国内！而这，在德国乃至全世界都引起了轩然大波！德国是因为中国的蛮横无理而赶到愤怒，这使得两国之间的关系进一步的恶化，使得在前几天的军事冲突之后好不容易缓和下来的局势再一次有紧张的可能！

　　而其他的国家，则是忧心忡忡！如果中国不承认这一次的和会的话，那么他们还能够享有这一次的战争红利吗？之前那些答应了德国，同意在柏林举行和会的国家，也都有些动摇了！毕竟，交好德国很重要，但保证自己的利益无疑更加的重要啊！


第1377章 挑拨德奥

　　“唐大人，奥匈帝国对于中国拒绝参加这一次的和平谈判会议的事情表示严重的关切！中国是这一次的战胜国之一，并且，在这一次的大战当中，做出了巨大的贡献！如果中国不参加这一次的和会的话，那么这一次的和会就完全没有召开的意义了！因此，奥匈帝国希望中国能够参加这一次的和会，使得这一次的战争能够完美的落幕！”奥匈帝国驻华大使安东·胡贝尔诚恳的说道！中国放出如果和会在柏林举行，中国就不参加和会，并且不会承认和会上的所有签署的条约，这在全世界范围内引起了轩然大波！而一直在眼巴巴的盼望着和会早日召开，能够早日从战争泥潭当中抽身，并且分到战争红利的奥匈帝国一下子就慌了。因此，安东·胡贝尔大使立刻接到了国内的指示，要求他来探听中国方面的意图！

　　“很遗憾，大使阁下，这是我国皇帝陛下的决定，我们这些做臣子的，也没有办法违抗！不过，我们的观点也和皇帝陛下的观点是一致的！中华帝国在这一次的战争当中，承担了绝大部分的压力！结果到最后，连将和会放到北京来举行的要求都得不到满足，这严重的伤害了中华帝国的臣民们的感情！因此，帝国上下都对此表示愤慨！如果在这个时候，帝国再出席在柏林举行的和会的话，恐怕会引起国内民众的强烈不满的！”唐绍仪回答道！

　　安东·胡贝尔理解的点了点头。对于奥匈帝国来说，国家的整体实力不管是和中国相比还是和德国相比，差距都实在是太大了。这使得奥匈帝国对于世界霸权虽然有一点奢望，但也知道自己有几斤几两，不敢付诸于行动，避免遭到来自德国和中国的打击！因此，奥匈帝国在意的并非是和平谈判会议在哪里举行，固然在柏林举行，离奥匈帝国要近很多。但是，如果在北京举行的话，奥匈帝国也不会有任何的问题，他们真正关心的是在这一次的和平谈判会议上，奥匈帝国能够获得多少收益！

　　“唐大人，也就是说，如果和会不能在北京举行，中国就真的将拒绝参加这一次的和会了吗？”安东·胡贝尔深吸一口气，然后问道。他需要得到一个确切的答复，以便他能够向国内进行汇报！

　　“大使阁下，的确是这样的！要么将和会放在北京来举行，要么中国不参加这一次的和会，只有这两个选择，没有其他的选择！”唐绍仪极其肯定的说道！

　　“那么，奥匈帝国对此表示遗憾！”安东·胡贝尔有些沮丧的说道！在他看来，如果中国和德国都互不妥协的话，那对于奥匈帝国来说，无疑将是一个重大的打击！奥匈帝国国内已经危机四伏了，正希望用这一次获得的战争红利来解决国内的问题呢！如果一直拖下去的话，恐怕奥匈帝国会遭到重创的！

　　“很抱歉，大使阁下！不过，大使阁下，我还有另外的事需要和大使阁下商讨！”唐绍仪说道！

　　“哦？唐大人，请讲！”安东·胡贝尔一愣，马上问道！

　　“大使阁下，这一次的战争结束之后，欧洲的几大强国不是被灭亡，就是遭到了重创！那么，欧洲剩下的强国就只剩下两个了！德国和奥匈帝国！不过，德国的实力似乎要比奥匈帝国强大得多，并且这一次德国注定将要吞并法国，加上英国人也倒向了德国，那么，德国的实力将远远超过奥匈帝国！欧洲太小了，根本就容纳不下两个大国，更何况德国还是有着巨大野心的大国！中国和德国的关系现在非常的紧张，但是，我们两国毕竟相隔太远了！另外，以中国目前的实力，德国暂时应该还不敢和中国为敌！那么，德国的下一步扩张方向会是哪里呢？”唐绍仪看着安东·胡贝尔，一脸严肃的说道！

　　安东·胡贝尔的脸色也变得严肃起来了，虽然，他知道唐绍仪这是在故意的挑拨德国和奥匈帝国之间的关系！但是，他却不得不承认，唐绍仪说的非常的正确！如果德国要再一次向外扩张的话，那么奥匈帝国无疑成为了最好的选择！毕竟，欧洲现在已经没有哪个国家能够制约德国了，德国人的野心也在不断的上涨，而这，将为奥匈帝国埋下祸端！

　　“唐大人，我想，奥匈帝国和德国是盟友，并且日耳曼人是一体的！德国并不会对我们动手的！”安东·胡贝尔说道！只不过，他自己或许都不会相信这个说法！

　　“如果是那样的话，那最好不过了！大使阁下，帝国驻奥匈帝国大使准备在近期内拜见一下贵国总理，就帝国未来和奥匈帝国的关系，以及未来的世界局势进行一次深入的交流。不知道大使阁下能不能先行向贵国政府报告，以便安排一个合理的时间？”唐绍仪说道！他知道，要想拉拢奥匈帝国，或者说是在德国和奥匈帝国之间埋下一颗钉子，不是那么容易的事的！但是，如果成功的话，这对于中国来说，是非常有利的！奥匈帝国虽然实力弱小，但有了中国的支持的话，也可以对德国产生极大的制约的！

　　“好的，唐大人，我会向国内报告的！”安东·胡贝尔点了点头。

　　维也纳，欧洲乃至全世界的名城之一，这里不仅仅是奥匈帝国和奥地利王国的首都，更是一座举世闻名的音乐之都。现在统治维也纳的，是哈布斯堡王朝，这个历史悠久的王室，已经统治这个国家几百年的时间了！奥匈帝国是一个奇特的国家，有大大小小的十几个王国、公国和侯国组成，包括奥地利王国，匈牙利王国，波希米亚公国，达尔马提亚王国，加利西亚—洛多梅里王国，布科维纳公国，卡林西亚公国，卡尼鄂拉公国，萨尔茨堡公国，西里西亚公国，施蒂利亚公国，摩拉维亚侯国和克罗埃西亚—斯拉沃尼亚王国。奥地利国王同时也是整个奥匈帝国的皇帝，统治这个由十几个国家组成的帝国！不过，奥匈帝国的各个成员国之间发展极度不平衡，加上民族众多，使得这个国家的发展已经陷入了瓶颈了。加上奥匈帝国皇帝弗朗茨·约瑟夫一世已经年迈不堪了，而皇储斐迪南大公又属于一个典型的志大才疏的人，这使得奥匈帝国的前景更加的不妙了！

　　当地时间7月14日早上8点，中国驻奥匈帝国大使沈瑞麟乘坐汽车从大使馆出发，前往奥匈帝国总理官邸，前去拜访奥匈帝国总理马里奥·韦伯。奥匈帝国的除了中央政府之外，下面的各个国家也有自己的政府，包括政府首脑等等，不过，军事上，除了奥地利王国和匈牙利王国之外，都没有自主权。而外交上，也是有奥匈帝国全权处理的！

　　汽车行驶在维也纳街头，车头上插着的中国国旗让这辆车在有些拥堵的大街上畅通无阻！随着这一次的世界大战结束，中国无疑成为了本次世界大战当中最大的赢家！中国已经成为了名副其实的世界霸主了，各国都敬畏中国的强大实力，这也使得中国的驻外使节和工作人员们，都能够挺直腰杆！

　　半个小时之后，汽车驶入了奥匈帝国总理官邸，马里奥·韦伯总理已经在门口的太监上等候了！除了马里奥·韦伯之外，奥匈帝国外交大臣，同时也是奥地利王国外交大臣的莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵也一起等候在这里！从这也就能够看出，中国的国际地位有了多么大的提高！

　　“总理阁下，外务大臣阁下，早上好！”沈瑞麟下车之后，首先问好道！

　　“大使阁下，欢迎你的来访，里面请！”马里奥·韦伯总理也是面带微笑，显得和蔼可亲！

　　三人直接来到了马里奥·韦伯总理的办公室，当秘书送上咖啡，然后退出去并且关好门之后，办公室内的一下子就安静了下来！

　　“大使阁下，不知道这一次的来意是？”马里奥·韦伯总理直接问道。

　　“总理阁下，外交大臣阁下，首先，我要代表我国郑重的向贵国表示，如果和平谈判会议在柏林举行的话，我国将拒绝参加！对于这将对贵国造成的影响，我们非常的抱歉！”沈瑞麟大使满脸歉意的说道！

　　“大使阁下，贵国有贵国的理由，这一点我们能够理解！”马里奥·韦伯总理说道。只不过，对此奥匈帝国如果说心里没有一点疙瘩，那根本就不现实！只不过，中国太强大了，奥匈帝国无法影响中国的决策！

　　“谢谢贵国的理解！那么，接下来我想谈一下我国对于未来的世界局势的看法，以及我国和奥匈帝国的关系！”沈瑞麟说道！

　　马里奥·韦伯总理和外交大臣的莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵都是一副洗耳恭听的样子！


第1378章 中奥结盟？

　　“这一次的世界大战结束之后，老牌的世界强国已经灭亡或者没落了，整个世界将进入到一个崭新的时代！目前，中国、德国和奥匈帝国将成为世界上最强大的三个国家之一！而其中，中国和德国的矛盾已经随着世界的推移而渐渐凸显出来了！不过，短时间内，中国和德国还没有开战的可能，毕竟，我们相隔的太远了！即便要因为争夺世界霸权而爆发战争，也还需要很长一段时间来准备！

　　中国对于未来的这场和德国的战争，充满了信心！不是我自夸，相信总理阁下和外交大臣阁下也都清楚，现在的中国的实力，已经远远超过了德国！不仅仅是在工业实力上，在军事发展上，中国更是引导整个世界的发展潮流，德国想要挑战中国，将非常的困难！更何况，德国虽然占领了法国，法国的工业固然非常的发达，但现在已经成为了一片焦土了，德国人即便重建法国的工业，也还需要很长的一段时间！而英国也几乎面临同样的问题！反观中国，我们已经建立了完备的工业体系，这一次在灭亡美国之后，更是从美国获得了大量的工业设备以及人才，这将使得中国的工业实力再一次的获得一个爆炸性的增长！在这样的情况下，谁将占据绝对的优势，这也就是显而易见的事了！

　　另外，欧洲的局势也将发生根本性的改变！在世界大战开始之前，整个欧洲是同盟国和协约国之间的对立！而现在，则是德国一家独大！虽然奥匈帝国也不弱，但是和德国相比，还是有很大的差距的！同时，德国为了要能够同中国抗衡，必然会整合整个欧洲的实力，集结全欧洲之力来和中国对抗！只有这样的话，德国或许才有胜算！那么，这样的话，奥匈帝国的处境就有些尴尬了！奥匈帝国将成为德国重点拉拢的目标，或者说，奥匈帝国将成为德国的下一步发展的目标！如果德国能够获得奥匈帝国，或者干脆吞并奥匈帝国的话，那么，德国的实力将再一次的上升，从而具备挑战中国的实力！当然，这也仅仅是具备挑战中国的实力而已，真正要想战胜中国的话，同样是非常困难的！中国强大的军事实力，足以击败德国，粉碎他们的野心和阴谋！但是，奥匈帝国将何去何从呢？是成为德国的忠实盟友，一切都由德国来做主，还是因为不配合德国，而惨遭德国的吞并么？这对于奥匈帝国来说，将是一个非常困难的选择！”沈瑞麟大使说道！他的这一番话，几乎都是原原本本的照搬从国内发来的资料的，单单是他自己的话，恐怕根本就想不到这么多的观点！不过，这些话的效果似乎相当的不错，认真倾听沈瑞麟大使的话的奥匈帝国总理马里奥·韦伯和外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵脸色已经有些难看了！

　　“大使阁下，你所说的这一切，只不过是你的猜测而已！”外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵反驳道！只不过，他却不得不承认，沈瑞麟所说的这一切，极有可能变成现实的！

　　“外交大臣阁下，这并非只是猜测而已，而是我国根据现在的国际形势所做的分析而已！”沈瑞麟大使说道！他知道，奥匈帝国这是在死鸭子嘴硬。到了这个时候，都还想要维护他们的面子！

　　“那么，大使阁下，贵国的意思呢？”马里奥·韦伯总理直接开口问道！他知道，中国方面让沈瑞麟大使来见他们，并且说了这么多，肯定是有自己的理由的！

　　“总理阁下，我国政府希望能够加强和奥匈帝国之间的联系！对于奥匈帝国来说，我国和奥匈帝国并没有利益的冲突！反而，我们在很多方面都有着一致的利益！比如，在东欧平原的各国领土划分，以及在南部的意大利的领土划分上面，我们的观点几乎都是完全一致的！因此，我国政府认为，中国和奥匈帝国将是极好的盟友！”沈瑞麟大使说道！

　　“可是，德国也是我们的盟友！虽然随着时间的推移，德国或许将会对奥匈帝国具有野心，但是，如果奥匈帝国和中国结盟的话，我们将遭受到来自德国的严重威胁！而中国距离奥匈帝国太远了，如果德国向奥匈帝国进攻的话，贵国根本就不可能及时的支援我们！这将意味着，我们要承受巨大的风险！”马里奥·韦伯总理摇了摇头，然后说道！

　　“当然，总理阁下，中国是距离奥匈帝国太遥远了，这一点将不利于支援奥匈帝国。但是，这也不正好表明了，中国和奥匈帝国没有实质性的利益冲突吗？另外，至于对奥匈帝国的增援，以及协助奥匈帝国抵御德国的入侵，中国也是完全能够办到的！从现在开始，帝国将在西欧的爱尔兰共和国以及地中海和东欧平原上，建立一系列的军事基地，并且部署大量的军队！如果奥匈帝国遭到德国的入侵的话，那么，这些军事基地将在第一时间对奥匈帝国进行增援！或许依靠这些军事基地的实力，还无法打败德国，但是，已经足以坚持到中国的主力部队赶来了！到时候，我们将有足够的实力应对德国，甚至是彻底的打败德国！”沈瑞麟大使说道！如果中国能够获得奥匈帝国的支持的话，那么中国未来击败德国所需要付出的代价，就会小很多了！

　　“大使阁下，这件事事关重大，不是我们两人能够决定的！因此，我们暂时无法给你一个答复！”马里奥·韦伯总理说道！

　　“总理阁下，我能够理解！这样事关到国家命运的大事，不是一时半会儿凭我的一面之词就能够决定的！这是一个长期的过程，中国愿意等待奥匈帝国做出最后的选择！中国相信，奥匈帝国一定能够看到未来的危机，和我们达成一致的！”沈瑞麟肯定的说道！

　　马里奥·韦伯总理和外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵都点了点头。毫无疑问，作为奥匈帝国的政府高层，他们也清楚奥匈帝国现在所面临的危局！现在的奥匈帝国，完全可以用内忧外困来形容！如果不能够渡过这一次的危机的话，这个庞大的二元制帝国，极有可能崩溃掉的！而一旦奥匈帝国崩溃的话，恐怕将立刻沦为二流的国家，各成员国要么成为德国的属国，要么直接被德国所吞并！而现在看来，如果能够和中国结盟的话，对于奥匈帝国帝国来说，或许是最好的选择了！

　　“那么，现在我们谈一下具体的事务吧！中国知道，奥匈帝国对于意大利北部的几个区有着领土诉求，中国完全支持奥匈帝国的这一合理要求！当然，中国对于意大利南部的撒丁岛、西西里岛以及法国的科西嘉岛也有领土诉求，我们完全可以在这方面进行合作！只不过，前提是这一次的和平谈判会议要在北京举行才行！”沈瑞麟大使说道！

　　“当然，大使阁下，我也认为在意大利的处理问题上，我们两国之间存在着共同的利益！”奥匈帝国外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵说道！

　　之后，他们三人又交换了一些关键性的问题，都几乎达到了很好的解决，这让两国之间的关系得到了进一步的增进！

　　当沈瑞麟大使从奥匈帝国总理官邸离开的时候，已经是下午了！中午的时候，沈瑞麟大使在奥匈帝国总理和外交大臣的陪同下，愉快的在总理府共进午餐。三人的交流非常的融洽，他们从政治谈到未来的国际局势和关系，再料到音乐以及绘画等等。这一次的毁灭结束之后，沈瑞麟大使迅速的和奥匈帝国总理以及外交大臣建立了良好的私人关系！虽然在国家利益面前，私人关系没有多大的用处，但这无疑会使得奥匈帝国的总理和外交大臣更加的倾向于中国方面的！

　　沈瑞麟大使离开奥匈帝国总理府的时候，心情愉悦！虽然现在还看不到奥匈帝国和中国结盟的可能，但至少现在已经迈出了坚实的第一步了！奥匈帝国，特别是奥地利的主要民族是日耳曼人，虽然奥地利当年在和普鲁士的战争当中遭到了惨败，从而丧失了对德意志的继承权。但是，这并不妨碍奥地利人对德国抱有极大的好感！而奥地利王国又是奥匈帝国的统治者，奥地利的态度在很大程度上就决定了奥匈帝国的态度！这对于中国想要挑拨奥匈帝国和德国的关系，并且拉拢奥匈帝国来说，非常的困难！

　　不过，即便困难重重，沈瑞麟大使也坚定的认为，他一定会成功的！他并不想只当一个驻外国大使而已，他也有着自己的理想！而促成中国和奥匈帝国的结盟，无疑是实现他自己的政治抱负的筹码！


第1379章 德国妥协

　　奥匈帝国总理马里奥·韦伯和外交大臣的莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵在送走了中国驻奥匈帝国大使沈瑞麟之后，立刻乘车离开了总理官邸，前往贝尔佛第宫，向奥匈帝国皇储斐迪南大公禀告这一次和中国驻奥匈帝国大使会面的具体情况！奥匈帝国皇帝弗朗茨·约瑟夫已经年事已高，不知道还能够撑多久，国家大事之类的，也全部都交给皇储斐迪南大公来处理了。好在，斐迪南大公虽然才能有限，但只要不犯大的过错，当一个守成之君还是没有问题的！可是，关键是斐迪南大公似乎也并不满足守住奥匈帝国的基业而已，他同样有着自己的野心！

　　“皇储殿下，中国人这一次的意图主要是希望我们能够和中国结盟，从而抵制德国对他们造成的压力的！很显然，中国和德国的矛盾已经开始激化了，这对于我们奥匈帝国来说，既是机遇，同时也是挑战！”奥匈帝国总理马里奥·韦伯说道。

　　斐迪南大公点了点头，然后问道：“那么，你们认为我们应该怎么选择？是和中国人站在一起，还是继续和德国结盟？这两个选择，会对奥匈帝国造成什么样的影响？”

　　“殿下，毫无疑问，中国和德国已经取代了老牌的强国，成为了世界上最强大的两个国家！而我们奥匈帝国，相比之下就要差很多！这注定了我们无法同他们争夺世界霸权，至少是短时间内没有这个实力和他们两国竞争的！因此，我认为奥匈帝国今后的政策，需要以国家的实际利益出发。奥匈帝国远离中国，我们两个没有什么实质性的利益冲突，至少，现在的奥匈帝国还不会对中国构成威胁！而德国就不一样了，以前的德国已经够强大了，在占领了法国，获得了大量的东欧平原，加上英国人也倒向德国之后，德国的实力将再一次的上升！不过，即便是这样，他们也仅仅是对中国构成了威胁而已，想要击败中国的话，我个人认为有些不太可能！但是，德国过于强大，对于奥匈帝国来说，可不见得是一件好事！正如中国人所说的，欧洲太小了，不能容纳两个大国！最好的结果，就是一个强大的国家统治整个欧洲，而其他的国家都沦为这个国家的附属国！这也就表示，日后德国要想继续发展，在他们没有击败中国的实力之前，向我们出手是他们唯一的出路！”马里奥·韦伯总理有些悲观的说道！奥匈帝国虽然也是世界大国之一，但只不过是一个泥足的巨人而已，如果德国真要对奥匈帝国动手的话，奥匈帝国估计是抵挡不住的！

　　斐迪南大公的脸色有些阴郁，他不得不承认，马里奥·韦伯总理所说的虽然不太好听，但事实上的情况却确实如此。斐迪南大公深知北边的这个邻居的野心，从德国统一之后，他们就开积极的想外扩张，这使得德国的军事实力空前强大！有这么一个邻居，并且是在奥匈帝国的实力不断衰退的情况下，对于他们来说，确实是一个非常危险的处境！

　　“贝尔希多尔德伯爵，你的观点呢？”斐迪南大公继续问道。

　　“殿下，我认为，中国人的话有些危言耸听了！德国的最主要敌人是中国，而不是我们！虽然我们的国力比不上德国，但是，如果德国想要击败甚至是吞并我们，那也不是那么容易的！一旦战争进入僵持的话，这就给了中国插手的时间了！我想，德国人交好、拉拢我们的可能性，比对我们使用武力要高得多！”外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵说道！

　　“伯爵阁下，你的观点我不能完全认同！德国的主要对手确实是中国，但是，中国现在正在高速的发展之中，他们的军事实力，尤为强大！就算德国能够消化掉法国和东欧平原，并且得到英国的支持！但是想要打败中国的话，依旧不太可能的！中国已经成长成为了一个庞然大物了！到那个时候，德国就只有一个办法，那就是继续增强自己的实力。而这，有什么比掠夺其他国家更快呢？一旦德国吞并了我们，那么，德国的实力必然进一步的提高，和中国的差距也会非常的小了！再说了，威廉二世可是一个极其疯狂的人，如果证明对德国有利的话，他肯定会选择冒险的！”马里奥·韦伯总理说道。

　　“总理阁下，如果我们继续和德国结盟，并且全力支持德国同中国的战争，那么，我想德国就不会对我们下手了！我们都是日耳曼人，我们不应该自相残杀的！”莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵说道。

　　“盟友之间的关系远远没有那么牢靠的！德国同中国之间的战争，可是倾国之战！为了保证胜利，德国人在战争开始之前，肯定会先将周边的威胁接触掉的！我们和德国人虽然都是日耳曼人，但我们和德国人之间的矛盾并不小，德国人不会对我们完全放心的！再加上，我们奥匈帝国就甘愿只当德国人的伙伴甚至说是仆从国吗？我们奥匈帝国也是大国，也应该发出自己的声音，而不是做德国人的仆从国！”马里奥·韦伯总理说道！

　　马里奥·韦伯总理的话，让斐迪南大公非常的满意！当初的普鲁士人，击败了奥地利，将奥地利从德意志各邦国当中排挤了出去。这对于奥匈帝国，特别是奥地利王国的统治者来说，心里一直都是一个痛！比起成为奥匈帝国的统治者，他们更加希望能够成为德意志帝国的统治者。并且，正如马里奥·韦伯总理所说的，奥匈帝国不是德国的仆从国，奥匈帝国也是世界大国之一，不能只站在德国的背后，让德国成为世界的霸主。斐迪南大公自己同样也是希望奥匈帝国能够成为世界上最强大的国家的，如果可以的话，说不定将来也能够和中国争夺一下世界霸主。再不济，要成为西方世界的霸主才行！而如果德国成为了世界霸主的话，那他们会容忍奥匈帝国这样一个强国出现在他们的身边吗？

　　外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵也不由自主的点了点头，虽然他对德国有很大的好感，但同样的，如果德国要吞并奥匈帝国的话，他肯定不会同意的！不说别的，就为了自己的利益着想，他也会尽可能的保住奥匈帝国的。在奥匈帝国，他是位高权重的外交大臣，如果奥匈帝国被德国吞并，或者是灭亡的话，那还有他的地位吗？

　　“我认为韦伯总理说的非常正确！为了维护奥匈帝国的利益，我们加强和中国人的联系是非常有必要的！中国的武器装备和资金，都是我们急需的！至于和中国结盟的事，我倒是认为可以今后再考虑！”莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵说道。

　　“你们的意见，我知道了。我会向陛下禀告的！”斐迪南大公说道。实际上，他的心里也已经有了一个决断了！只不过，这样的国家大事，关键还是要获得弗朗茨·约瑟夫一世的点头才行！

　　第二天，奥匈帝国外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵宣布，奥匈帝国支持和平谈判会议在北京举行，并且声称，鉴于奥皇弗朗茨·约瑟夫一世的身体原因，将有皇储斐迪南大公前往北京，参加这一次的和会！

　　奥匈帝国的突然变卦，在世界上引起了轩然大波。保加利亚王国和罗马尼亚王国以及奥斯曼土耳其帝国的观点，也都发生了变化了。这也让德国为此非常的不满！

　　当地时间7月15日晚上，德皇威廉二世在贡露宫得到了德国情报部门负责人海森堡中将的具体报告，明白了整个事件的经过。

　　“陛下，昨天中国驻奥匈帝国大使拜访了奥匈帝国总理和外交大臣，他们的会面，一个持续了大半天的时间。不过，具体的会面内容现在还无从得知。但可以肯定，奥匈帝国的改变，和这一次的会面有很大的关系！”海森堡中将说道！

　　“将军，奥匈帝国有没有可能暗中和中国达成什么秘密协议，比如针对德国的同盟等等？”德国首相霍尔维格脸色严肃的问道。

　　“首相阁下，现在还不得而知。我们会加大这方面的情报搜集的！”海森堡中将说道。

　　“先生们，看来我们有麻烦了，奥匈帝国的背叛，使得我们的策略受到了极大的打击！其他的国家虽然还在观望，但我相信，他们肯定会选择向中国人妥协的！那么，我们还要继续坚持下去吗？”德皇威廉二世问道。

　　所有人都保持沉默，但威廉二世从中已经得到了大家的观点了！

　　7月16日，德国宣布，同意这一次的和会在北京召开，不过，因为身体原因，德皇威廉二世将不会参加这一次的和会，由威廉皇储率领德国代表团前往北京！


第1380章 下马威

　　德国的主动妥协，让全世界都感到震惊，同时大家也都能够理解！毕竟，连德国最主要的盟友奥匈帝国都同意参加北京和会了，那么，德国为什么还要继续坚持下去呢？既然这样，那还不如尽可能的争取自己的利益。不过，皇帝不去，改由皇储前往北京，这大概也是德国向中国表达的一种抗议吧！

　　德国主动妥协了，剩余的国家则好办得多了！保加利亚王国也宣布，将参加北京和会，保加利亚王国国王斐迪南一世将亲自参加，总理瓦西里·拉多斯拉沃夫也将亲自参与和平谈判会议。罗马里亚王国也同样宣布将参加北京和会，只不过罗马里亚王国国王卡罗尔一世年事已高，无法长途跋涉，只能派遣首相，即罗马尼亚王国部长会议主席蒂图·利维乌·马约雷斯库参加这一次的会议！

　　奥斯曼土耳其帝国政府则表示，奥斯曼帝国将参加北京和会，尽管奥斯曼土耳其帝国速度默罕默德五世现年已经69岁了，但为了表示最中华帝国的敬意，默罕默德五世将亲自参加北京和会。同时，奥斯曼帝国总理恩维尔·帕夏和外交大臣塔勒·巴夏将率团参与这一次的北京和会，而土耳其青年党当中的另一位巨头泽马尔·巴夏则留在国内掌控大局！

　　同盟国的各国纷纷宣布参加北京和会，这表示和平谈判会议在北京召开已经是无可置疑的事了！远在美洲的哥伦比亚共和国和墨西哥共和国也宣布将参加北京和会，这代表这一次世界大战的战胜国已经纷纷表态了！至于战败国，他们是没有资格的，只需要等到战胜国的通知就可以了！

　　德国的主动退让，让中国方面非常满意。但同时，德国人的这种隐忍，也让中国方面非常的警惕！面对中国的这种蛮横无理，德国人还能够妥协退让，这无疑表明，德国人的图谋甚大，否则的话，以德国人的骄傲，遇到这样的问题，恐怕早就叫嚣着和中国断绝关系，甚至是直接开战了，根本就不会还派遣皇储来参加这一次的和会了！当然，中国和德国在未来将展开激烈的对抗，甚至是战争，这已经是不争的事实了！无论是中国还是德国，都明白这一点。只不过，到目前为止，双方都还没有做好战争准备而已！

　　“陛下，各国都已经同意来北京参加和会了，那么，和会举行的时间我们还需要确定下来，然后通知各国，各国才好及时赶到！”帝国首相伍廷芳在新一次的御前会议上询问道！将和会放在北京举行，这使得中国的国际地位进一步的提高，虽然会场的准备，以及各国参加和会的人员的接待，需要花费不少，但在伍廷芳看来，这一切完全都是值得的！各国来北京参加和会，无疑是对中国的世界霸主地位的认可！

　　“现在是7月，正是最热的时候。加上各国前往北京，最远的估计要一个月甚至更多的时间！这样吧，和会在3个月之后举行，也就是10月18日。也让各国的代表团们能够从容的赶来！”王毓泽说道。虽然德皇威廉二世不会亲自来参加北京和会，让王毓泽心里多少有一些遗憾。不过他也能够理解，毕竟中国这一次是狠狠扫了德国的面子，如果德皇威廉二世还会来参加和会的话，那他的隐忍功力就非常的可怕了！

　　“是，陛下！三个月内，政府方面会做好相关的准备工作的！”伍廷芳说道！

　　“内阁特别是外务部要做好各国代表团的接待工作。同时，也要加强防备！这些外国人，他们是来参加和会的，或者说，是向帝国朝贺的！可不能给他们什么特权，把他们当作是一般人就可以了！”王毓泽叮嘱道。他可不希望在帝国中出现对所谓的‘洋大人’奴颜屈膝的现象。

　　“是，陛下！”内阁首相伍廷芳和外围大臣唐绍仪都回答道。尽管他们不清楚王毓泽为什么要这么叮嘱，但还是决定特别注意这一块！至少在帝国的高级官员当中，依旧是不把那些西方人当成一回事的。现在的帝国，可是世界的头号强国，就算是面对那些白人，也能够停止腰杆。要巴结的话，也该是那些西方人来巴结我们才对！

　　“这一次的和会，对提高帝国的国际地位和影响力非常的重要。同时，也是展示帝国的实力的机会！我希望，军方能够在各国使团的面前，好好的展示一下帝国的军事肌肉，让他们感觉到帝国的强大！德国就不用说了，即便他们知道帝国的强大，但估计最后还是要和我们为敌的！但对于其他国家，应该还是很有效的！特别是奥匈帝国，帝国想要拉拢奥匈帝国，就得让奥匈帝国知道我们的实力才行！”王毓泽说道！这一次的和会，是展现中国的强大军事实力绝好机会，也能够因此而震慑西方国家！

　　总参谋长蔡云元帅、陆军大臣赵博文元帅、海军大臣张成元帅、空军司令龙飞宇上将、国防大臣蒋兴国元帅等人讨论一下，但也没有拿出什么具体的办法来！毕竟，在他们看来，中国的强大这已经在战场上得到了检验了，各国也都知晓了。不过，既然王毓泽有这个要求，他们也只得拿出解决的办法了！

　　“陛下，我们可否借鉴当年英国人的阅舰式，在北京举行一场阅兵式，由此来让各国感受到帝国的强大？”总参谋长蔡云元帅说道！当年，英国还是世界霸主的时候，不也经常搞阅舰式吗？以此来炫耀英国，特别是英国皇家海军的强大。这也因此而刺激到了德皇威廉二世，让德国海军开始奋起直追，挑战英国皇家海军的霸主地位的！

　　“好的，那就交给你们去办吧！”王毓泽点了点头，借此机会举办一场盛大的阅兵式，这早已经在他的预想当中了。既然军方主动提出了，他当然不会拒绝了！

　　“陛下，那我们海军呢？”海军大臣张成元帅问道。在北京举行阅兵式的话，参加的主要就是陆军和空军了，海军最多派遣陆战队参与而已，总不能把战舰开上岸吧？因此，这样一个表现的机会，海军也是不愿意错过的！

　　“海军要展现实力，这还不简单吗？我们的‘帝国级’战列舰和‘五岳级’航空母舰什么时候能不能提前服役？到时候让‘帝国级’战列舰和‘五岳级’航空母舰是迎接各国使团，这不就行了吗？”王毓泽笑着说道！‘帝国级’战列舰代表着战列舰的巅峰水平，只不过，在‘帝国级’战列舰还没有服役的时候，世界大战就已经结束了。随着航空器的不断发展，战列舰在未来海战当中的作用也会越来越小，而‘帝国级’战列舰能否在将来对德国的作战当中产生作用，这也就不得而知了！不过，在这个时候，用排水量高达近五万吨的‘帝国级’战列舰来展现武力的话，那倒是最好不过的了！至于‘五岳级’航空母舰，那更是代表了中国了中国海军未来的主力。中国海军的四艘‘峨眉山级’航空母舰，在这一次的世界大战当中，可是成为了最耀眼的明星的。‘五岳级’航空母舰作为‘峨眉山级’航空母舰的改进型，必然会让各国受到极大的震撼的！

　　海军大臣张成元帅听到王毓泽这么一说，顿时眼前一亮，立马回答道：“陛下，‘帝国级’战列舰已经开始最后的调试了，完全能够赶得上这一次的和会。至于‘五岳级’航空母舰，首舰‘泰山’号和二号舰‘衡山’号也已经完工了，正在进行调试当中！我们完全可以用‘帝国级’战列舰和两艘‘五岳级’航空母舰展现帝国海军的实力！”

　　“那就这样决定吧！从欧洲来的各个代表团，先让他们在新加波停泊休整，然后等到帝国海军派遣的舰队赶到之后，再护送他们前来北京！”王毓泽说道。名曰护送，实际上这是武力威慑。现在的太平洋和印度洋，早已经成为了中国的绝对掌控区域了，哪里还有什么危险？出动中国海军最为强大的战列舰和航空母舰，这明显就是要给各国一个下马威嘛！

　　“是，陛下！海军保证会给那些洋鬼子一个终身难忘的震撼的！”海军大臣张成眉开眼笑的说道！

　　“那么，今天的会议就到这里吧！大家分头去准备吧！”王毓泽说道。

　　御前会议结束之后，中国内阁和军方立刻行动了起来，外务部也将分别通知各国北京和会召开的时间，以及各国是否需要中国提供来华的邮轮和其他安排。

　　各国纷纷回应中国，会准时参加这一次的北京和会！不过，几乎没有国家要求中国方面提供邮轮，他们自己会解决这方面的问题！


第1381章 震慑

　　1913年8月15日上午，一支小型舰队从大西洋通过直布罗陀海峡进入地中海。这支舰队，以一艘邮轮为中心，另外有一艘战列巡洋舰，两艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰以及一艘补给舰组成！邮轮位于整个舰队的中心，被几条战舰拱卫在其中。这艘邮轮，正是德国的邮轮‘威廉皇太子’号，而那艘战列巡洋舰则是德国海军最强大的战列巡洋舰‘德林弗格尔’号战列巡洋舰。

　　‘威廉皇太子’号邮轮是1901年，北德公司在斯德丁的伏尔坚船厂（北洋水师的大铁甲舰也是在那里建造的）建造了一艘15000吨级的邮船，作为威廉大帝号的姐妹船。这一次德国派遣由威廉皇储领队的代表团参加北京和会，则是动用的这艘邮轮。德国代表团总共上百人，加上在伦敦的时候接上了英国代表团上的上百人，以及勒阿弗尔接上了法国代表的上百人，整条邮轮上已经有三百多人了。威廉皇储还预计在意大利接上意大利的代表团。至于奥匈帝国以及保加利亚王国、罗马尼亚王国和奥斯曼土耳其帝国，他们则是拒绝了德国的邀请，选择了乘坐自己的邮轮前往中国。这一次为了争夺和平举办地，中国和德国的矛盾已经开始激化了，他们这些国家也不想被中国以为他们是和德国一起的，免得造成不必要的麻烦！

　　‘威廉皇太子’号非常的豪华，上面的客房足够五百多人休息，加上船员，整艘邮轮足以运载上千人。

　　邮轮的顶层甲板上，两个人正站在上面观看着地中海的风景。8月的地中海，虽然天气还比较炎热，但海风习习，驱走了暑气，带来丝丝带着一丝腥味的凉气。

　　“皇储殿下，前面就是直布罗陀了！中国人已经占领了这里，据说中国人将在这里部署潜艇和飞机，从而完成对直布罗陀海峡的掌控！”德国海军少将埃里希·雷德尔指着东北方向说道。

　　“可恶的中国人，他们太无耻了，他们完全不打算当初和我们签署的协议，打算赖在欧洲不走了！”威廉皇储黑着脸说道。当初，在协约国和德国秘密接触的时候，中国被迫给了德国很多的好处，其中一条就是世界大战结束之后，中国将退出欧洲！只不过，现在世界大战已经结束了，中国方面却似乎没有这方面的打算了！也一点都没有要履行当初的协议的样子！

　　“殿下，中国人从英国人这里得到了直布罗陀，从西班牙人那里得到了巴利阿里群岛，还占领了法国的科西嘉岛，意大利的撒丁岛和西西里岛，以及英国的原属地马耳他群岛。这使得他们在地中海西部已经拥有了一些列的军事基地了，加上他们在埃及的驻军，整个地中海都已经在他们的掌控之中了。并且，帝国和非洲的联系也将被他们切断！一旦帝国和中国爆发战争的话，那对于帝国，将非常的不利！”埃里希·雷德尔少将有些担心的说道！

　　“这一次的和会上，我们一定要全力阻止中国人在欧洲扩张！”威廉皇储咬着牙说道！

　　埃里希·雷德尔少将笑了笑，没有多说什么，他知道，以中国目前的实力，德国要阻止中国在欧洲扩张，那非常的困难！更何况德国的传统盟友奥匈帝国也似乎有背叛的迹象，这使得德国的处境变得更加的艰难了！不过，德国政府高层和军方的将领们都相信，再过几年，等到德国完全消化了这一次的胜利果实之后，德国就不是任由中国搓圆捏扁的了！

　　正在这个时候，几个人沿着舷梯走上了甲板，这几个正是德国首相霍尔维格和外交大臣施特雷泽曼，英国首相阿斯奎斯和外交大臣爱德华·格雷爵士，法国总理约瑟夫·卡约和外交部长朱斯坦·德·塞尔维。

　　“皇储殿下，意大利人发来了电报，他们不等我们了，意大利代表团已经先行出发了！”德国首相霍尔维格面无表情的说道！

　　“可恶，这些意大利人难道以为他们先赶到北京，中国人就会善待他们吗？”威廉皇储大骂道！

　　其他人都没有说话，霍尔维格首相和德国外交大臣施特雷泽曼都知道威廉皇储的脾气，而英国方面则是已经完全沦为了德国的附庸了，至于法国，更是处于被德国占领之中，他们根本就没有发言的权力！

　　“皇储殿下，中国人给各个代表团都发来了电报，希望我们在9月15日之前赶到新加坡，到时候中国海军将出动舰队护送我们去北京！”霍尔维格首相说道！

　　“哼！什么护送，还不是中国人想要在我们的面前展现他们的武力而已！不过，我倒要看看，他们还有什么新式武器？”威廉皇储不屑的说道！实际上，他对于中国海军的超级战列舰以及航空母舰，也都是非常眼热的。德国海军和中国海军之间的差距，可比陆军之间的差距要大得多了！

　　埃里希·雷德尔少将眼里倒是闪过意思期盼。早在二十年之前，中国海军的发展就已经走到了全世界的前面了，他们更是因此而一步步的从弱小成为了全世界的第一海军强国！说不定这一次能够从其中看出一点东西，让德国海军少走一些弯路呢？

　　“还有一个月的时间，以我们现在的速度，足够我们按时抵达新加坡了！到时候，看看中国人到底是在耍什么花样！”威廉皇储说道。虽然，在出发的时候，威廉二世叮嘱过他，让他注意自己的言行，最好不要让中国和德国的关系继续恶化下去。不过，威廉皇储现在似乎已经忘记了这一点了！

　　在德国舰队前往新加波的途中，其他国家的代表团已经先行出发了！其中，奥匈帝国和保加利亚王国以及罗马尼亚王国是一起出发的，乘坐的是奥匈帝国的一艘邮轮。奥斯曼土耳其帝国和意大利王国也是自己的邮轮。至于俄国，则是选择的从陆路出发，乘火车穿越西伯利亚平原，直接前往北京！

　　至于美洲的几个国家代表团，除了已经被分裂的美国之外，哥伦比亚共和国和墨西哥共和国都是中国的盟友，中国倒是不用使用武力来威慑他们！

　　奥斯曼土耳其帝国的代表团，于9月2日的时候率先抵达了新加波，中国外务大臣唐绍仪迎接了奥斯曼帝国苏丹默罕默德五世及首相恩维尔·帕夏一行人。两天之后，奥匈帝国、保加利亚王国和罗马尼亚王国的代表团也来了。中国外务大臣唐绍仪在新加坡特意举行了一场宴会，欢迎奥匈帝国皇储斐迪南大公及政府总理以及外交大臣，保加利亚王国的国王斐迪南一世和总理瓦西里·拉多斯拉沃夫，罗马尼亚王国的首相蒂图·利维乌·马约雷斯库，以及前两天赶到的奥斯曼土耳其帝国苏丹和首相。

　　之后，意大利王国的代表团也赶到了新加坡。不过，作为战败国，只有中国外务部的一个小官员在港口接待了他们，将他们带到住宿点之后就不管不问了！

　　德国舰队直到9月12日才抵达新加坡，中国外务大臣唐绍仪在码头上，迎接了威廉皇储一行人。双方脸上都洋溢着笑容，仿佛一点都看不到两国之间的矛盾一样！

　　在休整了两天之后，9月15日，已经抵达新加坡的各国代表团乘船从新加坡出发，他们将一起前往中国。而此刻，中国海军准备的迎接舰队，已经在南中国海等候他们了！

　　“外务大臣阁下，贵国的海军舰队呢？怎么不见踪影？”从新加坡港出发之后，还不见中国海军的舰队，这让德国海军少将埃里希·雷德尔有些好奇，忍不住看看问道！

　　“将军，舰队就在前面的海域，等到中午的时候，就会和我们汇合！”唐绍仪笑着说道。他已经有些迫不及待的想看看，这些人到时候被帝国海军的庞大战舰震惊的样子了！

　　“好的，外务大臣阁下！”埃里希·雷德尔少将点了点头。得到了确切的回复之后，他更加的期待了！

　　9月15日中午11点半，在新加坡东北大约六十公里处的海域，各国使团组成的船队，和中国海军派来迎接的舰队汇合了！

　　“上帝啊！那么大的战列舰，排水量恐怕超过4万吨了吧？”奥匈帝国代表团的成员，克里斯托普海军少将看着距离他大约五公里外的‘帝国’号战列舰，目瞪口呆的惊呼道！

　　“不可思议！中国人居然建造了这么大的战列舰！排水量应该有差不多五万吨！搭载的主炮，应该是三联装406毫米主炮，这么强悍的主炮，足以撕碎任何一艘主力舰，包括中国人自己的‘唐级’战列舰！”埃里希·雷德尔少将暗暗的分析道！

　　毫无疑问，中国海军的舰队，让各国的使团们，再一次的被震撼了！那种完全像小山一样漂浮在海面上的战舰，让人除了震撼和顶礼膜拜之外，似乎没有其他的感觉了！


第1382章 帝国太子

　　中国海军的两艘‘帝国级’战列舰，‘帝国’号和‘大帝’号一出场，就吸引住了所有人的目光！那庞大的仿佛如同小山一样的舰体，还有那粗大的狰狞主炮，无一不让人感受到这一级战列舰的强悍。甚至于远处的两艘‘五岳级’航空母舰在相形之下都黯然失色。虽然，航空母舰在海战当中已经逐渐开始成为主力了，但是，如果说直接给人的造成的震撼，还是战列舰要强烈得多！

　　“为什么这些黄皮猴子能够建造这么恐怖的战列舰？而德国海军却只有一艘‘巴伐利亚级’战列舰撑场面了？”威廉皇储站在‘威廉皇太子’号的邮轮上，看着中国海军的‘帝国级’战列舰，眼睛里面都快要冒出火来了。很显然，中国海军的‘帝国级’战列舰的出现，让他的自尊心再一次受到了极大的打击！虽然‘帝国级’战列舰只不过是缓慢的在海面上航行而已，但是威廉皇储相信，这种凶悍的战列舰，可以轻易的将德国海军最强大的‘巴伐利亚级’战列舰送入海底！

　　其他的各国使团的成员们，也都被震撼到了。几乎所有的人都涌到了船舷的一边，带着羡慕和恐惧的目光看着中国海军的这两艘巨舰。

　　“看来，中国的实力真的是不容小觑的。单单是海军方面，就已经远远超过了西方所有国家了！克里斯托普将军，如果奥匈帝国的海军和中国海军爆发战争，我们的‘联合力量级’战列舰能够打过中国海军的这两艘战列舰吗？”奥匈帝国皇储斐迪南大公问道。

　　“殿下，这根本就没有可比性的！中国人的这两艘‘帝国级’战列舰，排水量足足是我们的‘联合力量级’战列舰的两倍多。并且，他们搭载的406毫米主炮比我们的‘联合力量级’战列舰的305毫米主炮威力要大得多了！或许只要一炮就能够让我们的‘联合力量级’战列舰遭到重创甚至是被击沉！至于我们的‘联合力量级’战列舰，估计很难威胁到中国人的‘帝国级’战列舰！虽然目前还不清楚‘帝国级’战列舰的防御性能，但是305毫米主炮，应该很难威胁到这种战列舰。至于速度，中国海军素来重视战舰的速度，因此‘帝国级’战列舰的速度肯定也是不可小觑的！”克里斯托普海军少将苦着脸说道。

　　斐迪南大公脸色有些难看了，奥匈帝国海军最强大的‘联合力量级’战列舰，在中国海军的‘帝国级’战列舰面前，完全就像是乞丐站在君主面前一样，这让他受到了极大的打击！

　　“或许，今后奥匈帝国的海军也该有这样雄伟的战列舰！”斐迪南大公喃喃的说道！只不过，一想到奥匈帝国那糟糕的财政，他就有些头疼。虽然不知道中国海军的‘帝国级’战列舰造价如何，但肯定非常的高昂，奥匈帝国的财政根本就不足以负担这种昂贵的战列舰的建造！

　　另外，斐迪南大公也在考虑，奥匈帝国是否真的需要和中国结盟了！中国表现出来的强大武力让他深受震撼。既然奥匈帝国没有实力争夺世界霸权。那么，成为最后胜利者的盟友，这对于奥匈帝国来说，就根据的重要了！否则的话，一旦站错了队，奥匈帝国就将遭到毁灭性的打击！

　　其他的国家，在看到中国海军的‘帝国级’战列舰的时候，也都是充满了羡慕和嫉妒。不过，他们大都国力弱小，根本就没有足够的资金来建造这种威力十足的战列舰！

　　“奥斯曼土耳其帝国也需要有这种战列舰，我们也有庞大的海疆需要守卫”已经69岁的奥斯曼土耳其帝国苏丹默罕默德五世对身边的首相恩维尔·帕夏说道。

　　“陛下，我问了一下中国外务大臣，这种战列舰的造价高达7千万华元，我们根本就承担不起！”恩维尔·帕夏苦着脸说道。‘帝国级’战列舰的真实造价为五千万华元，不过，如果其他国家有兴趣的话，中国倒是可以向他们出售。只不过，造价肯定是7千万华元以上，加上其他的费用，没有一亿华元，别想买到‘帝国级’战列舰！当然，除了中国之外，大概也就只有德国有能力建造这样的战列舰了！

　　奥斯曼土耳其帝国苏丹默罕默德五世听到了高达7千万华元的造价之后，顿时目瞪口呆，嘴巴张大的似乎能够放下他自己的拳头了！奥斯曼土耳其帝国只不过是一个衰弱的帝国，长期被人称之为西亚病夫。虽然在这一次的世界大战当中，奥斯曼土耳其帝国成功的搭上了胜利者的末班车，但这并不能改变这个国家的实力。默罕默德五世只得闭嘴，不再多说什么了！如果高的造价，这样的战列舰对于奥斯曼土耳其帝国来说，完全就是奢望！

　　“雷德尔将军，对于中国人的‘帝国级’战列舰，你怎么看？”在‘威廉皇太子’号的邮轮上，威廉皇储在自己的书房内开口询问道。他对于海军并不是很懂，需要听一下专业人士的建议！

　　“殿下，毫无疑问，中国海军的‘帝国级’战列舰是一款非常强大，甚至是说完美的战列舰！高达近五万吨的排水量，使得这一级战列舰有厚实的装甲，防御性能非常变态，雇佣军305毫米舰炮根本就不能对其构成威胁，至少也要343毫米以上的主炮才行！另外，‘帝国级’战列舰上搭载的406毫米主炮，足以撕碎任何一级的战列舰！包括我们的‘巴伐利亚级’战列舰也一样，一对一的情况下，‘巴伐利亚级’战列舰完全就不是对方的对手！至少要两艘‘巴伐利亚级’战列舰，才能够抵挡住对方的一艘‘帝国级’战列舰！”埃里希·雷德尔少将说道。只不过，在北海海战当中，德国海军的四艘‘巴伐利亚级’战列舰被击沉了三艘，只剩下最后的一艘‘萨克森’号作为旗舰了。

　　“该死！雷德尔将军，如果帝国海军要建造同一等级的战列舰，能否做到？”威廉皇储问道。

　　“殿下，以德国的技术水平，应该是不难办到的！只不过，性能上可能和中国海军的‘帝国级’战列舰略有差距。但是，这种战列舰的造价肯定非常高昂的，连中国人也只建造了两艘而已！帝国恐怕没有那么多的资金来建造这种战列舰的！”埃里希·雷德尔少将说道。

　　威廉皇储的脸色一下子就变得阴沉了起来，这场战争已经把德国给掏空了，想要德国拿出巨额的资金来建造类似于‘帝国级’战列舰的战列舰，那根本就是在妄想。另外，威廉皇储对于中国人抢走了英国王室的财富，也就更加的怨恨了！如果那批财富是落到德国手里的话，那德国就有足够的资金来振兴海军了！哪里会像现在一样，和中国的差距越来越远！

　　“殿下，现在战列舰的作用已经越来越小了，航空母舰才是今后的主流！相比中国海军的‘帝国级’战列舰，我更加看好他们的‘五岳级’航空母舰！这种航空母舰比中国人部署在大西洋上的‘峨眉山级’航空母舰要大了不少，上面搭载的飞机也更多，打击力也更为强悍！造价的话，应该比‘帝国级’战列舰要少不少！我认为，帝国海军应该多建造类似的航空母舰，由此来缩短和中国海军的之间的差距！”埃里希·雷德尔少将说道！

　　威廉皇储点了点头，他知道航空母舰的威力，不过，在他看来，德国海军也需要一款类似于中国海军的‘帝国级’战列舰，或者比之更为强大的战列舰，才能够显出德国的强大来！威廉皇储已经下定了决心，等回到德国之后，一定要想办法说服德皇威廉二世以及海军部的高官们，让他们建造属于德国自己的超级战列舰！

　　中国海军的两艘‘帝国级’战列舰和两艘‘五岳级’航空母舰的出现，大大的震慑了各国的使团们，让他们真真切切的感受到了中国的强大。这种强悍的实力，让他们在震撼之于，更多的则是恐惧，生怕中国会利用这些强悍的战舰去攻打他们！

　　十天之后，舰队抵达了天津大沽港。各国使团的成员们，将在这里下船，然后乘坐火车前往北京！在北京等候和会的召开！现在距离中国定下的和会召开的时间，还有足足二十天的时间。

　　9月25日这一天，中国皇太子王紫瑞代表帝国皇帝，在大沽港迎接各国的使团！王紫瑞是帝国皇帝王毓泽的长子，但是他被封为储君，也是前两个月的事情。之前，他也作为一名普通的低级军官，参与了帝国陆军对俄国的进攻！当然，在他服役的时候，是隐瞒了身份的。即便是这样，也受到了军方高层的照顾！但是，王紫瑞在战场上的表现，也让帝国皇帝王毓泽非常满意，这才封他为储君的！


第1383章 帝国的未来

　　9月25日下午两点，大沽港的码头上，帝国皇太子王紫瑞一身戎装，在战争结束的时候，他已经是陆军少校了！不过，这大概也是他唯一的一次上战场的机会了！下一次的战争，估计要等好几年的时间，而那个时候，他的工作也将更多的转向国内的政事处理方面，而非是对外战争！

　　“太子殿下，唐大人来电报说，舰队还有一个小时才能够进港。”一名宫廷禁卫向王紫瑞报告道！

　　“嗯！我知道了，让大家都做好准备，可别再那些外国人的面前丢了帝国的威风！”王紫瑞说道！成为帝国太子之后，他知道自己肩上的责任越来越大了！不过，他也清楚，他注定不会成为一个向他父皇一样的伟大皇帝！在他十多岁的时候，帝国皇帝王毓泽就有意的教导他民主方面的东西，让他知道一个专制的帝制国家，是不会长久的。这一点中国的历史上的那么多个朝代已经证明了！最开始的几代皇帝，或许会励精图治，但后面的皇帝，就只知道享乐了。这样下来，一个强大的帝国也很容易走向衰败。而王毓泽所希望看到的，肯定不是这样的结局，他希望建立的帝国能够长久的存在下去，而要做到这样，那么皇帝就必须把手中的权力让出来才行。只有这样，才能够保证帝国的延续，帝国不会在昏庸无道的皇帝的统治下被推翻，皇室也不会被人斩尽杀绝！历朝历代改朝换代的时候，很少有皇室能够安然无恙的，基本上都遭到了血腥的屠杀！王毓泽可不希望自己的后代遭到这样的后果！

　　“或许，当一个名义上的皇帝也不错！至少，可以像父皇一样有大把的时间享乐！”太子王毓泽在心里暗暗的想到！皇帝王毓泽无疑是他学习的榜样，正是王毓泽带领这点帝国一步步从一个弱小的国家发展成为了现在的世界顶级强国的。只不过，王毓泽却不像史书上所说的那些皇帝一样那么的劳累，反而很悠闲！究其主要的原因，就是他把权力下放了出去，让各类专业的人才来管理国家，而不会不懂装懂，瞎指挥。这样才使得帝国在高速发展的同时，王毓泽又不用事必躬亲！不过，在帝国发展的初期，还是需要王毓泽来把握帝国发展的大方向才行，让帝国少走弯路，使得帝国能够迅速的超越那些老牌的强国。

　　当然，王紫瑞如果想要做到像王毓泽那样的话，非常的困难！不过，到时候王毓泽应该会设计好帝国未来的发展方向的！到时候，帝国的行政权力将全部移交给内阁，而军队则由皇室和内阁共同领导。不过，皇室至少名义上的领导而已！军队将领的升迁，将有内阁的国防部来负责，而军队的指挥作战以及训练等等，将有总参谋部来负责！内阁首相，也不会再由皇帝来任命，而是由各党派推选的候选人来进行选举！这样的话，就能够最大可能的避免因为皇帝的个人原因来导致帝国的衰败。当然，要实现这一切的话，或许还需要很长的时间。王毓泽不知道自己的有生之年能不能看到这一切，所以他需要在继承人的观念当中树立这一思想，然后让整个帝国沿着他的规划发展下去！

　　下午3点的时候，中国海军的两艘‘帝国级’战列舰的雄伟身姿出现在了天边，码头上的帝国民众以及军队的士兵们，纷纷欢呼起来。大家对于帝国能够取得这一次战争的胜利，能够拥有如此强大的战舰都非常的兴奋！这无疑是德国强大的表现啊！

　　码头上除了政府方面派来迎接各国使团的外务部的官员和工作人员之外，还有军方的代表已经负责安全保卫的部队。另外就还有一些前来观看的帝国民众了！这一下这么多的国家派遣重要的人物来帝国参加和平谈判会议，这对于帝国民众们来说，可是一件扬眉吐气的大事啊！一些年纪比较大的人，甚至能够清楚的记得当初中国还在满清的统治之下的时候，那些洋鬼子在中国的大地上可是横冲直撞的。而现在，他们不也被我们打趴下了吗？不也得乖乖的来中国参加和平谈判，祈求中国饶恕他们吗？

　　早在各国都同意将和会放在巴黎举行的时候，帝国的各大媒体就已经开始了宣传，使得帝国民众对于即将召开的和会也充满了期盼。大家都希望帝国在这一次的和会上能够获得更大的好处，毕竟在这两年的战争当中，帝国也付出了巨大的代价，数十万人的伤亡，加上天文数字的军费，可都得在这些战败国的身上讨回来啊！并且是加倍的讨回来！另外，帝国在海外占领了大片的肥沃领土，都需要等到和会结束之后才能够开始移民啊！之前的那些帝国移民，现在在国外都过上了好日子，这使得很多原本正在观望当中的移民也都开始积极的期盼和会早日结束了！在媒体的引导下，帝国的民众已经再考虑向哪里移民了，是印度半岛还是澳洲，又或者是美洲？帝国人口越来越多，国内的压力也越来越大，即便经济的不断发展，使得人民的生活越来越好，但如果能够过的更好，也没有人会反对的！

　　庞大的战舰停泊在离码头大约一公里的海面上，搭载各国使团的邮轮在领航船的指引下，缓缓的靠上了码头！第一艘靠上码头的，正是德国的‘威廉皇太子’号邮轮！德国作为同盟国的领导者，仅次于中国的大国，他们理应率先靠岸！

　　很快，德国皇太子威廉皇储一行人就在中国外务大臣的陪同下，走下了舷梯。

　　“殿下，这位就是威廉皇储！”唐绍仪向王紫瑞介绍道！

　　“皇储殿下，欢迎您来到中国！”王紫瑞面带微笑的伸出手。

　　“太子殿下，感谢您亲自到码头上来迎接我们！”威廉皇储脸上也是带着笑容。尽管两人的年纪相差了十岁，但两人却是这个世界上最强大的两个国家的继承者。或许，他们在未来也将是对手！当然，前提条件是帝国皇帝王毓泽能否在有生之年来打败德国！

　　两人见礼之后，奥匈帝国的邮轮也靠岸了，奥匈帝国皇储斐迪南大公，保加利亚王国的国王斐迪南一世走下了船，后面跟着的则是奥匈帝国的总理、保加利亚王国的总理和罗马尼亚王国的首相等人。

　　再后面，则是奥斯曼土耳其帝国帝国的苏丹默罕默德五世及奥斯曼土耳其帝国的首相恩维尔·帕夏等人了！至于那些战败国的领导人，中国皇太子王毓泽只不过是表示了程式化的欢迎而已！当然会欢迎他们了，这一次的和会，主要目的可就是让从这些战败国身上狠狠的割下一块肥肉来啊！

　　至于另外的墨西哥和哥伦比亚的领导人们，早在前几天已经来到中国了。另外，还有中国的属国朝鲜和日本两国的领导人，以及沙特王国、埃及等盟友派来的特使等等，他们都早已经抵达了！

　　“各位，欢迎你们来到中国，我们马上将前往车站，乘坐专列前往北京！今天晚上，帝国皇帝陛下将为各位举行欢迎晚宴！”王紫瑞大声的说道！

　　随后，各国的使团们上了汽车，前往了车站！沿途都已经戒严了，但还是有一些民众自发的前来观看这些外国使团。

　　下午4点的时候，专列从天津出发，前往北京！一个半小时之后，专列抵达了北京！不过，这沿途一个半小时的时间，再一次让各国震撼到了！铁道线的两旁，都是密密麻麻的工厂以及正在建设的工地，可想而知中国的工业实力发展到了什么程度，这也让德国人为此而忧心忡忡。威廉皇储当年可是来过中国的，他清楚的记得，当时的中国虽然也在高速的发展，但发展的程度远远没有这么高的！

　　专列抵达北京之后，各国的使团都前往了各自在北京的使馆！原本中国方面想统一安排住宿的，但都被各国给拒绝了！连那些战败国的使馆，目前都还保留着。并且已经经过了专门的整理了，他们完全可以入住在里面！当然，中国方面也能够理解，各国这是害怕受到中国的监视，免得一些谈判的底线在谈判开始之前就泄漏了，这样的话，会给各国都造成巨大的损失的！

　　晚宴定于晚上7点半进行，地点是新华宫。新华宫的宴会厅，足以容纳上千人，各国的使团的重要人物以及中国政府和军方的高层们，都能够前来参加这一次的晚宴！当然，晚宴的安全工作也是重中之重，如果出了什么意外的话，那可就是在当着全世界打中国的脸了，这会对中国的形象造成巨大的负面影响，中国方面也绝对不会让这样的事发生的！


第1384章 宴会上的交锋

　　宴会虽然定于晚上7点半开始，但早在6点的时候，参加宴会的人们就已经陆续开始进场了。中国的内阁成员以及军方的高级将领们，都会参加这一次的宴会，加上参加和平谈判会议的各国使团以及中立国的驻华使节们，使得这一次参加宴会的总人数多达数百人。

　　宴会采取的是西式的风格，在宴会厅内，拜访了各种各样的中西方的菜肴。身着制服的侍者和侍女们在宴会厅当中来回穿梭，将宾客们需要的东西送到他们的手上！

　　所有人都喜笑颜开，脸上挂着微笑，尽管有些笑容显得是那么的虚伪！但是，这一次的宴会对于大家来说，都是一个交流认识的好机会。即便是在世界大战当中战败的国家，也都是尽可能的和其他国家打好关系。这样的话，或许在谈判当中能够少付出一点代价！

　　德国的威廉皇储和奥匈帝国皇储斐迪南大公无疑成为了宴会中的两个中心。威廉皇储年轻，风度翩翩，同时又是世界第二强国的继承者，这使得他在那些贵族妇女当中的女人缘非常好！当然，这些贵族妇女大都是西方人，东方的妇女们远远没有西方那么开放。中国的经济和国力虽然在快速发展，但王毓泽对于传统文化的保护也做的很到位，他可不想中国变得像后世一样，在某些方面比国外都还要开放！而奥匈帝国皇储斐迪南大公身边的，则是各国政要以及驻华使节们。所有人都知道，奥匈帝国皇帝弗朗茨·约瑟夫一世恐怕没有几天好活了，斐迪南大公很快就会成为奥匈帝国的皇帝。而奥匈帝国当属世界第三强国，和这样一个强国的未来统治者打好关系，符合各国的利益！

　　当然，中国内阁的重臣和军方的将领们，也是各国政要和使节们追逐的对象！中国才是这一次世界大战的最大胜利者，一举从一个新兴崛起的国家一跃成为了世界顶级强国！并且，不管是从国土面积、人口、工业实力还是军事实力来说，中国都是当之无愧的世界第一！特别是军事实力，在从南中国海到天津的这一段旅程当中，护送这些使团的‘帝国级’战列舰和‘五岳级’航空母舰给了这些国家巨大的震撼，在一些小国的心目当中，中国甚至已经成为了名副其实的世界霸主了！

　　另外，中国和德国几乎是同时要求举行这一次的和平谈判会议，但是，最终还是中国获得了胜利，和平谈判会议在北京举行，这无疑告诉世人，在这一次的中国和德国的争夺当中，中国已经占据了上风！

　　“唐大人，祝贺贵国，你们成功的让德国人妥协了！”奥匈帝国外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵端着一杯红酒，来到中国外务大臣唐绍仪的身边，一脸笑容的说道！

　　“伯爵阁下，感谢奥匈帝国的支持，要不是你们的支持的话，我想德国人是不会这么快就退缩的！”唐绍仪说道。如果不是奥匈帝国站出来，宣布支持和平谈判会议在北京举行的话，德国肯定会继续和中国争夺的！德国正是看到了中国和奥匈帝国如果联合的话，会对德国构成多大的威胁，这才使得他们那么快就妥协退让的！当然，这也是中国方面希望看到的！

　　“唐大人，贵国说的非常对，我们在很多方面有着一致的利益！我想，我们或许可以加强这方面的合作！”莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵说道。

　　唐绍仪顿时眼前一亮，加强和奥匈帝国的合作，然后让奥匈帝国来拖住德国，消耗德国的实力，这无疑是符合中国的利益的。这样的话，中国就能够抓紧时间发展自身，让奥匈帝国顶在最前面。等到他们两败俱伤的时候，中国再趁机出手，到时候无疑能够用最短的时间打垮德国，从而彻底的奠定中国的世界霸主的地位！

　　唐绍仪和莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵两人立刻热火朝天的聊了起来。很多原本准备和唐绍仪聊几句的各国政要，看到这种情形之后，都不得不停下了脚步，放下了这个打算！他们以为，唐绍仪正在和莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵就某些问题进行商议。

　　“难道，中国人要和奥匈帝国联合起来了吗？那样的话，德国不是惨了吗？”几乎所有国家的政要和驻华使节头脑当中都这样想到。这也难怪他们会产生这样的想法，在这一次的和会地点的选择上，奥匈帝国不就是在关键时刻站了出来，反戈一击，给了德国人造成了致命的打击吗？

　　德国威廉皇储和德国使团的成员们，也一直在观察着这一切。当他们看到唐绍仪和莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵兴高采烈的谈论的时候，一个个的脸色都有些不太好看了。特别是威廉皇储，脸色更是阴沉的仿佛要滴出水来一样，要不是想到这里不是德国，而是中国的话，说不定他早就翻脸了！

　　“大公殿下，难道，奥匈帝国真的准备背弃德国，和中国人搅和在一起吗？要知道，中国人可是对整个西方世界都有着极大的威胁的！奥匈帝国和中国人联合，最后肯定会付出巨大的代价的！”威廉皇储几步来到斐迪南大公的身边，黑着脸质问道！

　　“皇储殿下，奥匈帝国是一个独立自主的国家，并非是德国的附属国！奥匈帝国的对外政策，一切都以奥匈帝国的利益为前提，我们要怎么做，和德国无关！”斐迪南大公有些气氛的说道。要知道，他虽然只是奥匈帝国的皇储，但是从辈分上来看，确实和威廉二世一个辈分的人，威廉皇储只不过是子侄辈，现在却敢来指责他，这让他情何以堪啊？虽然奥匈帝国比德国要弱不少，但奥匈帝国的内政，也是绝对不容许德国来指手画脚的！

　　“大公殿下，德国没有干涉奥匈帝国内政的意思，只不过是要提醒你们，如果你们和中国人合作的话，将是与虎谋皮，并且，那将意味着奥匈帝国将成为德国的敌人，你们可要考虑清楚！”威廉皇储威胁道！

　　“哼！奥匈帝国有实力为自己的对外政策做主！奥匈帝国也绝对不会惧怕任何的威胁！”斐迪南大公冷冷的说道！他对于威廉皇储的这一举动，极其的反感。虽然他个人比较倾向于和中国联合，以保护奥匈帝国的利益不受到侵犯！但是，他也不想和德国这个强大的邻居闹翻。但是现在，威廉皇储的无礼深深的刺激了他，他认为，德国根本就没有把奥匈帝国放在眼里。这代表着，奥匈帝国的利益很有可能受到德国的入侵，特别是以后威廉皇储继位的话，奥匈帝国肯定会被成为吞并的对象的！因此，斐迪南大公在心里已经下定了决心，在这一次的和会上，奥匈帝国一定要和中国秘密达成一致，借助中国的帮助来自保！

　　威廉皇储完全没有意识到因为他的一时鲁莽而导致德国和奥匈帝国之间的关系出现了不可弥补的裂痕，使得奥匈帝国开始倒向中国！这使得德国在今后很长一段时间来需要花费大量的精力来对付奥匈帝国，使得德国无法专心来应对中国！当然，威廉皇储完全不认为这是他的错，他只不过是想要表达一下德国的不满而已，但奥匈帝国皇储斐迪南大公却丝毫不给他面子。在威廉皇储看来，这根本就是奥匈帝国已经下定了决心，准备背叛德国，投向中国人的怀抱了！

　　正在这个时候，中国皇太子王紫瑞出现在了宴会厅，他的到来，引起了所有人的注意。世界第一强国的继承者，这个名头足以让任何人为之倾慕了。陪同王紫瑞出席的是他的太子妃，一名帝国普通官员的女儿。为了避免外戚干政，王毓泽并未在帝国重臣当中为王紫瑞挑选太子妃的人选，当然，现在的这个太子妃，也是王紫瑞自己同意的。

　　威廉皇储还准备说什么，但是斐迪南大公却转身离开了，向中国皇太子王紫瑞走去。留下威廉皇储站在原地，脸色铁青！

　　“太子殿下，晚上好！哦，你的太子妃真漂亮，就像一位天使一样！”斐迪南大公赞叹道。不过，当他向伸手去握太子妃的手，然后行吻手礼的时候，却被太子妃给躲开了！

　　“对不起，皇储殿下，中国的女子在这方面比较保守，西方的礼节不适合用在东方！”王紫瑞解释道！

　　斐迪南大公耸了耸肩，表示无所谓：“不好意思，太子殿下，太子妃殿下，我忘记了这是东西方的文化诧异！”

　　之后，太子妃回到了女眷那边，而王紫瑞则和斐迪南大公聊了起来，虽然两人的年纪相差近三十岁，但两人却谈的非常高兴，仿佛相识多年的朋友一样，而这让远处看着这一切的威廉皇储更是非常的恼火！


第1385章 中奥勾结？

　　“太子殿下，奥匈帝国希望能够加强和中国的合作，以维护我们两国的共同利益！”斐迪南大公说道！

　　“当然，皇储殿下，这实在太好了！我们两国的合作，对我们双方都是非常有好处的！”王紫瑞笑着说道。成为帝国太子之后，他也开始关注政事了。帝国的所有决策对于他来说都是不保密的，帝国在今后很长一段时间内的对外正常都是拉拢奥匈帝国，打压德国，这一点他也是非常清楚的！现在斐迪南大公主动提出了要加强和中国方面的联系，这自然是中国方面巴不得的了！

　　“太子殿下，没错，这对于我们两国来说都是非常有利的！奥匈帝国对于贵国的武器装备，非常的敢兴趣。你应该知道，奥匈帝国的军队虽然数量多，但装备太落后了，这使得我们的战力受到了极大的影响。因此，奥匈帝国希望可以加强和中国在军事技术上的合作！”斐迪南大公说道！无论是中国海军的新式战舰还是陆军的战车以及空军的战机，都让他非常的垂涎！德国人不也是靠着从中国获得的坦克和装甲车的技术，才在西欧驰骋，轻易的撕开了法军和英国远征军的防线，灭亡了法国的么？奥匈帝国和德国接壤，如果奥匈帝国没有强大的装甲部队的话，恐怕很难抵挡德国人的装甲部队的入侵的。这一直都是让斐迪南大公忧心忡忡的问题！

　　“当然，皇储殿下，中国愿意加强和奥匈帝国的军事合作！只不过，具体的武器或者技术出口，还得由军方来操纵才行，我无法给你一个确切的答复！”王紫瑞说道！对于奥匈帝国的陆军的战力，他也是非常清楚的！奥匈帝国陆军虽然兵力不少，但最主要的力量还是奥地利王国和匈牙利王国所掌握的军队。但即便是这两个王国所掌握的军队，也只不过是老式的军队而已，根本无法和中国以及德国的新式陆军相比。并且，奥匈帝国的陆军擅长打顺风仗，缺乏攻坚能力！在世界大战当中，他们数次被俄国人击败，要不是德国人及时救援的话，说不定奥匈帝国早就被打的大败了！在各个主要强国当中，奥匈帝国的陆军大概也就只能够胜过意大利陆军而已！其他国家的陆军，都比奥匈帝国陆军要强悍得多。当然，增强奥匈帝国的军事实力，特别是陆军的实力，对于中国来说也是有很大的好处的。只有奥匈帝国的军力提高了，奥匈帝国才有底气去应对德国，从而为中国牵制住德国。

　　“太子殿下，奥匈帝国希望能够从中国得到坦克和装甲车的相关技术。这些技术都是中国早已经出售给德国的了，我想这应该不会有什么问题的！”斐迪南大公说道。王紫瑞的同意，让他很满意。以奥匈帝国的工业实力，如果能够得到相关技术的话，生产出奥匈帝国自己的坦克和装甲车，那应该是没有什么问题的！当然，在质量上可能比不上中国和德国的，但差距应该也不会很大的！

　　时间很快到了宴会开始的时间了！中国皇帝王毓泽准时的出席了这一次的宴会，当帝国皇帝带着皇后和众多的妃子们出现的时候，顿时成为了整个宴会的中心！这个身材并不高大，也不是很英俊的男人，现在却是这个世界的最强大的国家的统治者。他的军队，足以让全世界赶到震慑。很多欧洲国家的人甚至惊呼，中国皇帝王毓泽绝对是一个拿破仑式的人物。不，他比拿破仑还要优秀！拿破仑在俄国惨败，但是中国皇帝王毓泽却成功的灭亡了俄国，并且已经占领了差不多半个世界了！

　　“真羡慕中国的皇帝，可以一个人娶那么多的老婆！”每一次帝国皇帝王毓泽参加宴会的时候，都会成为西方国家们羡慕的对象！或许这些西方人的女人也不少，但是能够名正言顺的娶回家的，只有一个，而其他的，也都是见不得光的情人而已！

　　“各位，欢饮你们来到中国！战争已经结束了，和平再一次降临到了全世界！但是，这一场战争给我们带来的巨大灾难，却让我们谨记。在战争当中，各国共有上千万的军人死在了战场上，平民的伤亡更多，损失的财富更是一个天文数字！因此，我们应该谨记这一次的战争的教训，努力的维护世界和平！”帝国皇帝王毓泽站在台上，大声的说道！扩音设备将他的声音清楚的传递到宴会厅的每一个角落，所有人都听的清清楚楚。当然，一些西方人不懂汉语，但这并不妨碍他们做出一副认真倾听的样子！

　　“这一次的和会，并非是战胜国对于战败国的掠夺，而是重新建立一种新的国际秩序，以维护各国的利益，同时也尽可能的保护世界的和平！”王毓泽说道。只不过，没有人会真正相信他所说的。这一次的和会最主要的目的，就是宰割战败国。当然，这需要在披着和平的外衣来进行。以中国数次在对外战争后的谈判中的贪婪，各个战败国已经做好准备大出血了！实际上，这一次的谈判当中，并没有多少值得争议的。最主要的三个战胜国给瓜分完了。比如他们已经瓜分了美国，中国人独霸了澳洲和亚洲，欧洲的法国和俄国也被瓜分完毕。这一次的谈判，只不过是以条约的形式，将这些东西明确下来而已！当然，还有最重要的一点，那就是战败国的赔款问题！各国在这一次的战争当中都是消耗了不少的军费的！大家都还指望从战败国的身上将这些军费给捞回来呢！甚至不少的国家还指望在战败国的身上大发一笔横财呢！

　　“最后，为了欢迎各位来到中国，五天之后，也就是10月1日的时候，帝国将举行一场盛大的阅兵式，希望各位能够参加！”王毓泽说道！

　　宴会厅里爆发出了雷鸣般的掌声，不过，各国的使团们，眼中都有着深深的忧虑！中国还举行阅兵式，还是盛大的阅兵式，毫无疑问，中国将再一次的展示他们那强健的军事肌肉。在来的路上，中国海军已经展示了他们的军事肌肉了，那么接下来肯定会轮到中国陆军和空军了！

　　当然，这对于西方各国来说，也并非是没有好处的。或许他们可以看一下，他们和中国的差距到底在哪里！前提是中国在这一次的阅兵式上，会将真正的新式武器展现出来，而不是那些已经在战场上亮过像的武器。

　　帝国皇帝王毓泽到场之后，宴会正式开始！当音乐声响起之后，大家开始步入舞池，开始翩翩起舞。当然，中国人对于这一套并不是很感冒，除了那些有过留学经历的帝国官员们之外，那些土生土长的官员和将领们，对此都是不屑一顾的！这也算是好的了，要是那些老学究看到这一幕，这么多的男男女女搂抱在一起的话，恐怕会立刻大叫有辱斯文，然后晕厥过去！

　　之后，王毓泽和各国派来北京参加和会的使团的领导者们都进行了攀谈，德国的威廉皇储和奥匈帝国的斐迪南大公，更是重点的交流对象！尽管威廉皇储早就对中国皇帝王毓泽恨的牙痒痒了，但是，真正站在王毓泽的面前的时候，他却显得非常的恭敬！毕竟，在绝对的实力面前，任何挑衅都是极其不明智的！随着中国这一次在世界大战当中大获全胜，世界上已经没有哪个国家能够对中国无礼了！

　　宴会一直进行到了晚上11点才结束，当然，帝国皇帝王毓泽仅仅出席了大概一个小时的时间就离开了，由太子王紫瑞留下来陪同大家！这一次的宴会，虽然参加宴会的人抱有各种各样的心思，但总体而言，还是做到了宾主尽欢的！

　　接下来的几天，在中国举行的阅兵式开始之前，中国外务部特别安排了工作人员，带领这些外国使团们游览北京，长城和紫禁城更是重点游览的对象。而中国深厚的历史积淀，也让这些外国人们赶到震惊！

　　当然，在这几天内，各国的使团们也开始了密切的联系。几乎每一天都有一个使团会在大使馆内举办宴会，邀请其他国家的使团参加。期间，也有不少的秘密协议达成。而那些战败国的使团，更是上窜下跳，他们希望在和会正式开始之前就取得战胜国的谅解，从而少付出一些代价！

　　10月1日，这一天是中国举行阅兵式的日子。各国使团以及驻华使节们，早早的就来到了预定的地点。阅兵式将在紫禁城前面的广场上举行，重要国家的使团成员和驻华使节可以在紫禁城的城楼上观礼，而其他人，则待在只能在广场上搭建的观礼台上了！


第1386章 阅兵式

　　自从王毓泽成为帝国皇帝之后，紫禁城已经成为一个博物院，可以向国民和国外游客开放。曾经的皇帝居住的地方向平头百姓开放，这引起了帝国民众的关注。加上门票又不贵，每天来紫禁城参观游览的帝国民众和国外游客都非常的多，这使得相关单位不得不做出限制，紫禁城每天只能够接待五万人游览，凡是要到紫禁城游览的人，都需要提前购票。即便是这样，也无法是帝国民众们的热情冷却，毕竟，中国是一个皇权至上的国家，在普通百姓的心目当中，皇帝的一切都是神秘的，能够去皇帝的居所参观游览，这可是了不得的事啊！直到几年之后，帝国民众们参观紫禁城的热情才有所冷却！

　　紫禁城面前的广场广大，而新华宫前面的广场就要小得多了，因此帝国在举办很多大型活动的时候，都选择在紫禁城前面的广场举办。这一天，紫禁城也会封锁，禁止参观游览，以保证帝国皇帝以及政府和军方高层们的安全！像是今天，紫禁城就早已经被封锁了，三步一刚五步一哨，到处都是安全部队的人。另外国土安全部的特工也隐藏在四周，确保今天的阅兵式的安全！毕竟，战争才刚刚结束，难免不会有那些战败的国家心怀不轨，趁机行刺帝国皇帝以及其他国家的领导人！如果真的发生这样的事的话，这对于帝国的声望，将是一个巨大的打击！

　　帝国太子王紫瑞在早上7点的时候就赶到了紫禁城，协调阅兵式的相关事项。安全问题更是重中之重。

　　早上8点，参加和会的各国使团和驻华使节们陆续赶到了紫禁城，在工作人员们的带领下，来到了紫禁城。帝国政府的官员和军方的将领们，也陆续抵达了！紫禁城的城楼上，除了内阁的重臣和军方的高级将领之外，只有战胜国的领导人们能够上去。另外，还有在此次大战当中立下功勋的军官和士兵，以及民众的代表们，也被请到了城楼上，对于这些人来说，受邀和帝国皇帝一下观看阅兵式，这根本就是天大的荣耀啊！完全可以当作是光宗耀祖的事了！

　　“殿下，中国人看来真的是和奥匈帝国搅在一起了，这对于我们来说，将非常的不利！”在城楼上，德国首相霍尔维格忧心忡忡的说道！德国的观礼位置离中国皇帝所处的位置大概有二十米。但是，奥匈帝国的观礼位置就在中国的旁边，从这就能够看得出，德国和奥匈帝国在中国的心目中的差别了！

　　“我知道，不过，即便他们联合起来，也无法抵挡德国的！”威廉皇储咬着牙说道。也不知道他是真的有这样的信心还是只是在死鸭子嘴硬。

　　“殿下，首相阁下，看来这个东方大国，已经完全恢复了昔日的荣光了！东方将再一次的成为世界的主宰！”德国外交大臣施特雷泽曼说道。他看着宏伟的紫禁城，情不自禁的有些感触！鸦片战争开始之前，东方一直都领先于西方，直到晚清时候才开始衰落的。可惜，这才过去几十年的时间，东方又再一次的崛起了，如果东方再一次保持数千年的优势的话，那西方世界除了向中国俯首称臣之外，已经没有其他的办法了！这个东方古国，有着深厚的历史底蕴，虽然因为外族的入侵，导致了长达数百年的衰落，但一旦他们振作起来，爆发出来的实力足以让全世界都感到颤栗！

　　“可恶的奥匈帝国，他们如果还知道自己是白人的话，就该和我们一起联合起来对付那些黄皮猴子，而不是甘心充当那些黄皮猴子的走狗！”威廉皇储恨恨的说道！中国和奥匈帝国的关系越来越亲密，这让他非常的不满！

　　“殿下，慎言！”霍尔维格首相连忙阻止了威廉皇储大放厥词。这里可是紫禁城的城楼，战胜国的使团重要人物都在这里，中国的政府高官和军方重要将领们也都聚集在这里，如果威廉皇储的话传到他们的耳朵里面的话，恐怕会引起轩然大波的！

　　威廉皇储只得悻悻的闭上嘴，他也知道，如果他的不当话语被中国人知晓了，这会使得中国和德国原本就很紧张的关系再一次的雪上加霜的！

　　早上8点半的时候，帝国皇帝王毓泽在内阁重臣和军方将领们的簇拥下，登上了紫禁城城楼。各国使团和驻华使节的人们，纷纷向王毓泽行礼！而帝国的民众们，更是早已经高呼万岁了！这种发自内心的呼声，直透云霄！

　　上午9点的时候，盛大的阅兵式首先开始，帝国皇帝王毓泽发表了讲话。

　　“帝国的子民们，经过两年多的艰苦奋战，世界大战已经结束了！在帝国将士们的努力下，帝国取得了这一次世界大战的胜利！我要代表帝国，代表帝国的全体人民感谢他们！正是因为有了他们的付出和牺牲，才有了帝国的胜利！另外，在战争期间，帝国民众也在用自己的方式来支持帝国的对外战争，没有你们，帝国也无法取得最后的胜利！帝国不是我一个人的帝国，而是所有帝国子民共有的帝国，感谢你们为帝国所做的一切，而我以及皇室的责任，则是带领帝国走的更远，走向更加辉煌的明天！”王毓泽的声音，在广场上回荡，清晰的传递到每一个前来观礼的帝国民众的耳中。

　　“陛下万岁万岁万万岁！”当王毓泽的讲话完毕之后，广场上的帝国民众们已经跪倒在地，高呼万岁了！虽然王毓泽早就下令废除这种礼节了，但是对于淳朴的帝国民众来说，仿佛只有这样才能够表达他们对于帝国皇帝的敬爱，以及对于帝国的热爱！

　　“哼！粗鄙的黄皮猴子！”看到这种情形，威廉皇储心里不屑的说道！在西方，民众即便是见到皇帝，也绝对不会下跪的，这就是人权！在威廉皇储看来，东方根本就是愚昧无知的。

　　之后，根据阅兵式的安排，帝国皇帝王毓泽走下城楼，登上了一辆敞篷轿车，检阅部队。而总参谋长蔡云元帅一直伴随在帝国皇帝的身边！

　　“将士们辛苦了！”站在敞篷车上，帝国皇帝王毓泽心情澎湃，在汽车经过那些已经形成了整齐队列的士兵们前面的时候，大声的喊道！

　　“陛下万岁万岁万万岁！”将士们纷纷高声回答道！声音整齐洪亮，显示着将士们的风采！

　　半个小时之后，王毓泽检阅完了部队，重新回答紫禁城的城楼上。

　　这个时候，阅兵式进入到了高潮阶段，分列式正是开始！

　　在观礼的帝国民众的欢呼声当中，参与阅兵式的部队以整齐的步伐通过紫禁城前面的广场！第一个方阵，是帝国陆军第6集团军的一个步兵营。第6集团军是帝国第一支参加世界大战的军队，他们在墨西哥遭到了美国人的偷袭，但是，最终还是坚守到了帝国援军的赶到。尽管为此付出了惨重的代价，但正是他们的坚持，才为帝国的援军的赶到赢得了时间！

　　后面，又是几个在这一次的世界大战当中表现杰出的部队。解说员们向观礼的各国使节和帝国民众们，解说着这些参加阅兵式的部队的丰功伟绩！雄壮威武的军容，引得观礼的帝国民众们一阵欢呼！

　　步兵的方阵只有5个，接下来则是骑兵方阵。骑兵方阵只有两个，一个是帝国陆军第11骑兵旅的一个骑兵营，另外一个方阵则是中亚五族的各族骑兵所组成的一个混合方阵！现在，中亚五族已经完全并入了中国，成为了中国下辖的高度自治区。能够来北京参加这一次的阅兵式，对于中亚五族的骑兵部队来说，也是一个天大的殊荣！当这些英勇的骑兵骑着高头大马，从紫禁城前面的广场上经过的时候，得到了民众们热情的欢呼声，这更加使得这些骑兵们挺起了胸膛。霎时间，他们对于帝国的认同也提高了不少！

　　骑兵方阵结束之后，则是火炮方阵！汽车拖拽的105毫米轻型榴弹炮方阵，155毫米重型榴弹炮方阵，155毫米重型加农炮方阵。中国陆军重视炮兵的建设，炮兵部队在这一次的世界大战当中，更是发挥出了极其重要的作用。这三种火炮，都是中国陆军目前使用的重要火炮，他们的出场，也引得了各国使节的瞩目！至于另外的步兵支援火炮，则没有出现在这一次的阅兵式当中。

　　德国的火炮非常的厉害，中国的火炮技术很多都来自德国！只不过，现在连德国也不得不承认，中国在火炮技术上，已经丝毫不比德国差了！

　　火炮方阵结束之后，则是最引人注目的部队了！中国陆军的装甲部队排在了火炮方阵的后面！所有的各国使节们都瞪大了眼睛，等候着装甲部队进入广场！


第1387章 和会开始

　　轰鸣的马达声从广场的尽头传来，仿佛在打雷一样！一辆辆黑色涂装的坦克，从广场的尽头缓缓驶来！履带的坦克都做了处理，所有并未发出那种让人听了感觉牙酸的声音。当然，这样也就不用担心广场的地面被压坏了！否则的话，这一次的阅兵式结束之后，广场上的地面肯定会留下无法磨灭的痕迹的！

　　第一个装甲部队的方阵，是一个营的72辆T5‘猎豹’中型坦克，这种坦克，在战场上立下了不朽的功勋，不管是在美洲战场还是在欧洲战场上，中国军队正是靠着这种坦克，轻易的突破了敌人的防线，从而减少了伤亡。这种坦克，也是中国陆军大规模列装的主力坦克！

　　T5‘猎豹’中型坦克的后面，则是一个营的T4‘野狼’轻型坦克。T4‘野狼’轻型坦克虽然装甲和火力都比不上T5‘猎豹’中型坦克。但是这种坦克一方面价格便宜，可以大规模的采购。同时装甲也足以抵御步枪和机枪的射击了，用来对付步兵，那是再好不过的了！另外，在追击溃败的敌人的时候，T4‘野狼’轻型坦克的速度和越野能力，也使得他们在战场上能够发挥出极大的作用！

　　T4‘野狼’轻型坦克的后面，这是一个机械化步兵营的36辆Z4轮式装甲车。这一款装甲车是中国陆军第一款投入实战的装甲车，确切的说是装甲运兵车，能够在敌人的火力打击下直接将部队送到最危险的地方去，伴随坦克部队使用，更是能够起到非常好的作用！

　　当然，这三种装备都是中国陆军的装甲部队的主力装备，并且已经在战场上亮过像了，对于各国的政要来说，并不陌生。但是，看到大量的坦克排着整齐的队列驶过，这种钢铁战车所形成的那种一往无前的气势，还是让人赶到震撼。更别说帝国的普通民众了，他们平时几乎没有机会接触到帝国的装甲部队。因此，当装甲部队通过广场的时候，顿时引起了帝国民众们那排山倒海般的欢呼声！

　　“哼！还以为中国人会拿出什么厉害的武器来呢？也不过如此！”威廉皇储不屑的说道！只不过，他的声音被迅速的隐没在大家的欢呼声当中了。对于德国来说，中国陆军在这一次的阅兵式上展现的装甲部队，确实不算什么！德国从中国这里获得的技术，使得他们根据中国的T4‘野狼’轻型坦克和T5‘猎豹’中型坦克生产出了Ⅰ号坦克和Ⅱ号坦克。实际上，这两种坦克根本就是对中国提供的这两种坦克的仿制而已。但是，即便是这样，也使得德国陆军拥有了仅次于中国的装甲力量了！另外，德国陆军还在这两种坦克的基础上研制了Ⅲ号坦克。只不过，Ⅲ号坦克的性能并不能够让德国陆军满意，实际的战力和中国陆军的T5‘猎豹’中型坦克几乎差不多。但这样也有一点好处，那就是可以不用受到中国的限制了！当然，德国陆军在西线的战斗当中，也明白了装甲部队的重要性，他们也在研制更强大的坦克和装甲车。但想要完全超过中国的话，那倒是有些困难！

　　中国陆军的装甲部队，并非没有新式武器，只不过并未在这一次的阅兵式上亮相而已！陆军已经研制出了新式的T6‘花豹’中型坦克！T6‘花豹’中型坦克的性能和T5‘猎豹’中型坦克相比，有了很大的提升，无论是防护能力还是火力，都上了一个台阶。并且在越野速度上也提高了不少。不过，即便是如此，帝国皇帝王毓泽对于T6‘花豹’坦克的性能依旧不太满意，要求坦克工厂必须拿出更好的设计出来！因此T6‘花豹’中型坦克也并未量产，至少小规模的生产了一些，用于技术研究而已！

　　正是在这样的情况下，根据王毓泽提出的几个具体的性能要求，T7‘豹式’中型坦克已经立项了，坦克方面的专家已经开始对此进行研制了！不过，根据现在的科技水平，他们很难达到王毓泽的要求，最乐观的说，也还需要好几年的时间才能够研制出来！别的不说，单单是王毓泽要求这种坦克的公路行驶速度必须达到50公里每小时，越野速度在每小时30公里左右，这就要了这些工程师们的老命了。在发动机性能达不到的情况下，既要保证坦克拥有强大的装甲能力和火力，同时又要拥有速度方面的优势，这完全就是矛盾的两个要求。因此，T7‘豹式’坦克的研制工作非常的困难。但即便如此，工程师们也在全力以赴！因为王毓泽告诉他们，T7‘豹式’坦克将在未来的战场上，充当中国陆军装甲部队的主力坦克使用！这就意味着，T7‘豹式’坦克将承担极大的重任，如果因此而导致战争失败的话，那他们这些工程师就万死也难辞其罪了！另外，除了T7‘豹式’中型坦克之外，王毓泽要求对T8‘虎式’重型坦克进行研制。在王毓泽的预想当中，T7‘豹式’中型坦克将作为装甲部队的主力，普遍列装各部队。而T8‘虎式’重型坦克则是装甲部队的拳头部队，负责主要的突击作战以及消灭敌人的装甲部队的重任！

　　除了坦克之外，装甲车也是改进的重点！轮式装甲车虽然速度快，但越野性能太糟糕，这一点在战争当中已经表现出来了。中国陆军的兵工厂已经研制出了一款履带式的装甲车了，现在正在进行测试，等到测试合格之后就能够进行量产了！

　　虽然德国的威廉皇储对于中国陆军的装甲部队不屑一顾，但其他的国家的政要们，眼里却满是羡慕。特别是奥匈帝国皇储斐迪南大公，在看到了中国陆军的装甲部队的威武雄壮的军姿之后，更是下定决心，在这一次的和会当中，一定要从中国这里引进T5‘猎豹’中型坦克和T4‘野狼’轻型坦克以及Z4轮式装甲车，使得奥匈帝国的陆军也有强大的装甲部队，以便能够抵御来自德国的威胁！

　　装甲部队经过广场之后，则是两个特殊的步兵方阵！这两个方阵的士兵们，并非是中国籍的士兵，而是来自日本和朝鲜的雇佣军！在这一场世界大战当中，日本雇佣军和朝鲜雇佣军在中国的指挥下作战，取得了辉煌的战果，但同样也付出了惨重的代价！单单是日本雇佣军，在这一场战争当中付出的总伤亡就在一百五十万上下，朝鲜雇佣军的伤亡也在五十万上下。可以说，这两个国家的雇佣军，已经成为了中国的合格走狗了！鉴于他们的表现，王毓泽特别恩准他们派出部队参加这一次的阅兵式，这更是让日本和朝鲜感到了莫大的荣耀，让他们感恩戴德！

　　当身着土黄色军服的日本雇佣军和墨绿色军服的朝鲜雇佣军方阵从广场上经过的时候，观礼的民众们也爆发出了热情的欢呼声。这也算是对于这两个炮灰的肯定！

　　陆军的展示过后，空军也开始了他们的展示！一个中队的12架F5‘海东青’战斗机从紫禁城前面的广场上空飞过，引起了观礼的各国使团成员以及帝国民众们的关注！中国空军在这一次的世界大战的表现，同样非常的耀眼，他们的出现，彻底的改变了以往的战场模式，让中国能够更加轻易的击败敌人，也再一次的引领了世界的军事发展潮流！

　　战斗机过后，空军的各种轰炸机、强击机以及海军航空兵的战斗机、鱼雷攻击机和俯冲轰炸机也都参加了这一次的检阅，极大的振奋了帝国民众的信心！

　　阅兵式一直持续到了上午11点20才结束。之后，帝国政府举办了盛大的午餐会，受邀参加这一次的阅兵式的各国使团成员和各国驻华使节以及帝国重臣、军方将领和民间的代表们，也都参加了这一次的午餐会！期间，各国使团成员和驻华使节们，对于中国举行的阅兵式，也大为赞叹。最重要的是，他们对于中国的军事实力，有了更加直观的感觉，这使得他们对中国更加的敬畏了！

　　在午餐会的时候，已经有多个国家的驻华武官在和中国政府以及军方接触，希望能够从中国进口先进的武器了。装甲部队的坦克和装甲车，则是他们的重点进口目标！另外，空军的战机也是他们希望购买的！海军的战舰价格昂贵，倒不是一般的国家能够买得起的！

　　阅兵式结束之后，离和会正式开始的时间还有半个多月！这期间，中国政府的外务部已经做好了和会的准备工作。同时，各国的使团们也开始了频繁的接触，希望能够在和会当中签署对本国有利的条约！

　　10月18日早上9点，在中立国的驻华使节们的见证下，北京和会正式召开！


第1388章 德国人发难

　　和会的主会场放在了首相府的一个大型会议室内！这一次世界大战的参战国的代表们，以及中立国的驻华使节们都参加了这一次和会！当然，中立国的驻华使节们只不过是来打酱油的而已！而那些参战国的代表们，则完全分为了两个阵营，一边是喜气洋洋，准备分蛋糕的战胜国代表们，另外一边则是满脸沮丧，垂头丧气的战败国代表们！这一次的和会，从本质上来说，完全就是战胜国分配胜利蛋糕，宰割战败国的一场会议！战败国不仅仅要承受巨大的损失，还将承受屈辱的和平！

　　作为东道主，帝国皇帝王毓泽参加了和会的开幕式，并且在开幕式上致词。王毓泽宣称，这一次的北京和会，意味着世界的局势发生了根本性的改变，以往由英法等国主导的世界体系彻底的崩溃，取而代之的则是由中国、德国和奥匈帝国主导的世界体系。当然，这两种世界体系并没有什么差别，都是强国对弱国的奴役和掠夺！只不过，掠夺的国家和被掠夺的国家发生了改变而已！

　　最后，王毓泽宣称世界和平来之不易，在新的世界体系确立之后，他希望世界上不再有战争，将一直保持和平下去！当然，连他自己都不会相信这一点的！世界大战虽然已经结束了，但中国已经再开始准备下一次的大战了！直到中国再也没有对手，再也没有哪一个国家能够威胁到中国为止！

　　致词之后，王毓泽离开了首相府，返回了皇宫！对于他来说，他的任务已经完成了，接下来的具体事务，交由内阁来完成就可以了！军方会给内阁强有力的支持，这就已经足够了！他相信，在绝对的武力的保证下，内阁完全可以将中国已经获得的利益确定下来！保证帝国的利益不受到侵犯和损坏！

　　在和会开始之后，中国首相伍廷芳、德国首相霍尔维格，奥匈帝国总理马里奥·韦伯纷纷发表了讲话！只不过，这些讲话都几乎只是形式而已！

　　在和会的开幕式结束之后，战胜国的代表们在首相府的一个会议室内召开了会议。根据和会的议程，战胜国们将首先达成一致，明确对战败国的处理，然后再和战败国进行谈判！当然，那更像是一个通知而已！在现在战胜国已经取得了完全的胜利的情况下，战败国只不过是案板上的肉，任由战胜国们宰割而已！只不过，战胜国之间也不是铁板一块，蛋糕就那么大，谁都想要多分一点，这其中就有巨大的矛盾！而如何能够在这些矛盾当中达成一致，这也将是让各国都头疼的事！

　　中国皇太子王紫瑞，德国威廉皇储，奥匈帝国皇储斐迪南大公也出席了这一次的会议。只不过，他们并没有做任何的表态，更像是一个看客而已！三人在会场上，更多的时候是在小声的聊天，交换彼此的意见！而谈判的具体内容，则交由政府方面的负责人处理了！

　　本次世界大战的战胜国，除了中国、德国和奥匈帝国之外，还有奥斯曼土耳其帝国、保加利亚王国、罗马尼亚王国、墨西哥共和国、哥伦比亚共和国、日本王国、朝鲜王国、沙特王国以及埃及王国！当然，后面的几个国家根本就是来打酱油的，几乎可以忽略不计了！

　　“各位，在和战败国进行谈判之前，我们首先要确定各个战败国应该为这一次的世界大战付出多大的代价！我们在这个基础上，分配各战胜国的利益，然后再同战败国进行最后的谈判！只有这样，才能够最大限度的保证各国的利益，同时也使得这一次的和会所耗费的时间降到最少！”作为东道主，帝国首相伍廷芳首先说道！

　　“德国没有意见，我们可以先定下来，这样更为快捷一点！”德国首相霍尔维格说道！

　　“奥匈帝国没有异议！”奥匈帝国总理马里奥·韦伯也说道。

　　在三个大国都已经同意了的情况下，其他的国家自然也就没有了意见了！中、德、奥这三个大国，已经足以代表战后的整个世界了！其他的所有国家就算全部加起来，也不是这三个国家的对手！

　　“那么，战败国有英国、法国、俄国、意大利和美国，我们先从哪一个国家开始呢？”伍廷芳问道。五个战败国当中，都已经被各个战胜国给军事占领了，特别是美国，更是已经处理了，实际上要处置的战败国，就只剩下英国、法国、意大利和俄国而已！这四个国家，也都在各国的军事占领当中，只需要战胜国们分完蛋糕之后，再逼迫他们接受而已！

　　“伍廷芳阁下，首先从美国开始吧！美国是第一个被灭亡的国家，那就首先处置美国！”德国首相霍尔维格提议道！只不过，他的这个提议，让众人都有些惊讶！

　　“霍尔维格首相阁下，美国不是已经处置过了吗？在这个问题上，我们已经达成了一致了！美国的问题还需要重新讨论吗？”伍廷芳皱起了眉头。对于德国人提出的这个要求，有些难以接受！德国人支持的德裔美国人建立的日耳曼大公国都已经建立起来了，还有什么好说的！原本，中国方面只不过是想要在这一次的和会上，正式的同美国方面签署条约，以条约的形势将各方在美国的利益确定下来而已！但是，德国人的这个突然的提议，让中国方面有些意外，但更多的则是警惕！

　　美国已经被中国、德国、奥匈帝国和墨西哥给分割了，除了中国和墨西哥直接吞并了美国的一部分领土之外，在德裔美国人和奥匈帝国裔美国人也建立起了自己的国家，剩余的美国领土，则由美国共和党、民主党以及黑人团体建立起了联邦美国、民主美国和自由美国这三个独立的国家。这三个国家将要付出的代价，之前也都确定了，这一次只要他们在和会上最后形成的条约上签字就可以了！

　　“伍廷芳阁下，之前就美国问题，我们三国确实达成了初步的协议！但是，德国政府认为，在某些具体的划分上，德国的利益受到了损害！比如，德裔美国人组成的日耳曼大公国的领土面积过为狭小，我们要求扩大日耳曼大公国的领土面积！另外，美国所支付的战争赔款，德国也有权力获得一部分，而不是完全由中国获得！”德国首相霍尔维格说道！

　　中国首相伍廷芳，外交大臣唐绍仪以及军方代表国防大臣蒋兴国脸色都有些难看了，他们现在算是明白了，德国人虽然在争夺和会举办地上服软了，但是他们却想要在和会当中给中国制造麻烦！

　　“霍尔维格首相，德国政府的意思是要推翻当初我们达成的处置美国的协议吗？”伍廷芳冷冷的问道！

　　“伍廷芳阁下，德国政府并非是要推翻当初的协议，只是希望协议进行一些修改，保护德国的利益而已！”霍尔维格首相坚持道！

　　一直没有发言的中国皇太子王紫瑞也皱起了眉头，看了一眼旁边的威廉皇储。但是，威廉皇储却仿佛什么都不知道一样，专注于他申请的那杯清茶，仿佛里面有一个神奇的世界一样！王紫瑞早就知道，这一次的和会或许不会那么容易的。但是没有想到，在和会的第一天德国人就开始发难了！

　　“在这一次对美国的战争当中，中国可以说是独力完成的对美国的作战！除了墨西哥共和国和哥伦比亚共和国在战场上协助了中国之外，整个战场，都是由中国以及日本王国和朝鲜王国派遣的军队主导的！德国并未向美国战场派遣一个士兵！因此，中国方面认为，之前对美国的处置，已经是很合理的！德国方面的要求，是不合理的！”中国国防大臣蒋兴国沉声说道！灭亡美国的是中国，德国人根本就没有出力，给了他们几个州让德裔美国人建立日耳曼大公国，这已经是对得起他们的了！结果这是德国人还不满足，简直就是太无耻了！

　　“蒋兴国阁下，德国虽然没有直接对美国作战，但德国在欧洲的作战，同样牵制了协约国的其他国家，使得他们没有办法增援美国，这也在一定程度上支援了美国战场的！另外，在世界大战开始之后，美国也向协约国的其他国家运输了大量的作战物资，支援了其他协约国的作战，这也给德国造成了很大的麻烦！因此，中国方面认为德国在美国战场上没有出力，这是不正确的！”德国外交大臣施特雷泽曼反驳道！

　　“可是，我们已经在美国给与了德国足够的利益了！”中国外务大臣唐绍仪说道！

　　“德国政府认为和德国付出的代价相比，这还远远不够！”德国首相霍尔维格坚持道！


第1389章 贪婪是原罪

　　“那么，奥匈帝国的观点呢？”中国首相伍廷芳看向了奥匈帝国总理马里奥·韦伯！当初，中国美国东南部的三个州交给奥匈帝国裔美国人，让他们建立自己的国家，这可是让奥匈帝国非常满意的！毕竟，奥匈帝国裔美国人总共还不到一百万人，三个州的土地，已经足够他们使用了！

　　奥匈帝国总理马里奥·韦伯犹豫了一下，然后说道：“伍廷芳阁下，哈布斯堡大公国无意扩大领土，三个州的领土，对于哈布斯堡大公国的人民来说，已经够用了！但是，奥匈帝国希望能够得到美国付出的赔款的一部分！”

　　马里奥·韦伯的话一说出口，会议室内的人们顿时议论了起来。最开始的时候，大家都以为中国和奥匈帝国联合了起来，共同应对德国。但是没有想到，在最为关键的时刻，奥匈帝国还是倒向了德国，和德国人穿一条裤子了！这对于中国来说，肯定是一个惨重的打击！

　　中国皇太子王紫瑞看向奥匈帝国皇储斐迪南大公，但是却得到一个歉意的眼神。奥匈帝国现在已经穷疯了，如果能够从美国付出的天价赔款当中获得一部分的话，这可以极大的缓解他们的财政压力！也正是因为这个原因，所以奥匈帝国才附和了德国的提议！这个时候，威廉皇储的嘴角洋溢出一丝微笑，似乎他赢得了胜利一样！这让他有种扬眉吐气的感觉！要知道，在这一次的和会开始之后，他就开始接连的受到打击，这种感觉，差点把他给逼疯了。现在，终于轮到德国反击了！

　　对于美国将要支付给中国的战争赔款，三个国家将总计将支付给中国四十亿华元的战争赔款，并且是在二十年来支付完毕。对于这些战争赔款，美国和奥匈帝国早就垂涎三尺了。只不过，当他们提出对这些赔款的要求之后，中国方面没有理会他们！但没有想到，德国和奥匈帝国对此依旧是念念不忘！

　　“没错，可以不扩大日耳曼大公国的领土。但是，美国支付的战争赔款，有一部分是属于德国的！德国政府认为，德国在美国赔款当中的份额，需要占到百分之三十！”德国首相霍尔维格说道！

　　“奥匈帝国希望能够分到百分之二十的战争赔款！”奥匈帝国总理马里奥·韦伯也紧跟着说道！

　　中国方面的代表们的脸色，一下子黑的犹如锅底一样了！这些洋鬼子嘴巴一张，直接就像要一半的赔款，这未免也太狮子大开口了吧？中国耗费了无数的军费，牺牲了几十万人才灭亡美国，而德国和奥匈帝国居然还想来占这么大的便宜，这是中国方面无论怎么样也不会答应的！

　　“霍尔维格首相，马里奥·韦伯总理？这就是你们两国的最后要求吗？”伍廷芳冷冷的问道！

　　“是的，伍廷芳阁下，这是我国在政府的正当要求，希望贵国能够答应！”霍尔维格首相坚持道！

　　“呃，这个，伍廷芳阁下，如果贵国觉得有些不合适的话，我们可以就具体的金额方面再做商量！”奥匈帝国总理马里奥·韦伯看到伍廷芳的脸色非常的难看，于是连忙说道！

　　“不用再商议了，我可以很确切的告诉你们，中国是绝对不会答应这样的条件的！对美国的处置，早在之前就已经决定了，中国不会再接受另外的协议的！”中国皇太子王紫瑞直接回答道！他说的非常坚决，声音当中透露出不容置疑的味道！

　　“太子殿下，这样的话，那这场和会还有必要继续进行下去吗？”威廉皇储有些愤怒的说道。中国居然如此毫不留情的拒绝了德国和奥匈帝国提出的要求，这让他感觉自己的面子再一次被中国人给无情的践踏了！因此，威廉皇储立刻发出了威胁！

　　“哼！中止和会吗？中国根本就不在乎这一场和会！如果不能以条约的形势确定这场战争的结束的话，那么，就让这场战争继续进行下去吧！中国有足够的信心能够坚持到最后的！”中国太子王紫瑞丢下这句话之后，径直离开了会议室！他知道，以他的父皇王毓泽的脾气，向来都只有占别人的便宜的，别人想要来占中国的便宜，那是绝对不可能的！即便是发动战争也不行！因此，他才敢把话说的这么绝对！

　　看到王紫瑞径直离开，威廉皇储脸色黑的犹如锅底一样！斐迪南大公也脸色有些难看，不过他也有些后悔！毕竟，政府王紫瑞所说的，中国还有实力将战争继续进行下去，但是奥匈帝国呢？如果战争再拖下去的话，奥匈帝国都有崩溃的可能了！在三个大国当中，奥匈帝国无疑是最弱的一个！

　　“很遗憾！如果德国政府和奥匈帝国政府强行要修改当初对美国的处置方案的话，中国是绝对不会同意的！而这所引起的一切后果，将由你们两国承担！”中国外务大臣伍廷芳直接说道！

　　“伍廷芳阁下，鉴于双方的分歧过大，我认为我们暂时休会吧！明天再召开会议，您看怎么样？”奥匈帝国总理马里奥·韦伯连忙说道。他也非常清楚奥匈帝国的现状，如果和会破裂的话，那首先倒霉的就是奥匈帝国啊！

　　伍廷芳犹豫了一下，然后点了点头，说道：“好吧！那明天再开始！”

　　接着，中国代表们立刻离开了会议室，其他的几个战胜国的代表们，虽然在这一次的会议上，还没有发表任何的意见，但中国、德国和奥匈帝国之间的矛盾，已经让他们胆战心惊了！不少人都在猜测，他们的国家将如何的战队，才能够保证他们的利益。如果站错队的话，那后果可是相当严重的！

　　“哼！中国人太狂妄了，他们居然以中止和会来威胁我们？实在太可恶了！”威廉皇储看到众人都离开之后，再也忍不住了，大骂道！

　　“皇储殿下，我们现在要做的不是骂中国人，而是该想办法如何将和会继续进行下去！否则的话，和会一点破裂，着急的该是我们两国！”斐迪南大公冷冷的说道，然后和奥匈帝国的代表们一同离开了！

　　“可恶，奥匈帝国的这些家伙，难道他们准备妥协了吗？难道他们就不能再强硬一些吗？他们还是勇敢的日耳曼人吗？”威廉皇储非常不满的叫嚣道！

　　“皇储殿下，如果中国人毫不妥协的话，恐怕只有我们退让了！”德国首相霍尔维格也有些担心的说道！虽然，德国飞行希望在美国支付的战争赔款当中分到一笔财富，但是，如果中国人坚持拒绝的话，那德国除了妥协退让之外，也没有其他的办法！毕竟，德国拖不起！

　　“难道我们就眼睁睁的看着中国人那么嚣张吗？这样的话，那世界上的其他国家会怎么看我们？”威廉皇储非常的不满！

　　“皇储殿下，我们还是先会大使馆去吧！”德国外交大臣施特雷泽曼提醒道！这里毕竟是中国的首相府的会议室，在这里发表对中国的不满的话，很可能会被中国人听到的，这样的话，对于德国非常的不利！

　　威廉皇储点了点头，和众人离开了首相府，返回了大使馆！

　　“父皇，德国人实在太无耻了，他们在美洲战场上什么都没有做，给了他们几个州建立德裔美国人的国家，已经算是很给他们面子了！现在，他们居然还贪心不足的想要索取美国支付的战争赔款，简直就是无耻到家了！我们绝对不能够答应他们的要求！”从首相府离开之后，皇太子王紫瑞直接回了皇宫，向皇帝王毓泽禀告今天上午的谈判内容！

　　“哼！贪婪果然是原罪啊！这些德国佬，脑子都被门给夹了不成？还想要我们将赔款分给他们，那简直就是不可能的！紫瑞，你今天做的非常不错，对待这些不知好歹的人，根本就不用给他们面子！”王毓泽拍了拍王紫瑞的肩膀，赞扬道！

　　“是，父皇！”得到王毓泽的表扬，这让王紫瑞非常的高兴！他们从小受到的教育就非常的严格，受到的王毓泽的赞扬更是屈指可数。

　　“但是父皇，我们真的要终止这一次的和会吗？”王紫瑞有些担心的问道。毕竟，中国为了这一次的和会，已经准备了很久了！

　　“放心吧，德国人会妥协的！他们还没有做好和我们开战的准备，如果现在就开战的话，他们没有半点胜算！”王毓泽十分笃定的说道。

　　王紫瑞点了点头，双方的实力差距摆在这里，只要德国人不是傻子，就不会再坚持这些不切实际的妄想的！

　　“为了让德国人加快决心，我们还要帮他们一把才行！来人，去把总参谋长、陆军大臣、海军大臣和空军大臣请来！”王毓泽对外面的禁卫吩咐道！


第1390章 要引爆战争吗？

　　“陛下，德国人太无耻了，我们不能够答应他们的要求！美国是被我们灭亡的，美国支付的战争赔款，也只属于我们！一点都不能够分给德国人！”总参谋长蔡云元帅恨恨的说道！

　　“陛下，海军的主力舰队还在英吉利海峡以及圣乔治海峡，只要您一声令下，我们可以马上封锁整个北海，让德国人连一艘渔船都无法出港！”海军大臣张成元帅叫嚣道！德国人的无耻行径，让他非常的不满，恨不得立刻和德国开战！

　　“陛下，陆军也做好了战斗准备！”陆军大臣赵博文元帅说道！

　　“陛下，空军的一线机场，在作战命令下达之后半个小时内就可以投入战斗！”空军大臣龙飞宇上将也连忙说道！空军部是中国新成立的一个部门。用来管理中国的空军。而鉴于空军在这一次的战争当中的表现，原空军司令龙飞宇也理所当然的出任空军大臣。只不过，他的军衔目前还只是上将而已！要等到这一次的晋升下来之后，才会晋升为空军元帅！

　　“战争，是最后不得已的情况下才会采取的手段！我们可以进行战争的准备，但是，和德国人的战争，估计是打不起来的！德国人最终会下定决心妥协的！而我们要做的，只不过是加快德国人妥协的步伐而已！”王毓泽说道。经过两年的大战之后，中国也消耗了太多的国力。并且士兵们也已经非常的疲惫了。虽然还有再战之力，但如果要彻底的击败德国的话，中国也需要付出惨重的代价的！一场以巨大的伤亡为代价而取得胜利，并非是王毓泽希望看到的！他更希望中国能够迅速的发展，等到取得了对德国的决定性优势之后，再击败德国！到时候，一切就都是水到渠成的了，而中国付出的损失肯定也会小很多的！

　　帝国的军方重臣们，都点了点头。虽然不能立刻和德国人开战，当他们多少有些遗憾，但大家都能够理解王毓泽的良苦用心。毕竟，两年的大战，已经将国家这十多二十年来积累的财富消耗的差不多了，战争再继续进行下去的话，恐怕会对帝国的经济造成难以弥补的重创的！这对于长久的发展来说，也是非常不利的！当然，这并不表示军方就会对德国人妥协。正如王毓泽所要求的那样，德国人如果仍旧不知好歹的话，那中国军方只能够用武力来逼迫他们服软了！

　　“陛下，鉴于目前的形势，帝国可以加强边境地区的军备，做出一副大战在即的样子，也给德国人造成更大的压力！海军的主力可以进入北海，陆军也可以在东欧平原上向西逼近！如果德国人不想和我们开战的话，他们会妥协的！”总参谋长蔡云元帅建议道！

　　“可以，海军部在北海组织一次大规模的演习！好好的震慑一下那些德国人！看来上一次的对他们的武力威慑还有些不够，还没有熄灭他们心中的野心！在东欧平原的陆军也做好战斗准备，以应对可能出现的突发状况！”王毓泽命令道！虽然他很笃定德国最终会选择退让，但同时他也怕出现意外！因此，帝国的军队做好战斗准备，是非常有必要的！到时候就算是出现意外，已经做好了准备的中国也不会吃亏！

　　“是，陛下！”陆军大臣赵博文元帅和海军大臣张成元帅都领命道！

　　“父皇，我们是否可以将两艘‘帝国级’战列舰和两艘‘五岳级’航空母舰派往欧洲，以加强震慑？”皇太子王紫瑞建议道。

　　“哦？为什么？”王毓泽问道。他有意考校一下王紫瑞。

　　“父皇，我们的‘帝国级’战列舰和‘五岳级’航空母舰的强大，这一点在各国使团前往北京的时候就已经知道了。如果我们将这些强大的部队派往欧洲的话，无疑会增加我们的筹码！另外，‘帝国级’战列舰和‘五岳级’航空母舰刚刚加入部队，也需要进行远洋训练才行！而这一次前往欧洲活动，正好是一次很好的训练！”王紫瑞说道！

　　“陛下，太子殿下的建议很好，完全可以让‘帝国级’战列舰和‘五岳级’航空母舰参加这一次的行动！到时候，德国人肯定会以为我们真的要准备发动战争了！”总参谋长蔡云元帅说道！

　　“嗯！那就给舰队下命令，让‘帝国级’战列舰和‘五岳级’航空母舰前往欧洲吧！”王毓泽说道！

　　“陛下，除此之外，我们是不是可以调动一下在美洲的部队？既然德国人和奥匈帝国对处置美国的方案不满意，那么我们干脆透露出风声，准备直接推翻德裔美国人建立的日耳曼大公国和奥匈帝国裔美国人建立的哈布斯堡大公国了！到时候，他们肯定会更加的相信帝国在进行战争准备的！”国防大臣蒋兴国建议到！虽然日耳曼大公国和哈布斯堡大公国已经建立了，但武装力量却非常的弱，几乎等于一片空白！以中国在美洲的驻军，足以轻易的灭掉这两个国家！而中国海军也足以挡住德国和奥匈帝国对美洲的支援！

　　“可以，让驻美洲的部队开始行动吧！不过，注意不要擦枪走火了！”王毓泽叮嘱道！军方的那帮家伙，都是写无法无天的人，恨不得每天都有仗打！如果因为失误而真的导致战争爆发的话，那可就麻烦了！

　　“是，陛下！”国防大臣蒋兴国领命道！

　　短暂的会议结束之后，一条条的命令以电波的形势发往了世界各地！驻扎在各地的中国军队在接到命令之后，立刻就开始行动了起来。而因此，也造成了一系列的连锁反应！

　　上午的会议结束之后，各国的使团们就将中国和德国以及奥匈帝国之间的矛盾向国内做了报告，这使得全世界的局势都变得异常紧张。大家生怕世界大战才刚刚结束，新的战争就会再一次的开始！特别是那些属于战胜国的国家，都在盘算这一次该站在哪一方？如果站错了队的话，恐怕他们不仅得不到好不容易在这一次战争当中获得的收益都，还得把自己的国家都得赔进去！一时间，各国都纷纷呼吁作为世界大国的中国、德国和奥匈帝国保持冷静，避免战争的爆发。人们对和平已经非常渴望了，不希望战争再继续进行下去！

　　奥匈帝国驻华使馆内，奥匈帝国皇储斐迪南大公、奥匈帝国总理马里奥·韦伯和奥匈帝国外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵正坐在一个密室没，大家的脸色都有些难看，不清楚为什么局势会突然急转直下，变成现在这个样子！

　　奥匈帝国驻华大使安东·胡贝尔已经被派去打探消息去了，如果中国的态度继续保持强硬的话，那奥匈帝国应该如何选择呢？难道，真的要和中国开战吗？奥匈帝国可不认为他们能够打败中国，即便他们和德国加起来，估计胜算也不大！在来中国的途中，以及这一次中国举行的阅兵式当中，他们已经深刻的领会到了中国的强大了！

　　“胡贝尔大使去了那么久了？怎么还没有回来？”斐迪南大公皱着眉头问道。

　　“殿下，估计是打探消息的难度有些困难吧！一旦有了消息，胡贝尔大使会立刻回来禀告的！”外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵说道。

　　“你们说，这一次中国人会不会一直强硬下去？这样的话，有没有可能会引爆战争？”斐迪南大公有些担心的说道！如果爆发战争的话，在内忧外困之下，奥匈帝国恐怕会第一个倒下的！

　　“殿下，这一次中国人非常的强硬，如果我们和德国不妥协的话，恐怕他们会真的终止和会！到时候，就算不爆发新的战争，继续这样拖下去，对我们的损害也是非常大的！”马里奥·韦伯总理说道！

　　“唉！早知道的话，我们就不敢答应德国人的！现在，不仅仅没有弄到好处，反而还得罪了中国人，简直就是得不偿失啊！”斐迪南大公有些后悔的说道。

　　马里奥·韦伯总理和莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵都是一阵沉默，这也怪不得他们，实在是德国人的提议太诱人了。要知道，中国可是向美国提出了四十亿华元的战争赔款啊！如果奥匈帝国真的能够分到百分之二十的话，那可就是八亿华元，足以让奥匈帝国摆脱现在的困境了！只不过，现在局势的发展，却有些超出了他们的意料啊！

　　正在这个时候，密室的门被推开了，奥匈帝国驻华大使安东·胡贝尔走了进来，只不过，他的脸色却显得有些苍白！

　　“胡贝尔大使，探听到什么消息了吗？”莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵问道！

　　“殿下，总理阁下，伯爵阁下，大事不好了，中国皇帝已经下令进行战争准备了！”安东·胡贝尔脸色惨白的说道！


第1391章 惊慌失措

　　“什么？这怎么可能？”斐迪南大公、马里奥·韦伯总理和莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵都一下子从沙发上站了起来，异口同声的问道，他们的脸上，全是震惊，显然无法相信安东·胡贝尔大使所说的这一切。战争可不是儿戏，中国人居然打算以战争来对付德国和奥匈帝国，这可不是闹着玩的！

　　“中国人真的要准备开战吗？这应该不太可能吧？如果他们不同意我们和德国人的提议，大不了拒绝在美洲的问题上和谈就是了！用得着直接开战吗？”斐迪南大公有些惊慌的说道！中国皇帝居然下达了战争准备的命令，这可彻底的让他有些进退无措了！

　　“殿下，这个消息应该是真实的！我去求见中国外务大臣唐绍仪，但是却没有见到人！后来才偶然从中国的总参谋部的一个军官那里得到了相关的消息！中国皇帝王毓泽已经在上午11点的时候就下达了战备命令！据说在欧洲的中国海军已经准备起航，前往北海封锁德国沿海了！另外，中国人的两艘‘帝国级’战列舰和两艘‘五岳级’航空母舰也会前往欧洲，加强中国海军在欧洲的实力！”安东·胡贝尔大使说道！

　　“见鬼！看来中国人是真的打算要开战了？他们真能够这样呢！”奥匈帝国外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵说道！很显然，中国的军事调动，明显就是在未战争做准备啊！以中国海军的实力，完全足以击败德国海军了，更不用说将两艘更为强大的‘帝国级’战列舰和‘五岳级’航空母舰调往欧洲了！到时候，中国海军肯定会拥有压倒性的优势的！

　　“我们该怎么办？如果战争爆发，我们要不要和德国人一起对中国作战？可是，我们能够获胜吗？”斐迪南大公有些为难的问道。很显然，至少在他看来，即便德国和奥匈帝国绑在一切，也没有多大的胜算的！如果失败的话，那奥匈帝国可就全都完了！

　　“殿下，或许中国人只不过是在吓唬我们而已！他们调动军队，或许是要逼迫我们妥协退让，以达到他们的目的而已！”马里奥·韦伯总理说道。他认为，以中国目前的情况，应该不会轻启战端的。毕竟，这样下去，就算是中国最后会获得胜利，但肯定也是惨胜，中国也不希望获得这样的胜利的！

　　“是有这个可能！但是，如果我们不妥协的话，中国人说不定就会真的开战的！中国皇帝根本就是个疯子，如果他的要求得不到满足的话，那他就会通过战争手段来达到他的目的！这简直就是太疯狂了！”斐迪南大公飞行羡慕的说道！虽然奥匈帝国也是帝制的国家，但皇帝的权力和中国皇帝相比起来，完全就是一个天上一个地下啊！中国皇帝可以乾纲独断，什么都能够自己做主，但奥匈帝国的皇帝，在国家大事上，必须要听从官员们的意见才行！否则的话，极有可能发生内乱的！

　　“这个帝国，有着几千年的封建历史，他们的人民已经习惯了皇帝为他们做出决定了，即便这个决定可能是错误的也一样！不过，这也造成了没有人能够制约他们的皇帝！如果中国皇帝决心对我们开战的话，我们要么向中国人妥协，要么只有和他们开战！”外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵说道！

　　“不行！我们不能再和德国人搅和在一起了，这场战争，奥匈帝国不能卷入其中！贝尔希多尔德伯爵阁下，你立刻前去拜访中国外务大臣，向他们说明，我们只不过是受到了德国的蛊惑而已！奥匈帝国无意和中国为敌，我们愿意收回在美洲问题上的不合理的要求！”斐迪南大公说道！

　　“殿下，我认为我们可以再等一下，等到德国人做出选择之后我们才做出决定！当然，如果德国人决定开战的话，那我们就不奉陪了！如果中国是只是在做样子，吓唬我们的话，那我们完全可以再等一下，等到局势明朗之后再做出决定！”马里奥·韦伯总理建议道！

　　斐迪南大公犹豫了一下，最终还是采纳了马里奥·韦伯总理的建议！不过，他要求奥匈帝国的人密切关注中国的动向，如果中国方面真的要开战的话，奥匈帝国必须第一时间取得中国的谅解。这一次的战争，奥匈帝国不会再卷入其中！另外，要是中国和德国真的爆发大战的话，说不定奥匈帝国还有从中渔利的机会！就算无法超越中国或者德国，但至少可以使得他们的日子更加的好过！

　　在中国对美国的战争结束之后，中国为了保证对美国的掌控，以及维护中国在美洲的利益，中国在北美地区驻扎了大量的军队！包括精锐的第6集团军，以及20个步兵师。另外，还有30个师团的日本雇佣军和10个师的朝鲜雇佣军！这些军队分布在北美洲的各地，包括中国的海外省，以及将整个加拿大都并入其中的冰原省！还有分裂成为了三个国家的美国。中国都以稳定美国社会为由，进行了驻军！这些驻军会在什么时候撤离，这就要等到中国国内的命令了！最后，同处于北美洲，并且总兵力达到了40个步兵师，共计五十万人的墨西哥军队，也处于中国的掌控之中！除了陆军之外，中国海军还分别在美洲的东西海岸分别部署了舰队！中国空军也在美洲各地建立了大大小小数十个空军基地，部署了总计超过三百架的飞机。可以说，在北美洲，中国所掌握的军事实力，已经处于绝对的优势地位了！无论是分裂成三个国家的美国，还是德裔美国人建立的日耳曼大公国以及奥匈帝国裔美国人建立的哈布斯堡大公国，对于中国在北美洲的军事实力来说，都是非常弱小的！

　　拿日耳曼大公国来说，根据当初中国和德国的协议，日耳曼大公国只能够建立一支总兵力控制在三万人左右的部队！可这段时间以来，这三万人都还没有招募完毕，更别说武器装备的配置以及训练了！如果战争爆发的话，中国陆军出动一个步兵师就能够全歼他们了！

　　中国军队在北美洲的指挥部设在了美国西海岸的圣弗朗西斯科，不过现在叫旧金山！这里也是中国陆军第6集团军的指挥部所在，第6集团军司令官高畅上将出任中国驻北美洲的最高指挥官！据说，鉴于高畅上将这些年来的表现，他极有可能在这一次被晋升为陆军元帅！

　　美国时间10月17日晚上11点15分，已经入睡的中国陆军第6集团军司令官，同时也是中国驻北美洲最高指挥官的高畅上将被副官给吵醒了！当他从副官手中接过通讯部门译出来的加急电报之后，整个人一下子就来了精神了！

　　“哈哈！德国人这是要找死么？记录命令，让第164步兵师立刻进入战备状态，明天早上8点，逼近圣劳伦斯河北岸，做出渡河攻击的架势！让第182步兵师也做好战斗准备，明天早上8点，陈兵日耳曼大公国的边境，听候下一步的命令！另外，南方的第177步兵师从密西西比州向哈布斯堡大公国进军！还有，让第6装甲旅派遣两个T4‘野狼’坦克营，向日耳曼大公国进军！”高畅上将兴奋的下达了命令！德国人找死，无疑就给了他一个很好的表现机会啊！他倒是巴不得德国人能够一直撑下去，那样的话，他就能够一举扫平德国人和奥匈帝国在北美洲建立的两个国家了！

　　“司令，这是要开战了吗？”副官有些好奇的问道！

　　“这可就难说了！给各部队下命令的时候，让他们多注意一下，别擦枪走火了！反正我们不能够打第一枪！当然，如果敌人挑衅的话，那又另当别论了！”高畅上将叮嘱道！

　　“司令，海军和空军那边呢？”副官问道。如果真的要开战的话，海军和空军肯定也不会放过这个机会的！

　　“给驻诺福克海军基地的舰队发电报，让他们在明天派遣舰队到日耳曼大公国的近海巡弋吧！给那些德国佬制造一点紧张气氛！空军的飞机明天也可以到德国佬的头上转几圈！”高畅上将命令道！

　　“是，司令！”副官记录好命令之后，立刻前往通讯部门下发命令去了。但高畅上将却睡意全无了，他整个人已经兴奋了起来。如果战争能够如期的爆发的话，那他就可以再一次上战场了！

　　当中国海军向北海逼近，中国的两艘‘帝国级’战列舰和两艘‘五岳级’航空母舰向欧洲进发！同时中国驻北美洲的陆海空三军也开始了行动，逼近日耳曼大公国和哈布斯堡大公国的消息传到德国政府和奥匈帝国政府的耳中的时候，两个才意识到，这一次中国好像是要来真的了！


第1392章 中国赢了

　　波士顿，日耳曼大公国的首都！日耳曼大公国大公，同时也是德皇威廉二世的弟弟的海因里希亲王在当地时间10月18日一早醒来，就接到了来自于边境部队的紧急报告！

　　“殿下，北方边境发现中国人的部队，数量大约为一个标准步兵师。他们似乎有渡过圣劳伦斯河，进入公国境内的打算！另外，在公国西部的联邦美国境内，也有一个中国人的步兵师正在向东进军，预计在中午的时候，他们就会抵达边境！根据我们在联邦美国的人发回的情报，中国人的还派遣了装甲部队正在向东进发！防空部队也报告，十多架中国人的飞机闯入我们的领空！不知道意欲何为！”海因里希亲王的副官向他报告道！

　　“这到底是怎么回事？中国人这是要进攻我们吗？”海因里希亲王有些莫名其妙的问道。怎么一觉醒来，整个世界就不一样了呢？中国和德国不是盟友吗，怎么转眼间就一切都变了。

　　“殿下，中国人的行动完全没有照会我们。这明显就是他们早有预谋的！”副官猜测道！

　　“马上将这一情况向国内报告！请求国内的指示！”海因里希亲王命令道！

　　“是，殿下！可是如果中国人真的进攻我们的话，那我们该怎么办？要不要下令各部队做好战斗准备？”副官迟疑了一下，但还是提出了问题！

　　“算了吧！就凭我们那三万连武器都还没有配齐的部队，能够抵挡得住武装到了牙齿的中国人吗？各各部队下命令，禁止离开军营！如果中国人打进来了，一律不得和中国人起冲突，等候下一步的命令！”海因里希亲王命令道！日耳曼大公国虽然可以招募三万人的部队，但这些人刚刚才完成招募而已，训练之类的都还没有展开，武器装备也还没有配备好！在这样的情况下，让他们去和中国军队作战的话，那完全就是让他们去送死！海因里希亲王本来就是一个老好人，他可狠不下这样的心来！

　　“好的，殿下！”副官点了点头，快步离开，然后去给国内发电报去了！虽然从法理上来说，日耳曼大公国是一个独立的国家，但实际上，这个国家还是受到德国的控制的，不管是政府还是军方，都有大量的来自德国的官员和军官们掌控，海因里希亲王的权力并不大。德国对日耳曼大公国也是非常的看重，有意将这里作为德国向整个美洲辐射的桥头堡。只不过，在战争才刚刚结束的时候，德国国内都还是一片混乱，暂时还没有多大的精力关注到日耳曼大公国来！

　　看着副官离去的背影，海因里希亲王的脸色渐渐的阴沉下来！他是德皇威廉二世的亲弟弟，可以说从出生开始，就注定了一辈子锦衣玉食。但是，这也使得他这一辈子都必须保持低调，至少是不能够让德皇威廉二世认为他会对皇位构成威胁。否则的话，他会有很大的危险，甚至是极有可能死于非命！现在，日耳曼大公国成立了，他好不容易可以离开德国，过一点自由自在的生活了。但是没有想到，现在日耳曼大公国居然受到了中国人的武力威胁。如果日耳曼大公国真的被中国人占领的话，那可不是他愿意看到的！

　　“难道是正在进行的北京和会当中，德国和中国谈崩了吗？”海因里希亲王暗暗的猜测道！在他看来，大概也就只有这个原因会使得中国和德国刀兵相向了！

　　此时，德国柏林，德皇威廉二世和一干德国军方的重臣们，连午饭都来不及吃，正被现在的局势弄的焦头烂额。从早上开始，德国海军就发现中国海军的主力舰队正在向离开各个港口，向多佛尔海峡方向前进，这引起了德国海军的重视，德国海军部长提尔皮茨元帅也在第一时间知道了这个消息，并且及时赶往波茨坦的无忧宫，向德皇威廉二世报告！

　　很快，德国陆军大臣兼总参谋长法尔肯海恩元帅也赶来了，向德皇威廉二世报告，驻俄国的中国陆军开始了频繁调动，军需官已经在发放弹药，似乎有发动进攻的迹象！同时，中国空军的飞机也频频的进入德国陆军的控制区域，和德国空军的飞机追逐，但幸好双方都比较克制，没有开火！但这也足以引起德国方面的重视了，稍有不慎的话，那可是极有可能造成擦枪走火的！

　　“到底是怎么回事？中国人这是发什么疯，为什么会突然对我们采取军事行动？”德皇威廉二世在愤怒的咆哮！中国的陆海空三军都开始行动了，这对于德国来说，可是极大的挑战啊！

　　“陛下，我们在北京和会上提出要求分享中国在美国取得的战争赔款！奥匈帝国也附和了我们的这个要求，但是，这个要求遭到了中国人的强烈反对。结果，中国人强硬的终止了谈判。而现在中国人采取的军事行动，或许就是中国人正在表现他们的愤怒，也是对我们的威胁吧！”德国陆军大臣兼总参谋长法尔肯海恩元帅说道！事情发生之后，他就迅速的联系了参加北京和会的中国代表团，然后获得了相关的消息！

　　“该死，怎么会这个样子？”威廉二世只觉得有些头疼。这一次的和会怎么这么的不顺利呢？最开始的时候，是德国想要在柏林举行和会，结果遭到了中国人强烈反对。现在，和会咋中国举行，但因为双方的分歧和矛盾，有使得这一次的和会蒙上了阴影，现在更是有爆发大战的可能！

　　“陛下，中国海军目前正在向多佛尔海峡进军，预计到明天下午，他们就会进入北海！另外，根据我们得到的最新消息，中国人建造的最强大的战列舰——‘帝国级’战列舰以及最新式的‘五岳级’航空母舰，现在也正在向欧洲进发，预计三个星期之后他们就将加入驻欧洲的中国海军！到时候，我们将承受更大的压力！”提尔皮茨元帅说道！

　　德皇威廉二世的眉头已经紧紧的皱在一起了，他深知德国海军的实力，即便是吞并了英国海军之后，也是没有实力同中国海军对抗的，更别说中国海军的‘帝国级’战列舰和‘五岳级’航空母舰也正在赶来了！别的不说，就是那两艘‘帝国级’战列舰那口径达到406毫米的主炮，就能够将德国海军现有的主力舰全部干掉！他可以肯定，如果双方爆发战争的话，德国海军恐怕又只有待在海港里面，作为一支存在部队！另外，中国人还有那么多的舰载机，恐怕就算德国海军待在港口里面，那也不一定就是安全的！

　　“你们认为，我们现在该怎么办？”德皇威廉二世问道。关于德国代表团向中国提出要求分享美国付出的战争赔款这件事，他也是知道的。不过，他没有想到中国方面的反应会这么的激烈！如果早知道会如此的话，说不定他就不会同意了。搞的现在德国非常的被动啊！

　　“陛下，看来中国人是铁了心不愿意和我们分享美国支付的赔款了，而我们现在并没有足够的实力和中国人对抗！因此，我认为我们应该放弃这个不切实际的想法！”海军部长提尔皮茨首先建议道！

　　“是的，陛下！如果因此而使得我们和中国人现在就爆发战争的话，那是非常不利的！中国人向美国勒索的战争赔款，虽然非常的诱人，但是，我们目前还没有实力去获得这些赔款！”法尔肯海恩元帅也附和道！贪婪并不是什么错，但是如果既贪婪，又没有相应的实力的话，那可就是自寻死路了！

　　正在这个时候，一名军官匆匆的走了尽量，向德皇威廉二世禀告道：“陛下，日耳曼大公国海因里希亲王来电，日耳曼大公国的边境地区发现了中国军队，他们有向日耳曼大公国进军的迹象！”

　　“该死的黄皮猴子，他们真的要开战吗？”威廉二世怒气冲冲的咆哮道！

　　提尔皮茨元帅和法尔肯海恩元帅也一阵沉默，他们也非常的清楚，中国和德国之间是否会开战，取决于德国是否会向中国妥协，停止不切实际的要求。否则的话，中国人极有可能开战的！中国现在的军事行动，正是再向德国证明，中国已经做好了战斗准备了，逼迫德国尽快做出选择！

　　过了一会儿，威廉二世似乎发泄完了心中的怒火了，整个人也冷静了下来。

　　“我知道，现在并不是我们向中国开战的最佳时机！给北京的代表团发电报，让他们想办法和中国人达成谅解吧！另外，让弗里德里希回来吧！”威廉二世做出了最后的决定！既然不能和中国开战，那么德国就只有妥协！在这一次的中德双方的冲突当中，中国再一次的赢了！


第1393章 屈服

　　北京时间10月18日晚上，德国驻华大使馆内，德国威廉皇储、首相霍尔维格，外交大臣施特雷泽曼，德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德，几人正在大使馆的一个隐秘的房间内商议着什么。不过，房间内的气氛有些压抑。很显然，在这个时候，他们都已经得知了中国方面做出的各种举措了！

　　“皇储殿下、首相阁下、外交大臣阁下，根据我了解的信息，具体的情况就是这样的！中国方面的态度非常的强硬，据说中国皇帝王毓泽对此也表示了他的不满，已经下令中国军队进行战备准备了！中国海军的两艘‘帝国级’战列舰和两艘‘五岳级’航空母舰已经启程，踏上了前往欧洲的旅途了，预计很快他们就将加入到欧洲的舰队当中。这对于帝国海军来说，将构成极大的威胁和挑战！另外，中国在俄国的陆军也开始了调动，中国在美洲的驻军也已经行动起来了！现在的局势非常的紧张，稍有不慎的话，就有可能引爆我们和中国之间的全面战争的！”德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德有些担心的说道！

　　“可恶的黄皮猴子，这是威胁！这是他们对德意志帝国的赤裸裸的威胁！我们绝对不会被他们吓倒的，不会被他们的讹诈所吓到的！”威廉皇储有些失态的大叫道！很显然，他原本以为德国联合奥匈帝国提出要求分享美国支付的战争赔款之后，中国人就算不答应，但在其他方面肯定也会做出让步的！同时，这也可以进一步的稳固德国和奥匈帝国之间的关系！但是，他万万没有想到，中国人直接采取了最粗暴，但同时也是最有效的办法，直接对德国和奥匈帝国发出了战争威胁了！

　　“皇储殿下，现在要做的是，怎么样才能够圆满的解决现在的问题！奥匈帝国那边肯定是撑不了多久的，到时候他们肯定会首先向中国人妥协的！最后剩下我们孤军奋战，中国人就更加不可能考虑我们的要求了！”德国外交大臣施特雷泽曼说道！

　　“不行，我们要和奥匈帝国联系，要求他们也坚持下去！现在就退缩的话，我们会付出惨重的代价，在之后的谈判当中，也会一直处于弱势的！同时，我们两国在全世界的声誉，也会受到极大的影响的！”威廉皇储连忙说道！他作为这一次计划的发起人，一旦失败的话，对于他的声望肯定会遭到沉重的打击的！虽然他贵为德国皇储，地位崇高。但是别忘了，德皇威廉二世可不仅仅只有他这么一个儿子！一旦德皇威廉二世对他赶到失望的话，那他的皇位继承权可就岌岌可危了！

　　“殿下，虽然我们都非常清楚，这是中国人对我们的威胁。但是，我们还有办法拒绝吗？如果继续强硬下去，一旦真的导致战争爆发的话，那我们该怎么办？”德国首相霍尔维格有些忧心忡忡的说道。他现在也有些后悔了，如果当时他没有支持威廉皇储的意见的话，说不定就不会有这么多的麻烦了！

　　“不会的，现在开战对中国人来说，也没有好处，甚至没有必胜的把握！他们只不过是在吓唬我们而已！他们不会真的下定决心开战的！一定是这样的！”威廉皇储坚持道！实际上，他也没有确切的证据证明中国不会下定决心和德国开战。要知道，两年的战争虽然让中国有些筋疲力竭，但中国在各国当中，依旧处境最好的！相比而言，德国的处境就更加的糟糕了。而奥匈帝国更是濒于崩溃。

　　德国首相霍尔维格、外交大臣施特雷泽曼和驻华大使奥古斯特·冯·克林德都没有再说什么，但是，很显然他们已经不看好威廉皇储的计划了！整个计划，极有可能失败。而作为这个计划的威廉皇储，肯定也会受到处罚的！至于他们这几人会不会受到处罚，那就只有祈求上帝保佑了！

　　正在这个时候，房间的们被敲响了，威廉皇储更是被敲门声吓了一大跳！

　　一名大使馆的工作人员走了进来，将一封电报交到了驻华大使奥古斯特·冯·克林德的手上，然后退了出去，并且将房间门关好。房间里面的气氛太过凝重了，让使馆的工作人员也有些胆战心惊的！

　　奥古斯特·冯·克林德大使翻开电报，电报的内容并不长，十几秒钟的时间就全部看完了。看完电报之后，他整个人都松了一口气。既然德皇威廉二世和德国政府已经做出了决定，那就不用他们再操心了！

　　“皇储殿下、首相阁下、外交大臣阁下，这是陛下亲自发来的电报，在电报里面，有针对这一次的事件的处理办法！”奥古斯特·冯·克林德大使说道！

　　威廉皇储听了之后，一下子从沙发上跳了起来，一把将电报从奥古斯特·冯·克林德大使的手上抢过去。不过，当他看完电报之后，整个人都一下子瘫了。

　　“怎么会这样？为什么会这样？我们为什么要向中国人低头？”威廉皇储喃喃的说道。如果说德皇威廉二世决定德国向中国低头，让他有些难以接受的话。那电报当中那个让他明天就启程返回德国的命令，更是让他感觉到了深深的恐惧。虽然这一个命令看似平淡，也没有什么深意，但是却让威廉皇储感觉到了德皇威廉二世对他的不满！可想而知，这一次回到德国之后，就算能够保住皇储的位置，但恐怕也免不了被德皇威廉二世狠狠的训斥一顿了！

　　德国首相霍尔维格和外交大臣施特雷泽曼两人从地上捡起电报，翻阅了起来。电报的内容，也让他们轻松了很多。既然威廉二世已经做出了决定，那他们似乎只要遵照威廉二世的决定去做就可以了！

　　“殿下，既然陛下已经下达了命令，那我们就只有遵照他的命令了！”德国首相霍尔维格说道。

　　这是的威廉皇储，就像是被人抽调了骨头一样，连腰杆都直不起来了，整个人就像是失魂落魄了一样！

　　霍尔维格首相看了威廉皇储一眼，皱了皱眉头，然后还是决定不理会威廉皇储了，直接下达了命令：“施特雷泽曼，你去和奥匈帝国联系，我们收回对美国的战争赔款的要求，让奥匈帝国和我们一起行动！克林德，你和我一起去拜访中国外务大臣，想办法今天晚上就把危机解决掉！”

　　“好的，首相阁下！”外交大臣施特雷泽曼和驻华大使克林德都回答道！为了避免夜长梦多，还是尽快把问题解决的好。要是前线的部队擦枪走火的话，那可就晚了。而他们也极有可能因此而遭到威廉二世的愤怒的！

　　三个人立刻分头行动了起来。外交大臣施特雷泽曼赶往奥匈帝国驻中国大使馆，而首相霍尔维格则和驻华大使克林德一同前去拜访中国外务大臣伍廷芳！

　　在中国外务大臣唐绍仪的府邸，唐绍仪热情的接待了霍尔维格首相和克林德大使，不过，从唐绍仪的眼中，明显可以看出一丝戏谑。尽管中国方面已经肯定了，德国最后一定会屈服的。但是却没有想到，德国会这么快就屈服了，这倒是有些出乎他们的意料！不过，中国方面的本意也就是吓唬德国，逼迫他们让步！现在德国主动退让了，无疑已经让中国方面达成了目的了！

　　在会谈当中，霍尔维格首相当即向唐绍仪表示，德国方面在今天上午提出的要求有些过分，伤害了中国和德国之间的友好关系，希望中国方面能够不要介意。并且，德国方面正式收回上午提出的要求！

　　对于德国方面的态度转变，唐绍仪表示了赞赏，也再一次的重申了中德之间的盟友关系。并且表示，既然德国方面已经收回了要求，那么和会就将继续进行下去，双方依旧是牢不可破的盟友！

　　唐绍仪的表态，无疑是代表了中国政府的。中国方面见好就收，这也让霍尔维格首相松了一口气！如果中国方面揪着不放的话，那倒是让德国有些为难！好在，现在问题都已经解决了！

　　奥匈帝国方面得知了德国方面的决定之后，大为不满！计划是德国人提出的，结果德国人却首先向中国低头了，这不是把奥匈帝国放在一个非常尴尬的境地吗？奥匈帝国总理马里奥·韦伯和驻华大使安东·胡贝尔也第一时间赶往了中国外务大臣唐绍仪的官邸，他们赶到的时候，正好碰到德国首相霍尔维格和驻华大使克林德离开，这让马里奥·韦伯总理非常的不满，连招呼都没有打就直接进入了唐绍仪的府邸！

　　马里奥·韦伯总理向唐绍仪表示，这一切都是德国主导的，奥匈帝国只不过是受到了德国的蒙蔽而已，现在，奥匈帝国也正式收回上午提出的不切实际的要求。并且保证，之后奥匈帝国一定不会再受到德国的蛊惑了！


第1394章 悲剧的意大利

　　北京时间10月19日，也就是和会进行的第二天！威廉皇储一大早就乘车离开了德国驻华使馆，几名德国代表团的随员将陪同他前往天津，然后乘坐‘威廉皇太子’号邮轮返回德国！鉴于威廉皇储在此次和会当中的表现，德皇威廉二世对此非常的不满！生怕他再一次在和会当中惹出什么乱子，因此还是打算召他回国。要是威廉皇储再一次在和会上提出了什么不合理的要求，使得中德两国的矛盾进一步的计划，甚至是爆发战争的话，到时候可就悔之晚矣了！

　　但是，这对于威廉皇储来说，完全就是一种屈辱。他堂堂的德国皇储，代表德国来参加这一次的和会。但是和会的第二天就得灰溜溜的回去了，这简直就是让他在全世界面前丢脸啊！他都已经不知道，该如何面对这一切了！可以想象，等到消息传出去之后，他肯定会成为全世界的笑柄的！搞不好的话，他的皇储的地位都会受到威胁！一想到这些，威廉皇储就心乱如麻，同时非常的愤怒！

　　“该死的黄皮猴子，你们处处和我作对，总有一天，我们会杀光你们这些卑贱的民族的！”威廉皇储咬着牙在心里暗暗的发誓！这一次给他造成的打击非常的大，也使得他更加的憎恨中国了！威廉皇储总认为，每一次遇到和中国有关的问题的时候，他都会有麻烦！他似乎忘记了，每一次都是他主动招惹中国的，只不过中国的反击，却是他无法承受的！在这样的打击之下，威廉皇储难免就会更加的偏激了！他的这种性格，如果有朝一日他成为德国皇帝的话，那绝对不是德国的幸运，甚至不是全世界的幸运！一个疯子统治一个强大的国家，那绝对会是全世界的灾难！

　　威廉皇储的离开，对于此次和会来说，波澜不惊！实际上，在和会当中，威廉皇储起到的作用并不大。各国的代表们甚至没有过多的关注他！当然，那些企图抱紧德国的大腿的国家则是例外！

　　参加这一次和会的战胜国们，对于昨天中国同德国和奥匈帝国之间的矛盾，都还记忆犹新。他们迫切的希望能够在第二天的会议上，看到新的进展。当然，大多数的人都是希望三国之间能够和平的解决冲突，他们已经不想再继续打下去了！但是，让他们赶到惊讶的是，在这一天的谈判当中，中国和德国以及奥匈帝国，一点都没有昨天的那种剑拔弩张的气势，反而显得非常的友好！这让各国都有些摸不着头脑，难道一天的时间，三个国家都又和好如初了吗？

　　原因很快就揭晓了，在今天的和会上，中国和德国以及奥匈帝国并未在美国的问题上产生任何的分歧，仿佛昨天德国和奥匈帝国提出的要求，根本就没有存在过一样！各国都已经明白了，在这一次的斗争当中，中国取得了胜利，德国和奥匈帝国都失败了！否则的话，德国和奥匈帝国肯定不会收回那些要求的！这使得各国对于中国也就更加的敬畏了！

　　在会议上，中国、德国和奥匈帝国达成了对美国的合约的一致。随后，联邦美国、民主美国和自由美国的谈判代表被请到了会议室，中国方面详细向他们介绍了战胜国对于美国的处置方案！实际上就是当初中国对美国的处置，基本上没有什么变化！这个时候，被分裂成为了三个国家的美国，早已经认命了，既然处置方案没有变化，那他们也就没有什么好说的了！

　　当天上午，中国、德国、奥匈帝国、墨西哥共和国、哥伦比亚共和国、联邦美国、民主美国和自由美国的代表们就在和平条约上签字了！这代表着，本次和会的第一份和平条约产生！战胜国在美国的利益以条约的形式确定了下来，而作为战败国的美国，也可以将心放回到肚子里去了，不用担心战胜国在提出额外的要求来勒索他们了！当然，至于战败国和战胜国之间的矛盾和仇恨之类的，肯定是埋下了。这将为今后的和平埋下祸端！但是，至少现在没有人理会这些，大家都已经开始庆祝第一份和平条约的签署了！

　　对美国的和平条约完成之后，中国外务部举行了盛大的宴会，以示庆祝。在对美国的和平条约当中，中国无疑是当之无愧的最大赢家。不仅仅掠夺了美国西部的大量领土，单单是价值四十亿华元的战争赔款，就足以让中国收回在战争当中付出的损失！这让各国都非常的羡慕，大家也都在希望，在下一次的会议上，他们能够从战败国的身上得到多少好处！

　　德国和奥匈帝国的这一次妥协退让，让中国非常的满意！既然他们都已经低头了，中国自然没有必要再揪着不放了！中国海军首先宣布，中国海军主力舰队只是将在北海上举行一场演习而已，这是事先已经确定好的计划，并不针对任何的国家！同时，中国海军还邀请德国海军参加这一次的演习，增强中国海军和德国海军之间的协调。德国海军对于中国海军的邀请，也是欣然答应。另外，中国陆军在各地的驻军，也都解除了战备状态，和平仿佛又降临到了世界上一样！

　　经过这么一出之后，各国也知道到底发生了什么事！中国居然向德国和奥匈帝国发出了武力威胁，并且调动了陆海空三军。而最后的结果，显然是德国和奥匈帝国退缩了，要不然的话，他们也不会收回提出的索要美国支付的战争赔款的要求了！

　　对美国的和平条约签署之后，接下来的国家，就轮到了意大利了！这一次的和会谈判对象，是以投降的国家的顺序来的！美国最先倒下，之后是意大利，然后依次是俄国、法国和英国！

　　意大利无疑是这一次的战败国当中，在为悲催的一个！原本他们有机会成为战胜国，从而残余到战胜国对全世界的分享当中的！但是，因为他们受到了英国人的蛊惑，并且意志不坚定，直接投入了协约国的怀抱，向同盟国宣战，从而导致了他们悲惨的命运！

　　现在的意大利，正处于中国、奥匈帝国和德国的军事占领当中，其中，占领意大利的主要是中国和奥匈帝国，以佛罗伦萨为界，北面被奥匈帝国和德国占领，南面则被中国占领！

　　意大利人非常的后悔，但是世界上是没有后悔药吃的！这一次的和会，意大利派来的代表是政府总理乔瓦尼·乔利蒂以及意大利外交部长加布里埃莱。至于意大利国王维托里奥·埃玛努埃莱三世，则完全没有勇气前往北京参加和会！罗马被中国军队攻占，包括他在内的意大利王室和政府高官都成为了中国军队的俘虏，这给了这位雄心勃勃的国王极大的打击！他曾经还做着振兴意大利的美梦，希望意大利能够恢复到罗马帝国那样的强盛时期，将整个地中海都当作意大利的内湖！只不过，这一次的失败，彻底的让他的野心破碎了！而由此带来的后果，也是意大利难以承受的！从中国和奥匈帝国力主对意大利进行军事占领，这就让意大利人知道，他们肯定会为这一次的战败付出惨重的代价！不管是中国还是奥匈帝国，对于意大利王国的领土，都是垂涎三尺的！

　　10月20日，会议进行到第三天，今天的会议主要讨论的就是对意大利的处置方案！战胜国当中，参与到对意大利作战的国家，也只有中国、德国和奥匈帝国这三个而已！战胜国的其他国家，同样只不过是看客而已！当然，各国也都非常乐于当这个观众！

　　“先生们，意大利无耻的背叛了当初的盟友，加入到协约国，对昔日的盟友开战！这种行为，是非常恶劣的！因此，奥匈帝国认为，我们应该严惩意大利，并且彻底的解除意大利的武装！”奥匈帝国总理马里奥·韦伯建议道！意大利王国和奥匈帝国一直在亚得里亚海滨海地区的领土有争议，矛盾也越来越大。而奥匈帝国明显是要借助这一次的和会，彻底的解除意大利对奥匈帝国的威胁了！这样，没有了南部的威胁之后，奥匈帝国才能够专心致志的对付其他方向的威胁！

　　“中国政府同意奥匈帝国的建议！对付意大利这种反复无常的小人，就应该从重处罚，让他们知道背叛盟友所要付出的代价！中国建议，从意大利王国的领土当中，割让一部分出来，以弥补我们的三国的损失！另外，意大利还要为此次战争承担战争赔款！最后，为了避免意大利今后对我们构成威胁，我们应该限制意大利的军力！最好陆军只保留五万人，不得拥有海军和空军！”中国首相伍廷芳说道！


第1395章 苛刻的条件

　　“咝！”参加谈判的战胜国代表们，听到意大利总理马里奥·韦伯和中国首相伍廷芳对意大利的处理建议之后，一个个的都倒吸一口凉气啊！按照中国和奥匈帝国的建议，意大利不仅仅要被割让很大一部分领土，还得承担巨额的战争赔款。更为严重的是，意大利的军备将受到限制，不能拥有空军还海军，陆军也只保留五万人！这样的话，那意大利无疑将从欧洲乃至世界一流强国瞬间跌到三流。

　　“上帝啊！意大利人人这一次惨了！”罗马尼亚王国首相蒂图·利维乌·马约雷斯库忍不住惊呼道！要知道，世界大战爆发之后，意大利也成为了协约国和同盟国的重点拉拢对象。最初的时候，罗马尼亚王国可是倾向于加入协约国作战的。幸好，他们并么有表态，而是选择了继续观望，直到战局明朗之后，这才宣布加入同盟国，这也使得他们今天能够以战胜国的身份参加这一次的和会！否则的话，他们就得和意大利一样，成为战败国了！而从中国和奥匈帝国对待意大利的态度来看，如果罗马尼亚王国也是战败国的话，那罗马尼亚王国肯定完了。这让蒂图·利维乌·马约雷斯库首相非常的庆幸，罗马尼亚王国的选择现在看来是无比正确的！

　　“没错，意大利的军备必须得到限制！海军和空军都是进攻型的部队，意大利王国完全没有必要拥有，保留五万陆军，足够意大利维护自身的统治了！”奥匈帝国总理马里奥·韦伯立刻附和道！中国方面提出的限制意大利王国的军备这一条，非常符合奥匈帝国的利益！一旦意大利王国没有了海军以及空军，仅保留五万陆军的话，那意大利对于奥匈帝国来说，就将不存在任何的威胁了！意大利陆军的战力本来就十分孱弱，到时候双方一旦爆发矛盾的话，奥匈帝国可以轻易的灭掉意大利！

　　德国首相霍尔维格的脸色则阴沉了下来，虽然德国对于意大利王国的背叛也非常的不满！但是，德国并不希望意大利王国被过度的削弱！德国和意大利并不接壤，他们需要意大利这么一个国家来牵制奥匈帝国！虽然奥匈帝国算得上是德国的铁杆盟友之一，但现在奥匈帝国和中国越走越近，这已经引起了德国方面的警惕了！因此，在奥匈帝国南部扶持一个国家，对于德国来说，就是非常重要的！另外，意大利王国也属于欧洲乃至世界的老牌强国之一，在德国今后的对外策略当中，拉拢意大利，将意大利绑上德国的战车，和德国一起对付中国，也是非常重要的！如果意大利被过度的削弱，连军备也被限制的！那对于德国来说，就没有什么用处了。为了今后的战略着想，德国是绝对不希望看到意大利被这样处置的！

　　“各位，我们对于意大利的处置，是不是太苛刻了？意大利作为欧洲乃至全世界都十分重要的一个国家，以如此苛刻的条件来对待意大利，这是非常不合适的！虽然，意大利的背叛给我们造成了极大的伤害，但真实的损失却并不大！因此，德国政府认为，我们可以宽容的对待意大利，并且再一次接纳意大利成为我们的一员，这对于日后欧洲乃至全世界的稳定，都是非常重要的！”德国首相霍尔维格说道！

　　“霍尔维格首相，你怎么能够有这样的想法呢？意大利只能是我们的敌人，他们反复无常的性格，如果饶恕他们的话，将来肯定会给我们造成巨大的麻烦的！因此，我认为，我们不能够宽恕意大利，一定要从重的处置意大利才行！”奥匈帝国总理马里奥·韦伯有些激动的说道！德国到了这个时候居然都还想要宽恕意大利，这明显就是不安好心啊！这使得奥匈帝国方面对德国更加的不满了！

　　“霍尔维格首相，中国方面也希望能够严肃处理意大利王国，这也是给其他国家一个警告！既然签署了盟约，就需要遵守神圣的盟约，一旦背叛盟约的话，那就将遭到严肃的处理，付出惨重的代价！”中国首相伍廷芳沉声说道！对于中国来说，西方时间严格意义上来说，都是中国的敌人，如果能尽可能的削弱西方世界各国的实力，那自然是最好不过的了！中国可不希望到时候和整个西方世界为敌！虽然以现在中国的发展速度，即便西方世界联合起来，也未必能够击败中国。但是，中国想要获胜的话，恐怕也不是那么容易的！更为严重的是，中国肯定得付出更为惨重的代价才能够获胜，这是绝对不能够允许的！

　　中国和奥匈帝国强硬的表示要严肃处理意大利，德国也是独木难支！毕竟，现在的意大利主要处于中国和奥匈帝国的军事占领当中，德国陆军在意大利并没有部署多少军队，在这一点上，并没有多少的底气！中国和奥匈帝国在处置意大利上，明显已经达成了一致了，德国想要偏袒意大利，显得困难重重！

　　“那么，中国和奥匈帝国，到底需要意大利王国付出多大的代价呢？”德国首相霍尔维格问道。

　　“奥匈帝国认为，意大利北部的弗留利—威尼斯朱利亚区、特伦蒂诺—上阿迪杰区、伦巴第区以及威尼托区，都应该割让给奥匈帝国，以作为奥匈帝国在这一次的战争当中遭到意大利入侵的补偿！战争赔款方面，意大利政府应该向我们三国支付五十亿华元的战争赔款，其中，奥匈帝国应该占有这些赔款的百分之六十，德国和中国各占百分之二十！至于奥匈帝国的军备，就如中国方面提出的，不准拥有海军和空军，只保留装备了轻武器的陆军就可以了！”奥匈帝国首相马里奥·韦伯说道！

　　“上帝啊！马里奥·韦伯总理，奥匈帝国这是要彻底的灭亡意大利吗？”霍尔维格首相有些难以置信的问道！奥匈帝国对意大利王国提出的条件，实在是太苛刻了！他们只要吞并意大利北部的大半领土，特别是伦巴第区和威尼托区，都是意大利最富饶的地区，如果被奥匈帝国吞并的话，这将使得意大利受到极大的削弱！另外，五十亿华元的战争赔款，意大利政府根本就无法偿还，如果加上利息的话，恐怕要偿还两百年！更别说，中国方面还没有提出要求呢！

　　列席这一次会谈的其他战胜国的代表们，也都惊呼了起来。在他们看来，意大利人这一次是彻底的完蛋了！奥匈帝国这一次完全就是不给意大利人留活路啊！

　　“咳！马里奥·韦伯总理，霍尔维格首相，中国方面还没有提出我们的意见呢！中国方面原则上支持奥匈帝国提出的处置方案！不过，中国需要得到意大利王国的西西里岛、撒丁岛以及南部的卡拉布里亚区、巴西里卡塔区和普利亚区！至于战争赔款，不管意大利王国要为这一次的战争付出多少赔款，但中国方面认为，作为主要击败意大利王国的国家，中国需要得到战争赔款总额的百分之四十！”中国首相伍廷芳说道！

　　德国首相霍尔维格简直无语了，奥匈帝国在意大利王国的北部很宰了一刀，而中国人又把意大利王国的南部割去了一大块，这样算下来的话，意大利几乎已经失去了一半的领土了！另外，战争赔款高的离谱不说，奥匈帝国要占百分之六十，中国也要求百分之四十，那德国呢？岂不是一分都没有了？

　　“先生们！你们的条件太苛刻了，意大利政府根本就不可能答应这样的条件的！如果意大利损失这么多的领土，那么他们的政府肯定会被推翻的！到时候，剩下一个混乱的意大利，这将极大的牵制我们的力量，不仅仅无法从意大利获得任何的财富，反而还需要投入大量的精力去稳定意大利，这是极不划算的！因此，德国政府认为，我们在决定处置意大利的方案的时候，要尽量的实际一些！”霍尔维格首相抱怨道！中国和奥匈帝国的要价实在太狠了，只要意大利人不是傻子的话，那他们都不会答应这样的条约的！

　　“中国方面倒是无所谓！如果意大利人不肯签署条约的话，那就一直军事占领下去吧！并且，如果意大利人敢发生暴动的话，我们会让他们付出惨重的代价的！”中国国防大臣蒋兴国冷冷的说道！

　　大家在听到中国国防大臣蒋兴国的话之后，不由得心中一凛！中国人在各地的占领区，可向来都是杀人如麻的！如果当地人乖乖的配合那还好，如果敢反抗的话，恐怕真的会被杀的血流成河的！中国人对于外族人，可是从来都不把他们当人看的！


第1396章 达成一致

　　奥匈帝国总理马里奥·韦伯有些迟疑了，奥匈帝国是希望能够从意大利获得大量的财富和领土，并且彻底的解除意大利王国对奥匈帝国的威胁！但是，如果意大利成为一个烂摊子的话，作为邻国的奥匈帝国，肯定会受到影响的！而奥匈帝国作为欧洲国家，又不可能像中国一样，直接在意大利大开杀戒的！那样的话，奥匈帝国的民众肯定是不能够接受的！最后就极有可能造成奥匈帝国不仅没有占到便宜，反而付出不少的代价！如果是在奥匈帝国强盛的时候，自然是可以用武力来解决这些问题。但现在的问题是，奥匈帝国本身就已经濒临崩溃了，根本就没有多余的精力放在意大利身上！要知道，意大利也是一个拥有几千万人口的国家，一旦意大利混乱起来的话，奥匈帝国想要不受到影响，几乎没有可能！

　　“总理阁下，我们是不是重新考虑一下提出的条件？”奥匈帝国外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵对马里奥·韦伯总理说道。很显然，他也想到了，如果出现那样的问题的话，奥匈帝国的处境就危险了！奥匈帝国的内部矛盾本来就很严重了，万万不能够再涉入到意大利当中去！

　　“霍尔维格首相，奥匈帝国可以降低一点要求。但是，意大利想要得到宽恕，这是不可能的！”马里奥·韦伯总理语气有些松动。但奥匈帝国希望在意大利王国身上狠狠的割下一块肥肉这一点，确实不会改变的！

　　德国首相霍尔维格点了点头，他也知道奥匈帝国现在国内情况比较糟糕，民族矛盾越来越严重，而要渡过这些危机的话，首先得需要大量的资金才行。从意大利王国获得战争赔款，就成为了一个最好的途径。

　　“那么，中国方面呢？能否降低一点要求？”霍尔维格首相看向了中国方面的代表团。中国人的贪婪丝毫不亚于奥匈帝国，甚至比奥匈帝国更为严重！

　　“我们是不是先看一下意大利王国能够承受多大的代价？否则的话，即便我们提出这些要求，意大利王国也不能够答应，这也就没有意义了！”德国外交大臣施特雷泽曼提议道！

　　“可以，让意大利的代表团进来吧！”中国首相伍廷芳说道。他之前提出的要求，也是狮子大开口，没有指望意大利能够全盘接受。当然，如果能够尽可能多的弄到好处，那自然最好不过的了！

　　很快，意大利总理乔瓦尼·乔利蒂和外交部长加布里埃莱就进入了会议室。只不过，两人都有些脸色苍白，很显然他们也知道意大利将付出惨重的代价！现在的意大利王国，完全就像是案板上的肉，任由中国、德国和意大利宰割！这样的命运，虽然让他们难以接受，但是他们也无法反抗！

　　“乔利蒂总理阁下，加布里埃莱部长阁下，根据我们的商议，意大利王国在这一次的战争当中犯下了不可饶恕的错误。对同盟国和中国都造成了巨大的伤害！因此，意大利王国必须为此付出惨痛的代价！意大利北部的弗留利—威尼斯朱利亚区、特伦蒂诺—上阿迪杰区、伦巴第区以及威尼托区将割让给奥匈帝国作为补偿！意大利南部的西西里岛、撒丁岛以及南部的卡拉布里亚区、巴西里卡塔区和普利亚区将割让给中国作为补偿！并且，意大利将向中国、奥匈帝国和同盟国支付总额为五十亿华元的战争赔款！”作为东道主，中国外务大臣唐绍仪向意大利总理乔瓦尼·乔利蒂和外交部长加布里埃莱介绍道！

　　意大利总理乔瓦尼·乔利蒂和外交部长加布里埃莱听到中国和奥匈帝国提出的条件之后，顿时嘴巴大张，两眼瞪圆，脸色苍白，差点晕过去了！

　　“这……这样的条件是要灭亡意大利王国吗？意大利王国无法承受，也不会答应这样的条件的！”乔瓦尼·乔利蒂总理愤怒的吼道！直接割让意大利差不多一半的领土，并且还要承受巨额的战争赔款，这会直接让意大利王国走向毁灭的！他们虽然之前已经料到了战胜国会开出难以接受的条件，但知晓这些条件之后，还是让他们无法相信！

　　“如果意大利王国不接受这些条件的话，那我们就只有直接灭亡意大利了！现在意大利处于我们的军事占领当中，我们完全有实力这么做的！”中国国防大臣蒋兴国元帅威胁道！

　　“元帅阁下，意大利王国虽然战败了，并且处于你们的军事占领当中。但是，意大利人民是不会屈服的！我们的人民会战斗到底，哪怕最后只剩下一个人的！”意大利外交部长加布里埃莱咬着牙说道！

　　蒋兴国元帅脸色一黑，正要说什么，但德国外交大臣施特雷泽曼却抢先开口了！

　　“那么，意大利王国能够接受什么样的条件呢？毕竟，意大利王国这一次背叛盟友，给我们造成了极大的伤害和损失，如果不能让我们的民众满意的话，我们是绝对不会放过意大利的！”施特雷泽曼说道！

　　乔瓦尼·乔利蒂总理犹豫了一下，然后说道：“这一次的战争，确实是意大利的错误，我们已经认识到了错误了，也愿意向战胜国进行赔偿！但是，这个赔偿也需要在我们能够承受的范围之内！意大利王国希望能够保持领土完整。战争赔款方面，意大利王国愿意支付给战胜国两亿华元，以示对战胜国的补偿！”

　　“不可能！这绝对不可能！这样的条件，奥匈帝国是绝对不能够接受的！”乔瓦尼·乔利蒂总理的条件一提出来，就遭到了奥匈帝国的强烈反对！这样的条件，和奥匈帝国提出的条件差距实在太大了！

　　德国首相霍尔维格也皱起了眉头，“乔利蒂总理，这样的条件，恐怕无法让我们满意的！”

　　“霍尔维格首相，这已经是意大利王国能够承受的最高代价了！”乔瓦尼·乔利蒂总理哭丧着脸说道！

　　“奥匈帝国可以降低一点要求，但是，意大利王国也不能太过分了！我们可以不要伦巴第区，战争赔款的总额也可以降到四十亿华元！这是最低的限度了！”马里奥·韦伯总理说道！

　　霍尔维格首相看向了中国方面，意思很明显，要求中国方面也降低一点要求！

　　“我们可以放弃对普利亚区的领土要求！但是，塔兰托这个港口得割让给我们！”中国首相伍廷芳说道！塔兰托是意大利南部的一个天然良港，如果能够拥有这个良港的话，那中国海军就可以在地中海上多一个军事基地了！

　　中国和奥匈帝国分别降低了一点要求，但这样的条件，还是意大利王国无法接受的！双方在具体的条件上僵持不下，而德国方面则打圆场，两边撮合！德国方面的意图也非常的明显，那就是尽可能的让意大利王国少付出一点代价，尽可能的保住意大利王国的实力，并且让意大利王国能够尽可能快的重新崛起！德国方面也相信，德国在和会上对意大利王国的帮助，会使得意大利王国在未来坚定的站在德国这一边的！

　　“将弗留利—威尼斯朱利亚区和威尼托区割让给奥匈帝国，并且支付二十亿华元的战争赔款！同时，限制军备，不准拥有海军和空军，这是奥匈帝国的底线，如果意大利王国还不能接受的话，那奥匈帝国就将以武力来解决问题了！”马里奥·韦伯总理威胁道！这已经是奥匈帝国的底线了。

　　“既然这样的话，中国也再让一步，除了西西里岛和撒丁岛之外，我们只要塔兰托及周围一百平方公里的土地！我们也同意将战争赔款缩减到二十亿华元！这也是我们最后的底线，如果意大利王国不同意的话，那我们就只有将意大利王国毁灭了！”中国首相伍廷芳也威胁道！

　　意大利王国总理乔瓦尼·乔利蒂继续哭穷讨饶，但是中国和奥匈帝国方面都不为所动了！

　　德国方面看到这种情况，也知道这已经是中国和奥匈帝国的底线了，于是开始对意大利施加压力。同时受到中国、德国和奥匈帝国的施压，意大利政府没有办法，只得点头接受了这样的条件！这对于意大利来说，也是最好的结局了。虽然损失了不少的领土，但那也比一半的领土被中国和奥匈帝国占领要好得多了！至于巨额的战争赔款，意大利虽然战斗力垃圾了一点，但同样也是一个富有的国家。十五亿华元的战争赔款虽然多，但并非是不能接受的！意大利勒紧裤腰带几年，或许就能够偿还了！另外，意大利王室作为这一次战败的主要负责人，也应该承担很大一部分的战争赔款的。到时候，意大利政府受到的压力就要小很多了！


第1397章 对意条约

　　“关于限制意大利的军备问题，这个方面我们还有异议！意大利是一个有着数千万人口的庞大国家，如果仅仅保留五万陆军的话，根本就不能保证整个国家和社会的稳定的！”意大利总理乔瓦尼·乔利蒂说道。既然割让领土了战争赔款已经不可能再讨价还价了，那么他只能从其他地方来尽可能的保证意大利的利益了！军事方面，同样非常的重要。如果意大利的军备收到限制的话，恐怕以后连国家安全都无法保证！

　　“不行！意大利在这一次的战争当中，给同盟国和中国造成了极大的威胁！对于你们的背叛，我们非常的不满！因此，为了避免日后类似的情况再发生，我们必须要从根本上解除这个威胁！意大利的军备，必须要受到限制！”奥匈帝国总理马里奥·韦伯立刻出言道！意大利可是奥匈帝国最重要的敌人之一，就犹如一柄尖刀顶在奥匈帝国柔软的腹部一样。如果不把这个威胁解除掉的话，奥匈帝国就无法集中全力来对付其他方面的敌人！

　　“总理阁下，但五万陆军的数量实在太少了，根本就无法威胁国内的稳定！一个动荡的意大利，对于欧洲社会乃至整个世界都是非常不利的！”乔瓦尼·乔利蒂总理说道！意大利这一次战败之后，国内的矛盾也开始激化，人民对于王室和政府也越来越不满，如果没有一支强有力的部队来镇压的话，意大利的政府的统治极有可能被推翻的！到时候，即便意大利政府同各国签署了条约，但是也无法执行的！

　　“如果意大利政府无法保持社会的稳定的话，那我们中国可以代劳！我们可以在意大利驻扎一支部队，帮助意大利政府保持国内的稳定！”中国国防大臣蒋兴国元帅开口说道！

　　“我们奥匈帝国也同样可以帮忙，只要意大利政府愿意的话，奥匈帝国可以保持一支十万人以上的精锐部队部署在意大利，确保意大利政府的统治！”奥匈帝国总理马里奥·韦伯也连忙说道！

　　“这……”意大利总理乔瓦尼·乔利蒂脸色有些难看了。如果任由中国和奥匈帝国的军队在意大利驻扎的话，那意大利才真正的没有安全。并且，以中国人的凶狠，如果到时候意大利真的爆发叛乱之类的，肯定会被中国人杀的血流成河了！因此，这个要求意大利政府绝对不能够同意！

　　“和平条约签署之后，各国军队就应该撤离意大利。否则的话，这是对意大利的主权的践踏！”意大利外交部长加布里埃莱一脸愤怒的说道！任何一个主权国家，都不会允许其他国家将大量的军队驻扎在自己的国土上的，这代表着国家的安全将得不到保证！而意大利作为一个大国，更是无法容忍这样的事发生！

　　“我倒是认为，在意大利驻军是非常有必要的！至少，可以保证意大利政府履行条约！否则的话，一旦意大利政府拒绝履行条约，那对于我们各国来说，将会造成巨大的损失的！”中国首相伍廷芳说道！

　　“没错，我完全赞同伍廷芳首相阁下的观点！我们在意大利的军队，完全可以等意大利政府履行完了条约之后在从意大利撤离！”奥匈帝国首相马里奥·韦伯说道！在意大利驻扎一支军队，这才能够最好的保证奥匈帝国的利益，不仅仅可以保证意大利老老实实的履行条约，同时还能够起到预警的作用，一旦意大利有什么不轨的话，奥匈帝国可以迅速的反应过来！

　　“不行！其他国家不能继续在意大利驻扎军队，这对于意大利政府来说，是无法接受的！”乔瓦尼·乔利蒂总理坚决的说道！他知道，这个时候意大利不能够退让了，一旦退让的话，将给意大利带来灭顶之灾！

　　“各位，继续争吵下去也没有任何的左右了！我看这样吧！意大利的陆军，就保持在五万人的规模！不过，意大利可以组建一支警察部队，用于维护国内的安全！具体的人数，到时候再来分析！你们觉得怎么样？”看到谈判又有可能进入僵局，德国首相霍尔维格连忙出来打圆场了！

　　“好吧，奥匈帝国政府接受这个条件！”马里奥·韦伯总理考虑了一下，然后点了点头！

　　“中国对此只有一个要求！意大利陆军的兵力限制在五万人！而意大利警察部队的兵力，也不能够超过十万人！总数十五万人的兵力，已经足以维护意大利的社会稳定了！再多的话，就会对周边的国家构成威胁了！另外，如果意大利政府在今后的任何一年拒绝履行条约的话，将视为对中国和同盟国的宣战，中国和同盟国将立刻派遣军队进攻意大利，直到意大利履行条约，并且付出更大的代价为止！”中国首相伍廷芳说道！如果意大利政府答应这样的条件的话，那么，各国的利益才能够得到保证！

　　乔瓦尼·乔利蒂总理张了张嘴，想要继续反驳。但是，他却看到了德国首相霍尔维格给他的一个眼神，然后点了点头。他也明白了过来，如果意大利再拒绝的话，那么这一次的谈判就真的谈崩了！

　　“意大利愿意接受这个条件！”意大利总理乔瓦尼·乔利蒂说道。

　　“好吧，既然这样的话，那对意大利的条约就已经没有问题了！那么，接下来我们三国如何分配这些利益呢？”德国首相霍尔维格笑着说道！

　　“意大利将弗留利—威尼斯朱利亚区和威尼托区割让给奥匈帝国，将西西里岛和撒丁岛以及塔兰托割让给中国，这一点没有问题了吧？当然，德国也想要在意大利获得一块领土吗？”马里奥·韦伯总理问道！

　　“德国并没有获得意大利的领土的意思！我们对于海外飞地，没有兴趣！只不过，德国政府认为，意大利王国支付的战争赔款当中，有一部分应该是属于德国的！”霍尔维格首相说道！意大利将支付总额为二十亿华元的战争赔款，这对于任何一个国家来说，都是一笔巨款！美国支付的四十亿华元的战争赔款，已经被中国给独吞了，那么，德国是无论如何也不会放过意大利的这笔战争赔款的！在这两年的战争当中，德国积累的财富也差不多消耗一空了！

　　“奥匈帝国在这一场的战争当中，耗费了巨大的国力，付出了巨大的伤亡！因此，我们要获得赔款的百分之六十，这是不能改变的！”奥匈帝国总理马里奥·韦伯坚定的说道！

　　“德国在这一场战争当中，同样消耗不少！因此，德国希望获得意大利政府支付的战争赔款的百分之三十！奥匈帝国和中国都已经获得了意大利的领土了，那么，你们两国在战争赔款上，是否可以降低一点？”霍尔维格首相说道！

　　“中国是这一场战争当中击败意大利的主力！因此，中国获得战争赔款的百分之四十，是理所当然的！”中国外务大臣唐绍仪说道！

　　三方的代表，开始围绕意大利支付的战争赔款，开始了争论！各国都认为自己在击败意大利的战争当中付出了巨大的代价，理应获得应有的一份战争赔款，没有肯让步！毕竟，涉及到二十亿华元的战争赔款，就算减少百分之一，那也是两千万华元啊！随着英国的崩溃，英镑已经失去了国际货币的作用，反而是中国的华元，因为国家的强大和坚挺，成为了国际通用的货币。不过，德国方面也同样认为德国马克也应该获得相同的地位。只不过，世界上的多数国家，都是将华元作为最重要的外汇储备的！

　　经过一番激烈的真吵过后，中国、德国和奥匈帝国才勉强达成了一致！意大利政府支付的二十亿战争赔款当中，奥匈帝国获得百分之五十，中国获得百分之三十五，德国获得百分之十五！另外，意大利的海军剩余的几艘老旧战列舰以及一些轻巡洋舰和驱逐舰，都归奥匈帝国所有！对于意大利海军的老式战舰，中国和德国都是看不上眼的。但对于海军实力弱小的奥匈帝国来说，蚊子再小也是肉啊！

　　当天下午，中国、德国和奥匈帝国同意大利代表签署了和平条约！条约规定，意大利无条件宣布战败，并为这一次的战争承担所有的责任！意大利将弗留利—威尼斯朱利亚区和威尼托区割让给奥匈帝国，将西西里岛和撒丁岛以及塔兰托割让给中国，同时向中国和同盟国赔偿总数为二十亿华元的战争赔款！这些战争赔款的第一期将支付十亿华元，剩余的十亿华元在十年内付清。另外，意大利王国将限制军备，陆军只保留五万人，不得拥有重装备，不得建立海军和空军！


第1398章 利益争夺

　　中国、德国和奥匈帝国签署了对意大利的和平条约，并且从中获得了大量的利益，这大大的刺激了其他的国家！对于这一次的战胜国来说，大部分的利益都和他们无缘，他们只是来打酱油的！但是，接下来来处置的俄国，则不一样了！有权参与到对俄国的谈判中的国家，除了中国、德国和奥匈帝国这三个大国之外，还有奥斯曼土耳其帝国、保加利亚王国和罗马尼亚王国。这三个国家眼看着中国、德国和奥匈帝国在意大利身上捞到了那么多的好处，也早已经眼红了！

　　10月21日，就是进行对俄国的谈判的时间，这一天，各国的代表团们早早的来到了中国方面准备的谈判会场！大家都已经磨刀霍霍，就准备向俄国动手了！

　　“各位，今天谈判的内容，将是商议对俄国的处置方式！按照本次和会的惯例，我们这些战胜国将先就对俄国的处置方式达成一致，然后再展开对俄国的谈判！那么，接下来，各国先提出自己的要求吧！”作为东道主，中国首相伍廷芳首先说道！

　　“俄国是协约国的重要成员国，在这一场战争当中，给我们各国都造成了严重的损害！因此，奥匈帝国认为应该严惩俄国！鉴于奥匈帝国在这一场战争当中付出的巨大代价，奥匈帝国政府认为，俄国西部的波兰南部地区，白俄罗斯以及乌克兰应当割让给奥匈帝国！另外，俄国应该为这一次的战争支付巨额的战争赔款，总金额应该在五十亿华元以上！而奥匈帝国应该得到这笔战争赔款的百分之四十以上！”奥匈帝国总理马里奥·韦伯立刻将奥匈帝国的要求提了出来！只不过，这明显就像是狮子大开口啊！

　　德国首相霍尔维格皱了皱眉头，然后说道：“德国同样是灭亡俄国的主要国家之一，并且为灭亡俄国做出了巨大的贡献！因此，德国政府认为，俄国西部的波兰东部地区、白俄罗斯以及波罗的海地区，应该割让给德国！另外，鉴于俄国的经济实力比较低，国家也比较贫困，巨额的战争赔款根本就不是俄国能够负担得起的！因此，德国认为俄国应该支付的战争赔款，应该控制在十亿华元左右！而德国在这一笔战争赔款当中，理应得到百分之四十！”

　　“奥斯曼土耳其帝国在南部发动的进攻，有力的牵制住了俄军的主力。并且，在这一战当中，奥斯曼土耳其帝国也付出了巨大的代价！因此，奥斯曼土耳其帝国认为，俄国在高加索地区的领土，应该割让给奥斯曼土耳其帝国！并且，在俄国支付的战争赔款当中，应该支付给奥斯曼土耳其帝国百分之十！”奥斯曼土耳其帝国首相恩维尔·帕夏说道！

　　“保加利亚王国虽然是战争后期才加入到同盟国一方作战的！但是，我们派遣了超过十万军队加入对俄国的作战，为此也付出了近万的伤亡！因此，保加利亚王国认为我们应该获得俄国支付的战争赔款的百分之八！至于领土方面的要求，因为我们和俄国不接壤，所以放弃领土方面的要求！”保加利亚王国总理瓦西里·拉多斯拉沃夫说道！尽管保加利亚王国对于俄国的肥沃领土也同样垂涎三尺。但是，因为保加利亚王国实力弱小，而在这一次的大战当中也没有发挥出多大的作用，因此他们明智的选择了放弃对俄国的领土要求，转而要求获得百分之八的战争赔款！对于贫穷的保加利亚王国来说，就算俄国只支付十亿华元的战争赔款，如果能够获得百分之八的话，那也是八千万华元了！这对于保加利亚王国，绝对是一笔巨大的财富！保加利亚王国可以凭借这一笔财富，使得他们的军事实力得到极大的提高！

　　“罗马尼亚王国希望能够获得俄国西南部的摩尔多瓦，以作为这一次罗马尼亚王国在战争当中所付出的代价的补偿！另外，俄国支付的战争赔款当中，罗马尼亚王国希望能够得到百分之五！”罗马尼亚王国首相蒂图·利维乌·马约雷斯库说道！

　　除了中国之外的所有国家，都已经提出了各自国家的要求，大家都希望能够在俄国的身上狠狠的割下一块肥肉来！当然，大家提出的要求虽然各不相同，但无一不是尽可能的从俄国身上攫取好处的！

　　“伍廷芳首相阁下，中国的要求呢？”奥匈帝国总理马里奥·韦伯说道。中国作为此次灭亡俄国的最重要国家之一，中国的要求也是非常重要的！甚至于，如果无法和中国达成一致的话，那么此次对俄国的处置方案根本就没有可能完成！

　　“所有国家都知道，中国在这一次的战争当中，付出了巨大的代价！我们出动了数百万的军队，从西伯利亚平原一直打到了莫斯科，消灭了超过三百万的俄国军队！为打败俄国，做出了最大的贡献！因此，中国政府希望，首先，在领土方面，俄国的西伯利亚平原应该割让给中国！另外，乌拉尔山脉和乌拉尔河以西，伏尔加河以东的地区，应该割让给中国！俄国在这一次应该支付的战争赔款，总额为三十亿华元！而中国，需要获得这笔战争赔款的百分之四十！最后，作为这一次协约国的主要国家之一，俄国的军备需要同样得到限制，不能够拥有海军和空军，陆军只保留十万人的规模！这些就是中国的要求！”中国首相伍廷芳说道！

　　那么到现在，所有的国家都已经提出了自己的要求了！并且，这些要求对于俄国来说，都是致命的！如果这些要求都得到满足的话，俄国将损失差不多三分之二的领土！并且，巨额的战争赔款也足以让俄国破产！多次的战争，已经将俄国几百年来积累的财富消耗的差不多了，加上俄国在西方强国当中，本来就属于工业落后的国家，想要让俄国偿还巨额的战争赔款，几乎是没有可能的！另外，各国之间对于要求，也显然无法达成一致的！单单是战争赔款，中国、德国和奥匈帝国就提出了不一样的数额，并且都要求占到总赔款的百分之四十，加上奥斯曼土耳其帝国的百分之十，如果各国都不退让的话，显然是无法达成一致的！

　　整个会场沉默了几十秒钟的时间，大家都在暗暗的思考，应该怎么样才能够确保自己的国家在分割俄国这块蛋糕的时候得到最好的份额！

　　“奥匈帝国支持中国的正当要求！另外，奥匈帝国也同意俄国支付的战争赔款总额下调到三十亿华元！而奥匈帝国对这部分赔款的要求，降低到百分之三十！”奥匈帝国总理马里奥·韦伯说道。

　　中国首相伍廷芳点了点头，对于奥匈帝国的支持，表示满意！

　　“各位，我们对俄国的处置，是否太严厉了？俄国现在根本就没有可能负担这么严重的战争赔款的！巨额的战争赔款，足以将俄国压垮了！因此，德国认为，总额高达三十亿华元的战争赔款，足以将俄国给压垮了！”德国首相霍尔维格说道！当初，德国和俄国有着秘密协定，将在和会上尽力的保存俄国的实力！但是，这一次的和会似乎超出了德国当初的预料啊！各国都拼了命的掠夺战败国，为自己的国家攫取好处！德国想要让俄国尽可能的减少损失，那几乎不太可能！

　　中国首相伍廷芳皱了皱眉头，中国方面早就怀疑俄国和德国之间有着什么秘密协议了！否则的话，俄国当初也不会首先向德国投降了！现在，霍尔维格首相主动站出来为俄国说话，更加确定了中国方面的这一猜测！俄国有着上亿的人口，有着庞大的兵源，如果武装起来的话，对于中国来说，将构成巨大的威胁！因此，在这一次的和会上，尽可能的削弱俄国就成为了中国的主要目的之一！并且，奥匈帝国和中国有着共同的利益，俄国作为奥匈帝国最主要的敌人，奥匈帝国也是想要彻底的解除俄国对奥匈帝国的威胁的！

　　“俄国作为协约国的主要成员国，给我们各国都造成了巨大的伤害！我们提出的要求虽然苛刻，但这些都是俄国自找的！另外，也只有这样，才能够解除俄国对我们的威胁！因此，奥匈帝国认为，严厉的处置俄国是非常有必要的！”奥匈帝国总理马里奥·韦伯说道。德国方面为俄国开脱，这让奥匈帝国非常的不满！奥匈帝国和俄国可是世仇，现在德国的行为，让奥匈帝国不得不考虑，德国这么做是否有针对奥匈帝国的可能！

　　其他的三个国家的代表们，则没有多说什么！在对俄国的谈判当中，中国、德国和奥匈帝国才是主力，他们只不过是跟在后面，想要分到一些利益而已！


第1399章 暴怒的沙皇

　　谈判进入了僵局，中国和奥匈帝国都要求严厉的处置俄国，并且尽可能的削弱俄国！但是，德国对于这个处置方案却不同意，他们不愿意俄国被过度的削弱，更希望俄国的国力能够保存下来，以实现俄国的战略目的！至于另外的几个国家，虽然迫于德国的压力，并没有明确的表态，但是，谁都知道他们也希望能够尽可能的从俄国的身上捞到更多的好处的！

　　“各位，众所周知，俄国是一个强大的国家！虽然俄国的工业实力较差，但他们的军事实力在整个欧洲乃至全世界来说，都算是一流强国！一个强大的俄国，对于中国和同盟国来说，都会构成严重的威胁的！只有尽可能的削弱俄国，才能够保证我们的安全！因此，中国政府希望我们的提议能够获得通过！”中国外务大臣唐绍仪严肃的说道！对于德国人偏袒俄国，中国方面表示非常的不满！

　　“奥匈帝国支持中国的提议！俄国是同盟国最主要的敌人之一，我们好不容易才打赢这场战争，为此已经付出了惨重的代价了！我们不希望再面对一个强大的俄国，再打一次这样的战争！”奥匈帝国总理马里奥·韦伯随即符合道！奥匈帝国和俄国为了争夺巴尔干地区，一直以来都有着很大的矛盾。现在好不容易打败了俄国，当然不希望俄国再对奥匈帝国构成威胁了！另外，德国不遗余力的为俄国开脱，也引起了奥匈帝国政府的警惕！奥匈帝国原本希望彻底的解决来自南方和东方的威胁，这样他们就能够集中全力应对德国的威胁了！但是，德国如果继续扶持俄国的话，无疑会为奥匈帝国构成新的威胁的！

　　“先生们，俄国在这一场战争当中已经付出了足够的代价了，他们共有数百万的军队在战争当中阵亡或者受伤，死于这场战争当中的平民更多。无数的村庄和城市变成了废墟，加之俄国原本就不发达的工业遭到了毁灭性的打击，这样的俄国对于我们各国，已经不会再构成威胁了！如果我们非要过度的削弱俄国的话，反而会遭到俄国的反抗！一个动荡的俄国，对于我们各国来说，也是非常不利的！因此，德国政府认为我们对俄国的处置方案，应该适当一些！”德国首相霍尔维格说道！

　　中国、德国和奥匈帝国无法在对俄国的处置上达成一致，这就使得对俄国的处置方案无法实施。俄国是协约国的主要成员国，结束对俄国的战争，对于结束这个世界大战来说，非常的重要。各国都希望能够早日和俄国就战后问题上达成一致，而不用像现在一样在俄国驻扎大量的军队！无论是中国还是德国以及奥匈帝国，在俄国境内的驻军都高达上百万。上百万的军队每天消耗的军费也是一个天文数字！当然，这在军事占领的过程当中，也会进一步的削弱各国的实力。而对于俄国来说，这本身也就意味着一场灾难！占领军在敌国境内，肯定会到处劫掠的。最后留下一个满目疮痍的国土给俄国！

　　“诸位，要不我们今天暂且休会，等到明天再就相关的问题进行讨论协商？”德国外交大臣施特雷泽曼提议道！中国和奥匈帝国都主张严厉的处置俄国，其他的几个国家虽然没有明确表态，但肯定也是倾向于这种主张的。德国无疑成为了孤家寡人，这让他们感觉到了非常大的压力！

　　“中国方面没有异议！各国可以先私下沟通一下，确保在明天的会议上能够拿出一个确切的方案来！”中国首相伍廷芳说道！德国人的这种故意偏袒俄国的做法，让中国方面也非常的恼火！要不是现在还不是和德国开战的最佳时机，这一次的谈判恐怕早就破裂了！

　　奥匈帝国的代表团也表示同意。既然三个大国都已经同意暂时休会，其他的三个国家，也就没有意见了！但是，总的来说，大家对于德国政府的做法，还是非常不满的！作为战胜国，掠夺战败国原本就是天经地义的事情！而德国人为了自己的利益，却要想办法偏袒俄国，而这，无疑是损害了大家的利益！

　　会议结束之后，各国的代表团们也开始秘密的联系，商议在明天的谈判当中应该怎么做。而德国代表团返回德国驻华使馆之后，俄国代表团更是第一时间前往了德国驻华使馆！虽然俄国代表团是秘密前往的，但是，整个北京，特别是使馆区更是中国的军情局和国土安全部重点监察的地方，其他国家的一举一动，都在中国的掌握之下。只不过，目前还不清楚他们的谈话内容而已！

　　在德国驻华使馆内，德国首相霍尔维格和外交大臣施特雷泽曼会见了俄国使团的代表，俄国首相伊万·戈列梅金和外交大臣伊兹伏尔斯基。得知今天的和会主要是讨论对俄国的处置方案之后，俄国使团的成员们就一直处于胆战心惊当中！从战胜国对意大利的处置方案，他们就知道这一次战胜国对于战败国的处置会有多么的严重了！俄国在这一场战争当中，原本就损失惨重了，如果再遭到战胜国疯狂的掠夺的话，那俄国就和被灭亡没有什么区别了！因此，在得知休会之后，他们第一时间赶往了德国驻华使馆探听消息！

　　“伊万·戈列梅金首相阁下，实话告诉你，现在的局势对俄国来说非常的不利！虽然我们想尽了办法维护俄国的利益，但中国和奥匈帝国都主张严厉的处罚俄国，加上其他的几个国家也都默许这个方案！因此，德国承受了极大的压力！”德国首相霍尔维格说道！

　　“霍尔维格首相阁下，俄国已经损失惨重了，我们经不起严厉的处置了！还请德国想办法帮我们转圜一下，今后，俄国会成为德国最坚定的盟友的！”伊万·戈列梅金首相连忙说道。现在俄国能够指望的，也就只有德国了！虽然双方是相互利用的关系，但只要能够尽可能的保留俄国的国力，他们也别无选择了！

　　“伊万·戈列梅金首相阁下，德国会尽力帮助俄国周旋的！但能否起到作用，我们也不能肯定！”霍尔维格首相说道！他知道，在中国和奥匈帝国都表示强硬的情况下，德国不会因为俄国而和中国以及奥匈帝国彻底的走向对立的，这对于德国来说，也是不利的！

　　“霍尔维格首相阁下，不知道中国、奥匈帝国提出的条件具体是什么样的？”俄国外交大臣伊兹伏尔斯基问道。

　　“中国要求俄国将西伯利亚平原以及伏尔加河以东的领土割让给中国！奥匈帝国要求俄国将原属于波兰的俄国领土，以及白俄罗斯和乌克兰的领土割让给他们！奥斯曼土耳其帝国要求得到整个高加索地区。罗马尼亚王国希望得到摩尔多瓦！另外，还有巨额的战争赔款！奥匈帝国要求俄国支付总额为五十亿华元的战争赔款，中国人则是降低了一点标准，要求战争赔款为三十亿华元！最终，奥匈帝国同意了中国的方案，战争赔款总额定为三十亿华元！”德国外交大臣施特雷泽曼说道！

　　“上帝啊！他们这是要彻底的灭亡俄国吗？”伊万·戈列梅金首相和俄国外交大臣伊兹伏尔斯基都惊呼道！如果俄国同意了这些条件的话，那就等同于灭国了！俄国将损失一半的领土。而多达三十亿华元的战争赔款，足以让整个俄国还上一百年了！

　　“很遗憾，中国和奥匈帝国确实有灭亡俄国的意思！如果不是现在时机还不成熟的话，他们恐怕直接付诸于行动了！”霍尔维格首相说道！

　　“霍尔维格首相阁下，希望德国政府能够尽力的帮助俄国，俄国不会忘记德国的恩情的！”伊万·戈列梅金首相恳求道！

　　霍尔维格首相点了点头，但具体能否成功，他也不敢肯定！

　　俄国伊万·戈列梅金首相和外交大臣伊兹伏尔斯基失魂落魄的离开了德国驻华使馆，返回了俄国驻华使馆之后，他们立刻将得到的消息发回了莫斯科，向沙皇尼古拉二世禀告！

　　此刻的莫斯科，还是早上，沙皇尼古拉二世刚刚起床不久，正在吃早餐的时候，皇宫禁卫将从中国发回来的电报呈给了沙皇尼古拉二世。看完之后，尼古拉二世顿时就没有半点食欲了！

　　“该死，他们到底想要干什么？他们这晚上是想要灭掉俄国啊！俄国绝对不会答应这样的条件的，就算俄国被灭国，也绝对不会向他们妥协的！”沙皇尼古拉二世愤怒的咆哮着。他的突然发怒，将俄国皇后亚历山德拉·费奥多萝芙娜和他们的子女们吓的够呛，都惊恐的看着尼古拉二世！


第1400章 撇开德国

　　“陛下，发生什么事了？”俄国皇后亚历山德拉·费奥多萝芙娜紧张的问道！她知道，这些天沙皇尼古拉二世的情绪一直都比较压抑，因为北京和会的问题，一直都处于担心当中，精神也是一直处于高度紧张之下。很显然，这一次俄国肯定遇到问题了！

　　“那些混蛋，提出了非常苛刻的要求，他们完全是想要灭亡俄国！我是绝对不会答应他们的条件的！来人，请颇别多诺斯柴夫和彼·阿·斯托雷平马上来见我！”尼古拉二世说完之后，转身离开了餐厅，连早餐都不吃了！现在的他，也完全没有任何的胃口了！

　　俄国东正教事务总管理局局长颇别多诺斯柴夫和内政大臣彼·阿·斯托雷平在不到半个小时的时间内就赶到了克里姆林宫。两人的脸色也不太好看，他们在来的路上，已经知道了事情的经过，知道沙皇尼古拉二世正处于暴怒之中！随着莫斯科被中国人占领，整个俄国皇室以及大臣们的一举一动都处于中国人的监视当中，这令沙皇尼古拉二世的情绪一直都比较暴躁。而现在，中国和奥匈帝国在北京和会上提出的苛刻要求，无疑进一步的刺激了尼古拉二世！

　　“你们说现在我们应该怎么办？中国人和奥匈帝国明显就是要灭亡俄国！他们要求俄国割让一半的领土给他们，还要支付三十亿华元的战争赔款！这样的苛刻条件，对于俄国来说，根本就是不可能接受的！”沙皇尼古拉二世气急败坏的说道！在他统治俄国的十九年中，俄国已经从一个让全世界都赶到恐惧的国家，沦为一个微不足道的国家了！曾经世界第一的领土只剩下欧洲部分了！并且现在连这些国土都有可能被敌人再分走一半。罗曼诺夫王朝数百年内积累起来的财富，也几乎耗尽了！多达三十亿华元的战争赔款，足以让整个俄国政府破产了，更别说中国人还提出了苛刻的军备限制。这对于俄国来说，是完全无法接受的！俄国的强大，正是来源于俄国的军事力量！俄军的武器装备虽然糟糕，但他们有着兵力庞大的部队，并且这些部队以悍勇闻名于世。如果军备都受到限制的话，那么俄国沦为三流国家就指日可待了！

　　“陛下，中国和奥匈帝国极力主张削弱我们，这正代表他们对于俄国的恐惧，害怕俄国一旦强大起来之后对他们会重新构成威胁！因此，他们才想要趁俄国现在虚弱的时候，尽可能的削减俄国的实力！但是，他们的企图是不会实现的，伟大的斯拉夫民族是绝对不会向他们妥协的！”俄国东正教事务总管理局局长颇别多诺斯柴夫高声的说道。他是沙皇尼古拉二世的心腹，自然知道尼古拉二世喜欢听什么样的话了！

　　果然，听了颇别多诺斯柴夫的话之后，沙皇尼古拉二世的脸色好看了不少。但是，颇别多诺斯柴夫的话实际上对于解决目前现在的困境，实际上是一点用都没有！

　　“陛下，现在我们只有向中国和奥匈帝国表示我们的不满了！只要我们强硬下去，加上德国的帮忙，或许可以让他们改变态度的！当然，作为这一次世界大战的战败国，俄国肯定是要付出不少的代价的！中国人向来贪婪无比，加上已经穷疯了奥匈帝国，他们肯定不会放过这一次的机会的！”内政大臣彼·阿·斯托雷平说道。如果换做是俄国是这一次世界大战的战胜国的话，他们恐怕会提出更为苛刻的条件的！

　　“给伊万·戈列梅金发电报，告诉他，俄国绝对不会接受中国和奥匈帝国的讹诈的！另外，让他多和德国方面联系，请求德国帮助我们！俄国绝对不能够在这一次的和会上损失太多！”沙皇尼古拉二世说道！如果俄国在这一次损失太多的话，这将不利于俄国下一次的崛起。即便到了此刻，沙皇尼古拉二世心里还是非常不甘心的，尽管俄国在这一次的战争当中损失惨重，但他依旧希望俄国能够在下一次重新崛起！

　　“是，陛下！”内政大臣彼·阿·斯托雷平点了点头。不过，他并不认为德国在其他战胜国的压力之下，能够顶着巨大的压力保住俄国！毕竟，面对其他战胜国共同的要求，德国也是独木难支唯一的可能，或许就是尽可能的减少损失了！

　　当天下午，中国首相伍廷芳、外务大臣唐绍仪和国防大臣蒋兴国觐见了帝国皇帝王毓泽，向王毓泽禀告谈判的进展。他们三人都表达了对于德国方面的不满，德国这种偏袒俄国的行为，让中国和其他战胜国的利益都受到了极大的损害！

　　“陛下，德国人肯定和俄国人有秘密的勾结，否则的话，他们不会如此不遗余力的袒护俄国的！这对于帝国来说，将是一个巨大的威胁！德国工业实力强悍，俄国兵源众多，一旦两个国家联合起来，将给帝国带来巨大的麻烦！”帝国首相伍廷芳提醒道！俄国的军事实力糟糕，有很大一部分原因是俄国的武器装备太落后，甚至连人手一支步枪都无法满足！但是，他们多达上千万的兵源，同样让任何国家都赶到恐惧！如果德国人出武器，俄国出士兵的话，将对其他国家构成巨大的威胁！

　　王毓泽点了点头，德国的意图，他也非常的清楚。德国也知道，如果单独对付中国的话，德国是没有任何的胜算的！德国只有想办法将整个西方世界都联合起来，才有和中国一战的把握！而人口众多，并且兵源众多的俄国，是德国不可能放弃的一个重要盟友！

　　“陛下，德国人偏袒俄国，已经引起了我们和奥匈帝国的愤怒了，另外的几个战胜国，也对此非常的不满！或许我们可以借助这个机会，笼络其他的国家！”外务大臣唐绍仪说道！

　　“可以加强和奥匈帝国以及其他国家的联系！至少我们在对待俄国问题上，大家的利益是一致的！”王毓泽说道！国与国之间，没有永远的朋友，有的只是永远的利益！在巨大的利益面前，各国完全可以联合起来反对德国的！

　　“陛下，如果德国人依旧坚持不同意我们提出的对俄国的处置方案呢？我们应该怎么办？是否要继续采取武力威慑？”国防大臣蒋兴国问道。

　　“武力威胁恐怕行不通了！上一次我们采取武力威胁，已经让德国人后退了！这一次，德皇威廉二世肯定不会再退让了！”王毓泽摇了摇头。面对中国强大的军事实力，上一次在处置美国的问题上，德国选择了妥协退让，这已经给德国的声誉造成了极大的影响。而德皇威廉二世本来也就是一个极度骄傲和自负的人，想要再一次让他低头，恐怕非常的困难！搞不好的话，还会起到适得其反的效果。毕竟，通过上一次的接触，德国方面想必也知道了，中国并没有现在就引爆战争的决心！

　　“陛下，我认为我们完全可以联合其他国家来逼迫德国！现在，各国都在俄国有庞大的驻军，如果一直这样僵持下去的话，对于各国来说，都有很大的压力！各国都想要早日将部队撤回国内。同时，大家也希望能够从俄国身上捞到足够的好处！德国人偏袒俄国，无疑是和其他的国家为敌！因此，我们完全可以将其他国家联合起来，撇开德国，单独和俄国进行谈判！”外务大臣唐绍仪说道。

　　“那么，万一德国不承认谈判的结果呢？”蒋兴国元帅有些担忧的问道！

　　“如果德国不想和其他的战胜国为敌的话，他们会接受这个结果的！甚至会改变立场，站在我们这一边！”外务大臣唐绍仪说道！

　　“好，就这么办！外务部和奥匈帝国联系，只要我们两国达成一致，其他的几个小国肯定会支持我们的！到时候，就该德国人做出选择了！”王毓泽说道！这可是一个离间同盟国内部各国的关系的好机会！同盟国内部产生矛盾的话，这对于中国来说是有很大的好处的！

　　“是，陛下！”外务大臣唐绍仪领命道！

　　下午4点，中国外务大臣唐绍仪前往了奥匈帝国驻华使馆，和奥匈帝国皇储斐迪南大公、总理马里奥·韦伯、外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵等人进行了一次秘密会谈！唐绍仪在奥匈帝国驻华使馆一共待了一个多小时的时间才离开！期间，双方就对俄国的处置方案上交换了意见，并且取得了一致！

　　之后，奥匈帝国总理、外交大臣和驻华大使又分别会见了奥斯曼土耳其帝国、保加利亚王国和罗马尼亚王国的使团，提出了中国和奥匈帝国对俄国的处置方案。最终，除了俄国之外，所有的战胜国都达成了一致！


第1401章 被孤立的危险

　　10月21日晚上，对于参加此次北京和会的各国使团来说，注定是一个不眠之夜！各国的外交官们，开始了秘密联系，以确保在明天将要召开的和会当中，确保本国的利益！而俄国的使团，为了尽可能的减少本国的损失，也展开了积极的斡旋！只不过，对于战胜国来说，除了德国之外，大家都希望能够从俄国身上尽可能的多掠夺一些好处，这使得俄国人的外交努力，几乎没有多大的成效！

　　同时，各国战胜国的串联，也引起了德国方面的重视！现在的和会当中，德国企图凭借一己之力来偏袒俄国，那几乎是不可能完成的！德国并不是世界上最强大的国家，中国比德国要强大得多！加上德国坚定的盟友奥匈帝国在这个问题上也完全和德国的意见相反，这使得德国的行为很像是螳臂当车！

　　“首相阁下，外交大臣阁下，这就是我们最新得到的消息！中国外务大臣唐绍仪在奥匈帝国驻华使馆内和奥匈帝国的使团进行了长达一个多小时的秘密会谈。只不过，我们无从得知会谈的具体内容。之后，奥匈帝国就派人联系了奥斯曼土耳其帝国、保加利亚王国和罗马尼亚王国。我们有理由相信，这是各国在针对明天的谈判进行串联！很显然，帝国对俄国的态度，已经引起了各国的不满了！在这样下去的话，将对帝国非常的不利！”德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德说道！

　　“该死，难道他们想要把帝国撇开吗？如果得不到帝国的承认的话，他们根本就没有可能和俄国签署和平条约的！”德国首相霍尔维格有些愤怒的说道！这种被人故意撇开的感觉，让他们非常的不满！

　　“首相阁下，现在帝国的实力对上中国以及奥匈帝国，完全不占上风！帝国的军力，更是无法击败他们！如果他们继续保持强硬的话，那帝国恐怕也没有办法阻止他们了！”德国外交大臣施特雷泽曼有些担心的说道！很显然，德国现在的行为，完全是在和整个战胜国集团为敌，这是非常不明智的！就算德国这么做是为了将来布局，但如果得罪了其他的战胜国，也是极为不划算的！

　　“首相阁下，这对于帝国来说，是非常大的威胁！一旦因此使得中国和奥匈帝国以及其他国家越走越近的话，帝国想要挑战中国，那就更加的困难了！”德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德说道。德国本来就比中国要差上一些，如果再让中国联合了其他国家的话，那德国就更加的没有胜算了！

　　“你们的意思是，坐视俄国被严重的削弱吗？如果俄国被严重的削弱的话，那么俄国就无法起到协助帝国的重任了！我们需要的是一个强大的俄国，而不是一个虚弱的俄国！”霍尔维格首相皱着眉头说道！

　　“首相阁下，一个强大的俄国对于帝国来说，确实有利！但是，如果帝国被孤立的话，那对我们就非常不利了！至少在未来很长一段时间内，我们还需要和中国以及同盟国的其他国家保持友好关系！”外交大臣施特雷泽曼提醒道！

　　“这样吧，我们根据明天的和会上的具体情况再做出判断！如果中国、奥匈帝国以及其他的战胜国依旧非常强硬的话，我们再采取其他的办法！”霍尔维格有些头疼的说道！现在的局势，确实令德国非常的难办！严谨的德国人，在很多时候习惯用实力来说话。但是，在实力不如人的时候，他们已经发现外交手段也没有多大的用处了！面对中国和奥匈帝国的联手施压，这给德国造成了莫大的压力！

　　10月22日早上9点30分，和会继续召开。此次的和会，依旧是对俄国的处置方案进行讨论！不过，在本次的和会上，各国的代表们都是面带微笑，罗马尼亚王国的代表们眼中更是尽是喜悦。这让觉察到了这一情况的德国代表们，脸色不太好看。他们认为，这无疑是代表着，其他的战胜国已经撇开德国，单独达成了一致了！如果德国继续坚持偏袒俄国的话，搞不好真的会被彻底的孤立起来的！

　　“各位，昨天的会谈当中，我们对俄国的处置方案上，分歧非常的大！现在各国的军队驻扎在俄国境内，每天的消耗都是一个天文数字！因此，我们希望能够在今天的会谈上，达成一致！所有战胜国的利益都是一致的，都应该得到保证，不能够为了一己私利，损害所有战胜国的利益！”中国首相伍廷芳沉声说道！

　　果然，听了伍廷芳的话之后，德国首相霍尔维格和外交大臣施特雷泽曼脸色有些阴沉了！

　　“中国建议严厉的处置俄国！我们希望获得西伯利亚平原以及伏尔加河以东的领土！奥匈帝国获得俄国西部原属于波兰的南部、白俄罗斯以及乌克兰的领土！德国获得波兰北部及波罗的海沿岸领土。奥斯曼土耳其帝国获得伏尔加河和顿河以南，包括高加索地区在内的领土！罗马尼亚王国获得摩尔多瓦的领土！另外，俄国将向战胜国支付总额为三十亿华元的战争赔款！这部分赔款当中，中国获得百分之三十五，奥匈帝国获得百分之三十！德国获得百分之十八，奥斯曼土耳其帝国获得百分之八！保加利亚王国获得百分之七，罗马尼亚王国获得百分之二！如果大家对此没有异议的话，那么对俄国的处置方案就按照这样来实施！另外，在军备上，给与俄国严格的限制！俄国不得建立海军和空军，陆军仅保留十万人！如果俄国突破这个限制的话，等于向各国宣战！”中国首相伍廷芳说道！

　　德国首相霍尔维格和外交大臣施特雷泽曼脸色铁青，他们正准备反驳，但其他的国家已经相继发言了！

　　“奥匈帝国支持这一份提议！这个处置方案，完全符合各战胜国的利益！”奥匈帝国总理马里奥·韦伯第一个相应道！这将使得奥匈帝国的领土面积扩大近两倍，同时价值九亿华元的战争赔款，将在很大程度上缓解奥匈帝国的财政压力！

　　“奥斯曼土耳其帝国赞同这份提议！各个战胜国的利益在这份处置方案当中都得到了保证！最重要的是，俄国人遭到了应有的惩罚！这有助于维护今后的世界和平！”奥斯曼土耳其帝国首相恩维尔·帕夏紧接着奥匈帝国总理马里奥·韦伯的话说道！

　　“保加利亚王国赞同中国的提议！”保加利亚王国瓦西里·拉多斯拉沃夫也说道！因为保加利亚王国不和俄国接壤，同时保加利亚王国的国力都比较弱小，这使得他们无法在远离自己国土的情况下占有一块飞地！但是，获得总额百分之七的战争赔款，那相当于两亿一千万华元了，这已经让他们非常的满意了！

　　“罗马尼亚王国支持这份提议！”罗马尼亚王国首相蒂图·利维乌·马约雷斯库也表达了自己的态度！能够获得摩尔多瓦，并且获得六千万华元的战争赔款，这已经让罗马尼亚王国很满意了！和他们在这一次世界大战当中付出的微不足道的损失相比，利益已经非常的丰厚了！

　　各个国家的相继表态，让德国首相霍尔维格和外交大臣施特雷泽曼脸色阴沉的仿佛能够滴出水来一样！尽管他们之前已经预料到了后果会非常的严重，但现在看来，后果还是比他们预料的还要严重得多！在处置俄国的问题上，各国已经撇开了德国，达成了一致了！这让他们感受到了巨大的危机，一旦德国被各国给孤立起来的话，德国的霸业想要成功，就非常的困难了！

　　“德国反对这个提议！并且，德国对于你们各国私下达成一致，这种撇开德国的做法非常的不满！德国也是这一次的战胜国之一，为了取得这一次的胜利，德国付出了巨大的代价！如果各国想要撇开德国的话，这是德国政府绝对不能够答应的！德国将不会在这份合约上面签字！”德国首相霍尔维格黑着脸说道！

　　各国的代表们，纷纷议论了起来。德国的态度强硬，似乎超过了他们的预料！原本，大家认为德国会在木已成舟的情况下，选择默认的！难道他们不知道，这样做的话，会得罪其他的所有国家吗？

　　中国首相伍廷芳皱起了眉头，德国人这样死鸭子嘴硬，无疑给这一次的和会增添了很多的变数！如果德国人真的拒绝在条约上签字的话，那么这一次的和会所形成的条约，法律效应就会小很多了！尽管，很多时候条约对于各国大国的约束并不大，但至少算是有一块遮羞布吧！

　　“如果德国方面拒绝在条约上签字的话，那么我们其他五国将撇开德国签字！如果德国不承认条约，并且蓄意破坏条约的话，这将视为对中国宣战！”一个声音突兀的在会场内响起！


第1402章 转变立场

　　只见，会场的大门打开之后，中国皇太子王紫瑞一脸严肃的走进会场，在他的身边，还有奥匈帝国皇储斐迪南大公和奥斯曼土耳其帝国苏丹默罕默德五世陪同！

　　“奥匈帝国在这个问题上，支持中国政府的决定！”斐迪南大公也冷冷的说道！德国人不断的偏袒俄国，这让一直想要从俄国身上狠狠的宰一刀下来的奥匈帝国非常的不满。现在有了中国出头，奥匈帝国当然不会放过这个机会了！毕竟，奥匈帝国虽然实力不如德国，但有中国的支持的话，也不用畏惧德国的！

　　“奥斯曼土耳其帝国也支持中国的决定！”奥斯曼土耳其帝国苏丹默罕默德五世说道。在过去的两百多年的时间内，奥斯曼土耳其帝国和俄国已经进行了十次俄土战争了！期间，奥斯曼土耳其帝国一直都是输多赢少，丢掉了大片的领土。这一次，借助中国和同盟国的力量，好不容易能够将俄国这个生死大敌打趴下，他们自然不会放过这个能够将俄国狠狠的踩在脚下的机会了！俄国的实力越是被削弱，日后奥斯曼土耳其帝国受到的压力就越小。

　　三位皇储、皇帝突然进入会场，代表各自的国家表明了观点，这引起了各国代表们的议论！不过，除了德国代表们之外，其他的几国代表们都是喜笑颜开。毕竟，这代表着这几个国家的态度已经非常的明确了，如果德国继续反对的话，那他们或许就真的会撇开德国单干了！

　　德国首相霍尔维格和外交大臣施特雷泽曼脸色铁青，突然出现的状况，让他们有些措手不及！除了德国之外的其他五个战胜国，俨然已经联合在一起了，这对于德国来说，可不是一个好消息！另外，中国、奥匈帝国和奥斯曼土耳其帝国的强硬态度，也有些超出了他们的意料！在这样的情况下，如果德国再继续保持强硬的话，德国很有可能被孤立的，甚至因为双方之间的冲突，有可能导致战争的爆发！而德国显然是没有实力独自面对这么多个国家的！

　　霍尔维格首相深深的吸了一口气，平抑了一下心中的怒火，然后说道：“各位，在这个问题上，我没有权力做出决定，我希望能够暂时休会，等我向国内请示之后，再做出具体的回答！”

　　“好的，那今天就暂时休会！不过，中国方面希望德国政府能够做出正确的选择，不要和全世界为敌！”中国首相伍廷芳警告道！如果德国再为了自己的利益而不顾其他国家的利益的话，这将使得德国完全走向其他国家的对立面。伍廷芳相信，德国人只要不是脑子被门给夹了，就不会做出这样的选择的！

　　10月22日的会议，就这样再一次的无果而终！德国首相霍尔维格和外交大臣施特雷泽曼率先离开会场。两人需要在第一时间将和会上出现的意外向国内报告才行！而会场上的其他国家的代表们，已经在满脸带笑的寒暄了起来。这对于他们来说，无疑是一场胜利！各国联合起来之后，已经挫败了德国人的阴谋！虽然，大家并非是真正的联合，只不过是为了共同的利益暂时联合起来而已。但是，这已经足够了！这一次逼德国妥协退让之后，各国都能够获得丰厚的利益！同时，也会使得各国和德国的关系出现紧张，而这无疑是中国方面非常乐意看到的！

　　柏林时间10月22日凌晨四点，贡露宫内德皇威廉二世的书房依旧灯火通明。德皇威廉二世、陆军大臣兼总参谋长法尔肯海恩元帅以及海军部长提尔皮茨元帅正在商议德国现在所面临的难题。

　　威廉二世脸色铁青，在接到从北京发回来的电报之后，他不顾此刻已经是凌晨时分了，依旧紧急召见了陆军大臣和海军部长。在首相和外交大臣前往北京参加和会之后，能够和他一起探讨国事的人已经不多了！霍尔维格首相和外交大臣施特雷泽曼发回来的电报，让威廉二世非常的愤怒！这一次，德国居然遭到了以中国和奥匈帝国为首的其他几个战胜国的联手逼迫，这让他仿佛感觉自己受到了莫大的屈辱一样！

　　“陛下，我想我们应该改变一下策略了！我们维护俄国的利益，但是却得罪了其他的战胜国，这对于德国来说，是非常不利的！以德国的整体实力而言，目前还无法保证我们能够击败中国！就算几年之后消化了在这一次战争当中获得的利益，也是一样的！我们要和对抗，就需要拉拢其他的国家才行！俄国固然是我们必须要拉拢的国家，但其他的国家也不能够放弃！特别是本次世界大战的战胜国，更加不能够让他们倒向中国！”海军部长提尔皮茨元帅说道！现在，中国海军的主力依旧在北海上进行演习，德国海军也派遣了部分舰船参加演习。如果双方的矛盾激化的话，无疑会增加两国爆发战争的可能性！

　　威廉二世有一些犹豫，俄国的上亿人口和庞大的兵源，是德国未来的战略当中非常重要的一环！如果俄国被严重削弱的话，那俄国所起到的作用就会小很多了！中国方面无疑是看到了这一点，所以才想尽千方百计的削弱俄国的！

　　“陛下，我也认为，我们现在不能够站到所有战胜国的对立面！这样的话，对于帝国未来的形势将非常的不利！俄国拥有上亿的人口，即便分割出去这些领土之后，也还剩下了五千万的人口！这里面，至少可以武装三百万左右的军队！并且，经过这一次的和会之后，必然会加深俄国对中国以及奥匈帝国的怨恨，只要我们到时候给俄国人足够的支持，他们就能够爆发出让我们惊艳的战力！因此，我认为尽快签订和平条约，结束这场战争，然后将全部的精力放到国家的建设上来，这才是最重要的！”陆军大臣兼总参谋长法尔肯海恩元帅建议道！

　　威廉二世沉思了几秒钟，最终还是点了点头。人在屋檐下，不得不低头啊！他固然想要尽可能的保住俄国的利益，但面对其他国家的压迫，德国也没有办法啊！毕竟，为了俄国的利益而使得德国的利益受损，这是非常不划算的！

　　“来人，给霍尔维格首相发电报，让他们在明天的和会上转变立场！不过，如果有可能的话，还是尽可能的让俄国人少付出一点损失！另外，德国的利益也不能够受到损失！”威廉二世说道！既然各国都在尽量的从俄国身上获取利益，那德国显然也不能够落后了！既然无法偏袒俄国，那么先满足自己的利益无疑是最重要的！

　　10月23日，和会再一次的召开。对于今天召开的和会，所有人都是满怀信心。大家都认为，几个战胜国应该能够在今天的和会上达成一致了！接下来，就是和俄国代表谈判，逼迫他们接受战胜国提出的条件了！在绝对的武力压迫之下，俄国除了接受战胜国的提议之外，似乎也不会再有其他的选择了！这也就是说，各国的利益已经可以得到保证了！俄国的赔偿，将让各国在这一次战争当中获得丰厚的回报！

　　“各位，会议正是开始！大家对于处置俄国的方案，还有什么疑问吗？”中国首相伍廷芳问道？他主要询问的对象，就是德国代表，其他国家的代表们，早已经达成了一致了！

　　“咳！各位，德国方面有一点意见，希望能够得到通过！”德国首相霍尔维格咳嗽了一声，然后说道。

　　“德国作为击败俄国的战胜国之一，为此也付出了巨大的代价！因此，德国政府认为，俄国除了将波兰北部和东部以及波罗的海沿岸地区割让给德国之外，白俄罗斯也应该割让给德国！另外，俄国支付的战争赔款当中，德国应该获得百分之三十！”霍尔维格首相说道！

　　“白俄罗斯是属于奥匈帝国的！谁也别想抢走！”奥匈帝国总理马里奥·韦伯愤怒的说道！

　　“德国在这一次的战争当中，付出了巨大的代价，单单是波兰北部和东部以及波罗的海沿岸，并不足以弥补德国的损失，加上白俄罗斯是非常有必要的！奥匈帝国已经获得了整个乌克兰了，这已经是非常好的收获了！”德国外交大臣施特雷泽曼说道。乌克兰可是俄国的粮仓，在全世界都是著名的粮食产区，奥匈帝国获得了乌克兰，无疑会使得他们彻底的从根本上解决粮食危机。

　　“关于白俄罗斯的问题，要不这样，德国和乌克兰一人一半，以明斯克为界，北部属于德国，南部属于奥匈帝国！没有必要为了一点点的领土，使得我们之间的关系受到影响！”伍廷芳说道。既然德国转变了立场，开始遵守游戏规则，这就是皆大欢喜的了！


第1403章 俄国不会屈服

　　就白俄罗斯的争夺问题上，在中国的调解之下，德国和奥匈帝国最终同意了中国方面的建议！以明斯克为界，北部属于德国，而南部则属于奥匈帝国！这样的划分，让两国都赶到满意！不过，对于德国方面提出的要求占到俄国支付的战争赔款总额的百分之三十，这却让很多国家都不满，包括中国在内！之前中国提出的处置方案当中，德国获得的战争赔款只占总赔款的百分之十八，现在提高了百分之十二，无疑会压缩其他国家所获得的比例才行！很显然，没有国家会愿意自己获得的战争赔款减少的！

　　“霍尔维格首相，就德国所获得战争赔款上，百分之三十的数额太多了！在中国看来，百分之十八的份额已经是足够的了！”中国首相伍廷芳说道！

　　“伍廷芳首相，在战争当中，俄军攻入东普鲁士，对我国造成了巨大的平民伤亡和人员损失。因此，这一次获得的战争赔款当中，很大一部分要用来安置那些受到损失的德国民众。百分之三十的份额，以德国在这一次对俄作战当中出的力来说，并不多！”德国首相霍尔维格坚持道！

　　虽然在这一次世界大战当中，德国的重心一直都在西线！但是在战争初期，在东线他们还是发挥了极大的作用的！在战争初期，奥匈帝国的军队被俄军打的大败，要不是德军及时发动了进攻，打退了俄军，并且给俄军造成了巨大的伤亡的话，恐怕奥匈帝国早就被俄军给攻入境内了！因此，德国政府认为，他们理应获得俄国支付的战争赔款中的百分之三十！

　　接下来，各方又围绕俄国支付的战争赔款的分配上，进行了长时间的讨论！没有人甘心将即将到手的财富拱手让出。特别是几个小国，他们本来获得的战争赔款就不多了，如果再减少一点的话，无疑使得他们得到的战争赔款就更少了！因此，就算要让步的话，也只有中国和奥匈帝国让步！

　　最终，争论一直持续到了中午才有了确切的结果。新的战争赔款方案的分配为，中国占百分之三十二，奥匈帝国占百分之二十八，德国占百分之二十三，奥斯曼土耳其帝国占百分之八，保加利亚王国占百分之七，罗马尼亚王国占百分之二。到这个时候，几个战胜国之间才算是完全达成了一致。那么接下来，就该是对俄国代表们摊牌了，让他们在和平条约上签字，从而结束对俄国的和会！

　　下午两点，谈判再一次开始！俄国首相伊万·戈列梅金和外交大臣伊兹伏尔斯基也参加了这一次的谈判！只不过，他们两人的心情却非常的沉重！两人都清楚，当他们两人可以参加谈判的时候，就是那些战胜国已经解决了内部的矛盾，达成了一致，然后联手逼迫俄国的时候了！

　　“伊万·戈列梅金阁下，伊兹伏尔斯基阁下，经过几天的讨论，我们已经商议出了对俄国的处置方案！鉴于俄国在这一次的世界大战当中所犯下的罪行，我们几个认为，俄国必须做出以下的赔偿，才能够弥补各国的损失！具体的赔偿如下：俄国将西伯利亚平原以及伏尔加河以东的领土割让给中国！俄国将俄国西部原属于波兰的南部、白俄罗斯的明斯克以南的领土以及乌克兰的领土割让给奥匈帝国！俄国将波兰北部和东部，白俄罗斯的明斯克北部的领土及波罗的海沿岸领土割让给德国。将军伏尔加河和顿河以南，包括高加索地区在内的领土割让给奥斯曼土耳其帝国！将摩尔多瓦割让罗马尼亚！在战争赔款上，俄国将向战胜国支付总额为三十亿华元的战争赔款！另外，为了维护世界的和平，俄国在未来的军备应该受到限制！俄国部队建立海军和空军，陆军只能够保留十万人，不能够拥有坦克、装甲车以及重炮等重装备！海军现有的舰船也将全部移交给战胜国！如果没有问题的话，那你们就在和平条约上签字吧！”中国首相伍廷芳说道！对俄国的条约，无疑是这一次的和会当中的重中之重！因为对俄国作战的国家是最多的，牵扯到的利益也是最多的，要满足各国的利益，可不是一件容易的事啊！

　　“伍廷芳首相阁下，这样苛刻的条约，俄国是不会接受的！如果签署了这样的条约的话，那俄国就和灭国没有什么两样了！”伊万·戈列梅金首相有些失态的说道！

　　“现在的俄国，已经别无选择了！如果俄国不同意的话，那么就意味着战争将继续进行下去，我们将彻底的灭亡俄国！到时候，俄国就将失去作为一个独立国家存在的可能！”奥匈帝国总理马里奥·韦伯严厉的说道！在他看来，这样的条约虽然有些苛刻，但对于俄国来说，已经是便宜他们了！

　　“啊……”伊万·戈列梅金首相满脸通红，他想要反驳，却不知道该说什么才好！现在的俄国，已经处于各国的军事占领当中，如果各国真的要不计后果灭亡俄国的话，俄国根本就无法反抗！伊万·戈列梅金首相求救的看向德国首相霍尔维格。但是，霍尔维格首相却给了他一个爱莫能助的表情，这让伊万·戈列梅金首相的心情进一步的沉入了谷底！

　　“俄国作为这一次的战败国，理应承担责任！但是，这样的条件太苛刻了！”俄国外交大臣伊兹伏尔斯基连忙说道！如果彻底的谈崩的话，对俄国也没有半点好处的！

　　几个战胜国的代表互相商议了一下，然后问道：“那么俄国对于那些条款有异议呢？”大家也都清楚，只要俄国人不是傻子，就不会全盘接受战胜国提出的条件的！

　　“领土方面，如果俄国失去了这些领土的话，我们将直接损失一半的领土！这是俄国政府无法接受的！”外交大臣伊兹伏尔斯基说道。

　　关于领土这一条，双方再一次展开了争论，最终，德国首相霍尔维格率先表示，德国可以放弃波罗的海沿岸的领土要求！德国既然已经先开了头了，尽管这让中国和奥匈帝国有些不满，但为了谈判能够继续进行下去，那他们还是不得不做出了一定的退让！其中，奥匈帝国放弃了乌克兰的第聂伯河以东的领土。中国也放弃了伏尔加河上游及切尔内以北的领土！另外，奥斯曼土耳其帝国也放弃了大高加索山脉以北的领土！在各国都做出了巨大的让步之后，俄国代表只得暂时同意了领土方面的处置方案！这样的话，俄国的欧洲部分已经保留了很大一部分了，损失也并不算很严重！

　　“各位，三十亿华元的战争赔款，俄国根本就无力承担！俄国的财政早已经崩溃了，已经无力偿还这些战争赔款了！因此，俄国方面希望能够将战争赔款的数额降低一点！”俄国首相伊万·戈列梅金说道。

　　接下来，双方就战争赔款的具体数额方面展开了争论，俄国人当然想少还一点，但战胜国们都希望能够尽可能的从俄国身上多捞到一些！最后，战争赔款的总额被定位二十亿华元，其中，在明年俄国将一次性支付十亿华元，剩余的战争赔款，分为十年支付！俄国虽然财政已经破产了，但俄国的有钱人也不少，加上皇室的财富同样不少，以及俄国境内的矿山之类的作为抵押，要在明年支付十亿华元，问题并不是很大的！

　　最后，俄国方面想要在军备限制上讨价还价。但是，这一点却被中国和奥匈帝国给严词拒绝了！俄国人本来就是一个战斗种族，如果放开他们的军备限制的话，那无疑是给自己找麻烦！俄国代表看这一条无法改变，只得放弃了！

　　第二天上午10点，中国、德国、奥匈帝国、奥斯曼土耳其帝国、保加利亚王国和罗马尼亚王国作为战胜国的代表，和俄国方面的代表在和平条约上签字了！这代表着，俄国的处置方案从现在开始生效！各国的军队将从明年俄国支付了第一笔的战争赔款之后陆续的从俄国撤离！

　　根据这一次的和平条约，俄国损失了百分之四十的领土和一半的人口！即便那些俄国人愿意迁移回国内，但俄国的总人口也将下降到七千万左右。加上巨额的战争赔款，将使得俄国背上沉重的压力！军备方面的限制，更是绑住了俄国的双手，使得俄国的影响力大为降低！同时，这也使得俄国对中国以及其他的战胜国非常的不满，俄国的心中，也因此而埋下了仇恨的种子！

　　和平条约签署之后，尽管付出了巨大的代价，但俄国总算是保存了下来！这让沙皇尼古拉二世松了一口气。但是，这也使得他心中的更加的仇视中国以及其他国家了！尼古拉二世暗暗的发誓，等到下一次的战争的时候，俄国一定会报仇雪恨的！


第1404章 我们要科西嘉

　　战胜国对俄条约签署之后，这代表此次和会已经完成了一半了！接下来就只剩下法国以及英国了！而和这两个国家有关的战胜国，只剩下中国、德国和奥匈帝国，确切的说，主要就是中国和德国的博弈！这也引起了其他战胜国的重视！毕竟，无论是英国还是法国，在倒下之前，都是世界上最重要的国家之一！现在虽然倒下了，但如果哪一个国家能够吞下这两个国家的话，国力必然会得到爆炸性的增长！

　　击败法国的主要是德国，当然，中国也在海上给了法国海军致命的打击！而奥匈帝国则没有参与对法国的作战！不过，法国有着广袤的海外殖民地！根据当初的约定，这些海外殖民地，也是有奥匈帝国的一部分的！当然，奥匈帝国也只能够对那些海外殖民地提出要求而已！

　　10月25日，对法国的谈判正式开始！上午9点的时候，法国总理约瑟夫·卡约和外交部长朱斯坦·德·塞尔维就来到了会议室！他们一脸的严肃，眼睛里有着浓浓的悲哀。曾经的世界强国，现在却只能够任人宰割了！这对于高傲的法国人来说，也是一个巨大的打击！当然，他们也只能接受！

　　“先生们！对法国的谈判正式开始！霍尔维格首相，贵国打算如何处置法国？”中国首相伍廷芳问道！现在法国本土完全由德国陆军所占领，对法国的处置方案，也是完全由德国所主导的！

　　“法国作为协约国的最重要成员国之一，并且还是挑起这场战争的罪魁祸首！在这两年的战争当中，给德国造成了严重的伤害。德国为了这场战争，耗费了大量的国力，损失了上百万的军队！因此，我们需要严厉的处置法国！德国政府要求，法国将卢瓦尔河以北和罗纳河以东的土地割让给德国！法国放弃所有海外殖民地，由战胜国来分配！并且，向德国支付五十亿华元的战争赔款！法国政府不得建立海军和空军，法国陆军的规模不得超过十万人，不得拥有大于一百毫米口径的火炮和坦克以及装甲车！德国有权力在法国驻军，以维护法国的社会稳定！”德国首相霍尔维格面无表情的说道。对法国的处置方案，这是德国政府早已经商量好了的。

　　法国总理约瑟夫·卡约和外交部长朱斯坦·德·塞尔维嘴巴大张，双眼瞪圆，完全不敢相信这一切。德国人提出的要求实在太让人难以相信了！不仅仅是法国代表被震撼到了，其他的几个战胜国的代表们，也都开始议论纷纷。和之前的对意大利和德国的处置方案，德国人这完全就是在狮子大开口啊！

　　“霍尔维格首相阁下，贵国提出的条件太苛刻了，法国政府是绝对不会同意这样的条件的！”法国总理约瑟夫·卡约愤怒的说道！如果将卢瓦尔河以北和罗纳河东部的土地割让给德国的话，法国就将丧失百分之六十的国土和百分之七十的人口！并且，这些地区基本上都是法国工业最发达的地区。丧失了这些领土之后，法国将彻底的沦为三流的国家！另外，五十亿华元的战争赔款，法国就是换上一百年也还不完啊！两年的战争，早已经将法国的财富掏空了，财政更是早已经破产了！法国战败之后，海外殖民地的丢失也就成为了定局。在这样的情况下，法国根本就无力偿还这些战争赔款啊！另外，对于军备的限制方面，法国政府虽然不满，但也知道这是无法改变的！之前的意大利和俄国都是被这么处置的，法国肯定也不会例外的！但即便如此，这样的条件显然也是法国政府不可能答应的！

　　“约瑟夫·卡约阁下，这是德国政府的最后要求，法国可以提出异议，但是，必须答应我们的要求！否则的话，德国将持续对法国的军事占领，或者说直接吞并法国！”德国首相霍尔维格严厉的说道！法国无条件投降之后，法国陆军已经被解除了武装，现在的法国就像是案板上的肉，可以任由德国人宰割！而法国除了默默承受之外，连反抗的能力都没有了！

　　法国总理约瑟夫·卡约和外交部长朱斯坦·德·塞尔维嘴里全是苦涩，这一次的条件，比三十年前的普法战争结束之后普鲁士提出的条件更为苛刻！

　　“伍廷芳首相阁下，中国方面对法国有什么要求吗？”霍尔维格首相礼貌的问道。中国虽然没有参与法国境内的战斗，但是却消灭了法国海军的主力。德国也知道，想要完全撇开中国，单独吞下法国，这根本就是不现实的！别的不说，法国广大的海外殖民地当中，就有非常大一部分已经落入了中国的手中了！虽然当初中国和德国达成的秘密协议当中，承诺将非洲交给同盟国来处置。只不过现在看来，中国似乎已经选择性的忘记了这一点了！他们在非洲的行动，完全就是在和德国争抢这些殖民地啊！

　　“虽然对法国的战争，一直都是德国处于主导地位！但是，中国也发挥了极大的作用！我们消灭了法国海军的主力，有力的支援了德国在法国的作战！因此，中国政府认为，我们应该获得法国政府支付的战争赔款总额的百分之二十！另外，科西嘉岛法国需要割让给我们！”中国首相伍廷芳说道！不管德国人向法国勒索多少战争赔款，中国要百分之二十，如果是五十亿华元的话，那可就是十亿华元了！另外，科西嘉岛也早已经落入了中国的手里了！

　　科西嘉岛是地中海的第四大岛屿，前面的三个岛屿，西西里岛、撒丁岛和塞浦路斯岛。其中，西西里岛和撒丁岛是中国从意大利手中夺走的，而塞浦路斯岛原本属于奥斯曼土耳其帝国，但是在1878年的时候，奥斯曼土耳其帝国将塞浦路斯岛租让给了英国！而在战争开始之后，中国则顺势的占领了这座岛屿！只不过，在奥斯曼土耳其帝国加入同盟国时候，曾同中国方面接触，想要收回塞浦路斯岛。但是，中国方面并没有同意。加之奥斯曼土耳其帝国的海军实力太过薄弱，想要以武力收回塞浦路斯岛，更是不可能的！当然，这也给中国和奥斯曼土耳其帝国之间埋下了一个冲突来源！

　　科西嘉岛是拿破仑的故乡，地理位置十分的重要，距离法国南部只有两百多公里，距离意大利首都罗马也只有两百公里。如果中国空军的新式战机部署在这里的话，完全可以封锁整个法国南部！到时候就算是德国人获得了法国罗纳河以东的领土，取得了地中海方向的入口，但也处于中国空军的打击范围之内！这对于中国封锁德国，有着很大的好处！

　　法国的代表们，对于中国的要求没有什么反应。反正德国人已经开口要法国百分之六十的领土了，丢掉一个面积为八千六百多平方公里的岛屿，也不算什么了！

　　德国的代表们，脸色则不太好看了。科西嘉岛的地理位置的重要性，德国政府当然知道了。只不过，地中海处于中国的掌控之中，在德国还没有做好准备的情况下，中国陆军已经登上了科西嘉岛，并且占领了这里！另外，中国方面要求获得战争赔款的百分之二十，这也让德国方面不太满意！德国拼了老命打败了法国，并且不顾骂名大敲法国的竹杠，结果中国人就要分掉百分之二十，这让他们感觉吃亏了！

　　“伍廷芳首相阁下，科西嘉岛可以由中国占领！但是，战争赔款的百分之二十，是否太大了？中国海军虽然击败了法国海军的主力，但主要还是德国陆军攻占了巴黎之后，法国才投降的！”法国外交大臣施特雷泽曼说道！

　　“百分之二十的战争赔款，并不多，和中国的付出相比，获得五分之一的战争赔款，这完全是合理的！”中国外务大臣唐绍仪说道！

　　最终，经过一番争论之后，中国方面同意，将获得的战争赔款的总额下调到百分之十二。德国方面看中国不会再让步了，也只得同意！

　　不过，现在关键的问题是，法国政府不同意支付这么多的战争赔款！于是，德国首相霍尔维格和外交大臣施特雷泽曼对法国代表进行了恐吓，声称法国政府如果不同意的话，德国就直接吞并法国！

　　面对德国人的恐吓，法国代表惊慌失措，一方面向国内汇报，同时也向德国方面求饶，希望德国能够降低赔款的金额！

　　结果，一直到了第二天，也就是10月26日的时候，双方才达成一致！法国政府向德国和中国支付总额为三十五亿华元的战争赔款，其中，德国获得百分之八十八，中国获得百分之十二。另外，德国获得了法国百分之六十的领土，而中国只获得看科西嘉岛！


第1405章 瓜分海外殖民地

　　法国总理约瑟夫·卡约代表法国政府在和平条约上签字，这意味着法国在这一次和会上损失了百分之六十的本土国土以及所有的海外殖民地。另外，还得负担高达三十五亿华元的巨额战争赔款！当然，现在的法国政府根本就无力承担数量如此大的战争赔款，这其中的很大一部分，都只用用法国境内的矿山以及机器设备甚至是法国银行内的黄金储备和外汇储备来支付！并且，军备上的限制和德国在法国的驻军，使得法国彻底的沦为了三流国家，完全受到了德国的控制，想要重新崛起的话，已经没有了任何的可能！

　　法国在和平条约上签字之后，中国和德国都获得了巨大的利益！特别是德国，从法国掠夺的巨额战争赔款以及占领的法国经济最发达的北部地区的领土，将使得德国的实力得到一个很大的提升！另外，德国和奥匈帝国还瓜分了法国海军剩余的舰船！上百艘轻巡洋舰、驱逐舰以及炮艇、巡逻艇等等！对于这些老旧的战舰，中国方面是看不上眼的，但德国海军和奥匈帝国海军本来就不强大，自然不会嫌弃这些战舰了！

　　10月26日下午，中国、德国和奥匈帝国的代表进行了闭门会议。这一次会议的主要内容，则是法国海外殖民地的分配。在世界大战之前，法国有着大量的海外殖民地！当然，现在这些殖民地都已经落入了中国和德国的手中。至于如何分配这些殖民地，则是这一次的会议需要解决的问题！

　　“各位，法国的海外殖民地，主要分布在北美洲的加勒比海地区，非洲和大洋洲！现在，这些殖民地该如何分配，这就是我们需要考虑的了！”中国首相伍廷芳说道。在他们面前的会议桌上，已经铺好了大幅的世界地图，上面已经标注了法国的殖民地的位置，以及这些殖民地目前属于哪一个国家的掌控之中了。现在他们要做的，则是以条约的形势，将这些殖民地的分配固定下来！

　　“伍廷芳首相，法国的海外殖民地广阔。但主要就击中在非洲，特别是北非！只不过，现在这些殖民地似乎都已经被中国控制了！德国政府认为，这些殖民地也应该拿出来，我们共同分配！”德国首相霍尔维格说道。法国在非洲的殖民地面积是最广阔的，但主要是沙漠地区。唯一富饶的地区大概就属地中海沿岸和几内亚湾的西部非洲了。只不过，地中海沿岸都已经落入了中国军队的掌控之中，而几内亚湾附近则处于德国的掌控之中。

　　“奥匈帝国也认为，我们应该重新来分配这些殖民地！”奥匈帝国总理马里奥·韦伯说道。在海外殖民地当中，奥匈帝国一块都没有抢到，如果以哪国占领就属于哪国的话，那奥匈帝国无疑是最吃亏的！

　　“好吧，那我们就先分配法属非洲的殖民地！”伍廷芳首相说道！

　　法国在非洲的殖民地，包括摩洛哥、阿尔及利亚、突尼斯、贝宁、布基纳法索、科特迪瓦、几内亚、马里、毛里塔尼亚、尼日尔、塞内加尔、多哥、喀麦隆、中非、查德、加蓬、刚果和印度洋上的马达加斯加岛。其中还，阿尔及利亚、突尼斯和马达加斯加岛都处于中国军队的掌控之中。而另外的那些殖民地，则全部落入了德国军队的掌控之中。从面积上来看，双方几乎不相上下。

　　“中国政府认为，法国的海外殖民地当中，阿尔及利亚、突尼斯、马达加斯加岛和喀麦隆应该分配给中国！而摩洛哥、贝宁、科特迪瓦和马里应该分配给奥匈帝国，剩余的则由德国占领！”中国首相伍廷芳说道！只不过，这样的分配，显然不会让德国方面满意的！

　　“奥匈帝国支持这一方案！”奥匈帝国总理马里奥·韦伯立刻跳了出来！要知道，在非洲奥匈帝国可是一块殖民地都没有捞到的，现在中国支持将这些殖民地分配给奥匈帝国，这可是天大的好事啊！摩洛哥处于地中海的入口处，地理位置的重要性就不言而喻了。而贝宁、科特迪瓦也处于几内亚湾，也是肥沃的地方。只有马里处于沙漠之中。但是，如果能够分到这些殖民地的话，奥匈帝国也非常满意了！

　　“不行！摩洛哥是属于德国的！”德国外交大臣施特雷泽曼说道。这一次的世界大战的起因，就是德国和法国争夺摩洛哥。现在德国好不容易击败了法国，独霸了摩洛哥，岂有将摩洛哥交出去的道理！另外，中国分配给奥匈帝国的殖民地，全部都是德国所占领，这让德国方面非常的不满！

　　“那么，德国政府认为，奥匈帝国应该分到哪些殖民地呢？”奥匈帝国总理马里奥·韦伯面色有些难看的问道！德国这种对奥匈帝国的轻视，让奥匈帝国的代表们心里非常的不高兴！

　　“德国政府认为，阿尔及利亚、突尼斯应该归属奥匈帝国！而马达加斯加岛则属于中国！其余的法国殖民地，则由德国接收，以弥补德国在这一次世界大战当中的损失！”德国首相霍尔维格说道！

　　“这是不可能的！”中国首相伍廷芳和奥匈帝国总理马里奥·韦伯几乎异口同声的说道！

　　虽然奥匈帝国对阿尔及利亚和突尼斯也是垂涎三尺，但是奥匈帝国知道，想要从中国的嘴里抢走北非，那根本就是不可能的！另外，在对抗德国方面，奥匈帝国还要仰仗于中国，如果在这个问题上得罪了中国，对于奥匈帝国来说，没有半点好处！

　　“中国可以放弃对喀麦隆的要求！但是，意大利的致密度利比亚则需要转交给中国！另外，阿尔及利亚和马达加斯加岛也是归属中国的！在这个问题上，中国不会让步的！”中国首相伍廷芳说道！他的态度非常的强硬，这样的话，中国在北非的殖民地就能够连成一片了。

　　“奥匈帝国对此表示理解，并且支持中国的正当要求！”奥匈帝国总理马里奥·韦伯说道。鉴于德国的强势，并且剩余的法国殖民地基本上都处于德国的掌控之中，因此奥匈帝国需要交好中国，这样才能够逼德国将手中已经占领的殖民地交出来！

　　德国首相霍尔维格和外交大臣施特雷泽曼对视了一眼，他们从彼此的目光当中都看出了无奈！中国和奥匈帝国联合起来，给了德国造成了极大的威胁！

　　“德国同意将几内亚、马里和尼日尔以及中非转让给奥匈帝国！其余的法国殖民地，则属于德国！”德国首相说道。这几块殖民地当中，除了几内亚之外，其余的大部分都位于沙漠之中，并不是很重要！

　　“不行！这几块殖民地都是贫瘠的沙漠，奥匈帝国不能够接受这样的分配方式！”奥匈帝国总理马里奥·韦伯立刻拒绝道！

　　随后，奥匈帝国和德国代表们争吵了起来。奥匈帝国向得到更多的，并且是富饶的殖民地，而德国则想要尽可能的少付出一些代价！双方迟迟无法达成一致！

　　“这样吧！德国将塞内加尔、几内亚、马里、尼日尔以及中非转让给奥匈帝国！剩余的法属殖民地则属于德国！”中国外务大臣唐绍仪提醒道！

　　德国首相霍尔维格思考了一下，还是摇了摇头：“这样的话，德国的损失还是太大了！”

　　“如果将比利时的殖民地刚果也转交给德国呢？这样的话，应该足够了吧！”中国首相伍廷芳说道！

　　比利时虽然是个小国，但是却在非洲的心脏部位占领了一大片的殖民地！只不过，随着法国的战败，比利时也成为了历史了！德皇威廉二世直接宣布德国吞并了比利时，将比利时变成了德国的一个邦国。当然，目前世界其他国家还没有承认德国对比利时的吞并！而比利时在非洲的殖民地，尽管德国认为这理应是属于德国的，只不过还是担心有变数。

　　“好吧，德国同意这一方案！”德国首相霍尔维格最终说道！

　　法属非洲的殖民地分配完了之后，接下来就是加勒比海地区和大洋洲地区了！这些地区，都是小岛而已，虽然战略位置不错，但海军实力弱小的奥匈帝国对此并没有太大的要求。加上中国在瓜分法属非洲上支持了奥匈帝国，因此在接下来的会议当中，奥匈帝国也全力支持中国！这使得中国获得了加勒比海地区的大部分岛屿，以及南美洲的法属圭亚那。而大洋洲地区，德国得到了新喀里多尼亚、法属波利尼西亚和瓦利斯及富图纳群岛，而中国则得到了克利珀顿岛和瓦努阿图。

　　随后，中国、德国和奥匈帝国签署了三国瓜分法属海外殖民地的条约，明确了三国对这些殖民地的所有权！


第1406章 处置英国

　　在战胜国相继处置了美国、意大利、俄国和法国之后，就只剩下协约国的最后一个国家，也是最重要的一个国家英国了！英国，昔日的世界霸主！特别是在维多利亚时代的时候，英国更是世界上最为强大的国家！英国皇家海军的舰队，在世界各大海洋游弋，保护着大英帝国的利益。英国的海外殖民地，更是世界上最为庞大的！只不过，随着新兴强国的崛起，以及一次又一次的失败，昔日的大英帝国已经成为了昨日黄花了，现在的大英帝国，连本土都被中国和德国的军队给占领了，昔日的巨人已经轰然倒下了！

　　应该驻华使馆内，应该首相阿斯奎斯，外交大臣爱德华·格雷和前驻华大使朱尔典正对着收集到的资料愁眉苦脸。战胜国对英国的谈判放到了最后，这对于英国来说，可不是一件好事，更像是中国、德国和奥匈帝国将英国当作了最大的一块肥肉，在最后的关头来分割！

　　“首相阁下，根据我们目前汇总到的情报，这一次的和会，对我们非常的不利！中国、德国和奥匈帝国对待那些战败国的处置都非常的严厉，我们恐怕也难逃这个命运！”英国外交大臣爱德华·格雷爵士一脸沮丧的说道！他们万里迢迢的赶来北京参加和会，最后却要遭到这样的命运，这让经过了维多利亚时代的英国人都认为这是一种深深的屈辱。

　　“中国人不会放过这个机会削弱我们的！但是，德国人或许会帮助我们！根据我们和德国的秘密协议，他们会尽可能的帮助我们减少损失的！”阿斯奎斯首相说道。现在的英国，已经把希望全部放到了德国人的身上了！只不过，连他们自己都不能够确定，这个希望到底保不保险！

　　“首相阁下，我认为我们还是不要报太大的希望！在处置俄国的时候，德国人也是尽力的为俄国人争取，但依旧没用！到最后，德国人自己也加入了对俄国的掠夺当中了！”爱德华·格雷爵士说道！他现在对于德国人当初许下的诺言，已经有些怀疑了。只不过，现在英国连反悔的机会都已经没有了！

　　“外交大臣阁下，我们和俄国可不一样！我们的海军和造船能力，是德国人需要的！德国人要想赶超中国海军的话，就必须要和我们合作才行！另外，俄国面对的是6个战胜国，而英国只需要面对中国和德国，因此德国的压力会小很多！就算我们这一次会付出巨大的代价，但总体而言，有德国的帮助，我们付出的代价也不会太过惨重的！”前英国驻华大使朱尔典说道！

　　阿斯奎斯首相点了点头，对于朱尔典的这个说法，表示认同。只不过，他的脸上依旧看不到半点高兴。英国本土已经支离破碎了，爱尔兰岛已经在中国的支持下独立了，海外殖民地也将注定丢的一干二净！另外，贪婪的中国人肯定不会就这样放过英国的，他们肯定会掠夺更多的领土的。还有巨额的战争赔款，以中国人的贪婪，初步估计，中国人至少会提出三十亿华元以上的战争赔款！这对于现在遭到严重削弱的英国来说，晚上就是一笔天文数字啊！

　　“爱德华·格雷爵士，我认为我们现在应该去拜访一下德国首相和外交大臣！重申一下我们双方的合作协议！”阿斯奎斯首相说道。这样的话，他心里才能够安稳一下！

　　“好的，首相阁下！”爱德华·格雷爵士说道。尽管他并不认为这么做会有多大的效果，但也并没有反对！现在的英国，已经走投无路了，只有死马当作活马医了！

　　10月26日晚上，英国首相阿斯奎斯和外交大臣爱德华·格雷爵士秘密前往了德国驻华使馆，拜访了德国首相霍尔维格和外交大臣施特雷泽曼。一直到了凌晨1点才离开。

　　10月27日上午9点，和会继续进行，这一次的和会是处置英国，而涉及到的国家主要是中国和德国，当然，在今后瓜分英国的海外殖民地的时候，奥匈帝国作为大国之一也会分到一点。至于其他的国家，就只有充当观众了。不过，能够看到昔日的世界霸主倒下，还是让各国都非常的兴奋。在英国称霸世界的时候，各国可没有少受英国的欺负！现在英国倒霉了，他们当然要趁机落井下石了！当然，如果他们也能够分到一点好处的话，那自然是最好不过了的！不过，这个可能性太低了！

　　奥斯曼土耳其帝国的代表恩维尔·帕夏无疑是最纠结的一个！昔日的奥斯曼土耳其帝国，可是一个横跨亚欧非三洲的强大帝国。但是，英法的入侵，使得他们的太多领土沦为了英法两国的殖民地。现在好不容易打赢了英法两国，但这些殖民地却已经落入了中国的手中了。奥斯曼土耳其帝国不是没有想过从中国手里要回这些殖民地，特别是富饶的中东地区。但是，他们的要求都被拒绝了，这让恩维尔·帕夏心里一直都有些不满！只不过，迫于中国的强大军事实力，奥斯曼土耳其帝国不敢有所表示而已！

　　当时针指向9点的时候，会议正式开始。英国首相阿斯奎斯和外交大臣爱德华·格雷爵士已经到场了，中国代表首相伍廷芳、外务大臣唐绍仪和国防大臣蒋兴国也已经到了。德国方面的代表首相霍尔维格和外交大臣施特雷泽曼也已经坐到了自己的位置上。奥匈帝国的总理马里奥·韦伯和外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵坐在场边充当观众。在没有涉及到英国的海外殖民地的时候，没有他们什么事！

　　“诸位，今天的会议正式开始！今天的会议内容，主要是针对英国的处置方案的讨论！参与进攻的英国的国家，是中国和德国！因此，对英国的处置方案的讨论，也主要由中国和德国来完成！”中国首相伍廷芳说道。他知道，今天的谈判恐怕是最艰难的一个。中国和德国在处置英国的问题上，搞不好会再一次的激化矛盾的！当然，中国并不害怕，强大的军事实力给了他们充足的信心！

　　德国首相霍尔维格和外交大臣施特雷泽曼则面无表情的点了点头。德国的策略，是拉拢英国，并且借助英国在海军和造船方面的实力，使得德国海军能够快速的崛起，具备挑战中国海军的实力！但他们也知道，中国对此肯定也是十分清楚的，德国要想实现这一目标，将非常的困难！

　　英国首相阿斯奎斯和外交大臣爱德华·格雷爵士则显得非常的无助。他们就像是软弱的小羊羔一样，等待着自己的命运。而中国这个屠夫，已经高高的举起了屠刀了！

　　“英国是协约国的主导国之一，在这一次的世界大战当中，英国给各国都造成了巨大的损失！因此，中国政府希望能够严厉的处置英国！对此，我们提出以下几点要求：第一，英国放弃所有海外殖民地，由战胜国来分配这些殖民地！第二，英国割让威尔士地区和康沃尔半岛以及海峡群岛给中国！第三，英国赔偿中国和德国战争赔款，总计五十亿华元，中国享有这些战争赔款的百分之七十！第四，限制英国的军备，英国不得拥有海军和空军，陆军仅保留五万人，不得拥有坦克、装甲车和超过一百毫米口径的大炮！第五，英国的所有造船厂全部拆除，仅保留制造渔船的小型船厂！”中国外务大臣唐绍仪将中国方面确定的处置方案念了出来！

　　“哗！”各国的代表们听了中国对英国的处置方案之后，立刻议论纷纷！毫无疑问，在处置这些战败国当中，对英国的处置方案无疑是最狠的一个！英国不单单丢掉了所有的海外殖民地，连爱尔兰岛也丢掉了，现在中国还要在英国的本土上割占一块。战争赔款也是五十亿华元，即便英国是昔日的世界霸主，恐怕也无法承受的！长达两年的战争，让英国多年来积累的财富也消耗的差不多了。特别是英国海军的损失，让英国的损失非常大！而中国要求将英国的船厂拆除，这无疑是要从根本上解决英国对中国的威胁啊！

　　“这样的条件太苛刻了，英国不会同意的！”英国外交大臣爱德华·格雷爵士跳了起来，大声的叫道！如果这样的条件英国都同意了的话，那英国才是真的永远没有翻身的机会了！

　　“如果这就是中国政府的最后要求的话，那英国政府将拒绝这些要求！”英国首相阿斯奎斯也说道！

　　“此刻的英国，还有选择的余地吗？”中国国防大臣蒋兴国元帅不屑的说道。现在的英国，可是处于中国和德国的军事占领当中的！

　　顿时，阿斯奎斯首相和外交大臣爱德华·格雷爵士满脸羞怒！


第1407章 中德矛盾

　　昔日的日不落帝国，早已经不复以前的荣光了！海外殖民地丢光了不说，连本土也处于中国和德国的军事占领当中！英伦三岛当中，爱尔兰岛已经独立了，并且在中国的支持下成立了爱尔兰共和国。加之中国援助爱尔兰共和国建立自己的军队，并且在爱尔兰岛上驻军，这使得英国想要收复爱尔兰岛的话，已经完全不可能了！英国本土上，威尔士地区、苏格兰地区以及部分英格兰的重要城市，都处于中国陆军的掌控之中，如果中国和英国无法在谈判当中达成一致的话，中国的军事占领很有可能一直持续下去，这对于英国来说，是绝对不能够接受的！

　　看到谈判一开始就进入了僵局，德国首相霍尔维格连忙说道：“虽然中国和英国之间的分歧很大，但这一次和会的主要目的，不就是解决这些分歧，让全世界重新恢复和平吗？阿斯奎斯首相，英国在这一次的战争当中，给中国和同盟国造成了巨大的伤亡。那么，你们准备付出多少代价来弥补我们的损失呢？”

　　阿斯奎斯首相犹豫了一下，然后说道：“英国可以放弃所有的海外殖民地。但英国本土的土地却不容分割！另外，英国可以向战胜国支付五亿华元的战争赔款！”

　　“这和我们的要求相差太远了！中国政府不会同意这样的条件的！”中国首相伍廷芳说道！

　　作为老牌的世界霸主，英国虽然在这一场战争当中被击败了，甚至还丢掉了所有的殖民地，但不可否认，英国依旧有着深厚的底蕴。只要再给他们几年的时间，或许英国就能够恢复过来。就算不会对中国构成致命的威胁，但至少也会成为一个大麻烦。中国是绝对不会允许这样的情况发生的！因此，在这一次的和会当中，中国当然要想方设法的削弱英国了。特别是英国的造船实力，更是这其中的重中之重！

　　“如果中国方面坚持严厉的处置英国的话，那么，英国政府也绝对不会同意的！”阿斯奎斯首相说道！

　　谈判再一次的进入了僵局，中国和英国之间的分歧实在太大，同时双方又都不肯让步，这无疑给谈判构成了很大的麻烦！双方无法达成一致，那么签署和平条约，彻底的结束战争之类的，完全就成为了空谈！

　　“德国政府有个提议，中国放弃对英国本土的领土要求，并且将战争赔款的总额降低到十五亿华元。这样的要求双方觉得怎么样？”德国首相霍尔维格说道。德国方面希望和平条约能够尽快的签署，同时英国也不会被过度的削弱，这样的话，对于德国来说是非常有利的！

　　中国首相伍廷芳摇了摇头，德国人看似在调停中国和英国之间的分歧，实际上还是在偏袒英国人！他们竟然能够向法国人提出总价五十亿华元的战争赔款，虽然最后缩减到了三十五亿。但是，英国可比德国富庶得多了，英国的工业损失也远远没有法国那么严重。没有道理英国支付的战争赔款还比不上法国的！

　　“中国可以放弃多威尔士地区的要求！但是，康沃尔半岛和海峡群岛需要割让给中国！另外，战争赔款的总额可以降低到四十亿华元。这是最后的底线，不容再更改了！而英国的军备限制，也是不容更改的！英国的造船厂必须全部拆除！”中国首相伍廷芳严肃的说道！英国的造船工业可以说是世界第一，他们有着全世界最多的造船工人，在战舰设计上，也一直都是领先世界的！要不是中国的异军突起的话，其他国家也很难能够威胁到英国。将英国的各大造船厂拆除，可以有效的解除英国在这方面对中国构成的威胁！

　　英国首相阿斯奎斯和外交大臣爱德华·格雷爵士脸色铁青，中国方面提出的要求实在是太过分了，不仅仅要求英国割让本土的大片领土，还要英国支付巨额的战争赔款。更为过分的是，中国还要求英国拆除那些大型造船厂，这不是让英国自废武功吗？要知道，英国是一个岛国，没有强大的海军的话，他们的国家安全根本就得不到保证。这使得英国非常重视海军的建设，正因为如此，才使得英国在几百年的时间内，成为了海上霸主！让英国人自己放弃海军的话，他们绝对是办不到的！

　　“伍廷芳阁下，阿斯奎斯阁下，要不今天的谈判暂时中止，我们几方再沟通一下，然后明天再开始重新谈判吧！”德国首相霍尔维格说道。眼看谈判和破裂的趋势，德国方面只得再一次出来调停了！

　　对此，中国方面和英国方面都没有异议！虽然目前的分歧非常大，但大家还是不想让谈判破裂。这样的话，固然英国会损失惨重，但中国也不会得到预期的好处的！要维系上百万大军在英国本土驻扎，每天消耗的军费也是一个天文数字。中国方面也需要尽快的解决这个问题才行！

　　第一天的谈判就因为分歧太大而中止，这并未出乎大家的意料！在谈判开始之前，所有的国家都猜测这一次的谈判会困难重重！几乎明眼人都知道，英国和德国已经勾结起来了，而德国肯定会千方百计的维护英国的利益的。这无疑会使得中国和德国之间的矛盾进一步的激化的！甚至有热猜测，中国和德国的这种对立，会不会引爆新的战争？毕竟，中国最近这十几年来，一直都以对外强势而著称的！德皇威廉二世同样也不是一个愿意低头的人！在这样的情况下，中国和德国因为英国而爆发战争的可能性非常的大！当然，这只是一种悲观的观点而已！大多数的人还是认为，虽然中国和德国之间的矛盾越来越大，但世界大战才刚刚结束，现在还不是开战的最佳时期！无论是中国还是德国，都在这一场世界大战当中耗费了太多的国力，虽然收获也不小，但是在没有消化这些收获之前，双方肯定不会轻启战端的！

　　谈判中止之后，中国首相伍廷芳、外务大臣唐绍仪和国防大臣蒋兴国前往皇宫，觐见帝国皇帝王毓泽，向他禀告这一次的谈判结果。

　　“陛下，英国人的态度非常坚决，他们不同意将本土的领土割让给我们！另外，对于战争赔款上，虽然德国人提出了十亿华元的战争赔款，但这个数额太低了，我们不能够接受！至于军备控制，特别是那些造船厂的拆除，英国方面的反应更加激烈。因此，这一次的谈判，恐怕很难达成一致的！”中国首相伍廷芳有些担忧的说道！

　　“这一切都是德国人在背后搞鬼，如果没有德国人为英国人撑腰，英国人根本就没有底气来和我们抗争到底的！陛下，臣建议采取更加强硬的手段，以武力逼迫英国人低头！”国防大臣蒋兴国说道！现在，中国海军的主力云集北海，中国陆军在英国本土的数量也有上百万。如此庞大的兵力，足以横扫整个英国了！就算德国部署在英国的两个军团加入战场，中国陆军也有把握击败他们！

　　“武力手段是我们的最后一张牌，能够不使用的话，最好不使用！”王毓泽摇了摇头。如果一切都靠武力来解决问题的话，那中国无疑给全世界一个蛮横霸道的形象。这对于中国未来的发展是非常不利的！

　　“陛下，臣认为还是主要以外交手段来解决这一次的问题！军事手段只是在不得已的情况下才采用的！另外，我们或许可以再稍微让步一点，以显示我们的诚意！当然，如果英国人再不识好歹的话，那我们也就没有办法了！”外务大臣唐绍仪提议道！

　　“可以继续和他们谈判，在不损毁帝国利益的情况下，尽快的签署和平条约！康沃尔半岛可以放弃，但海峡群岛和安格尔西岛以及马恩岛要拿到手！这几个岛屿在手的话，帝国就能够借此构建一条阻拦德国的防线了！另外，战争赔款的最低限额是三十亿华元，中国需要获得其中的百分之七十！这一条，不能够再更改了！至于英国的造船厂，必须拆除！当然，英国人可以利用这些造船厂折算成战争赔款。总之，英国本土上不能再出现一座大型造船厂！”王毓泽说道。海峡群岛是英吉利海峡中的几座岛屿，这些岛屿地势平坦，可以修建机场部署飞机，从而控制整个英吉利海峡！而安格尔西岛和马恩岛则是爱尔兰海中的岛屿！爱尔兰海面积也不小，如果中国的飞机部署在爱尔兰岛的话，无法覆盖英国所有的重要地区。但如果在安格尔西岛和马恩岛上修建机场的话，那么英国的所有重要工业区就都处于中国空军的轰炸机的作战半径之内了！


第1408章 强势手段！

　　“霍尔维格首相阁下，中国人的条件实在是太苛刻了！我们无法答应！如果答应了他们的条件，那英国和被灭国有什么两样？”英国外交大臣爱德华·格雷爵士满脸铁青的说道！

　　“霍尔维格首相阁下，英国已经和德国达成了秘密协议了，德国承诺过，会尽力的保证英国的利益！如果英国被中国严重削弱的话，这对于德国来说也是非常不利的！中国人索取英国本土的领土以及海峡群岛，明显就是针对德国来的！就算是为了德国的利益，德国也应该阻止中国人的这种要求才是！”英国首相阿斯奎斯也说道。特别是海峡群岛，战略位置十分的重要，可以扼守整个英吉利海峡，一旦中国人在海峡群岛上部署战机的话，整个海峡都会被中国人切断的！

　　德国首相霍尔维格和外交大臣施特雷泽曼也觉得头疼。中国方面在处置英国的方案上的强硬，并没有出乎他们的意料！但是，中国人的做法，明显是会损害德国的利益！正如阿斯奎斯首相所说的，就算是为了德国的利益着想，德国也英国尽力的帮助英国才行！可是，中国会接受德国方面的好意吗？这似乎非常的困难！现在的中国太强大了，强大到了已经可以无视其他国家的意见了！

　　“阿斯奎斯首相，德国和英国签署的秘密协议依旧有效，我们会尽力的帮助英国！但是，我们也希望英国能够理解我们的难处，适当的再进行一些让步！毕竟，现在我们还没有击败中国的实力，我们还需要隐忍一段时间才行！等到我们拥有了挑战中国人的实力了，就可以不用再看他们的脸色了！”霍尔维格首相皱着眉头说道！如果英国方面也坚决不退让的话，那么这场谈判根本就无法进行下去啊！

　　“霍尔维格首相阁下，我们可以放弃海峡群岛，但康沃尔半岛必须要在我们的掌控当中！否则的话，以中国陆军的装甲部队的实力，恐怕要不了一个星期的时间他们就能够打到伦敦城下！”阿斯奎斯首相说道！中国陆军第8集团军在伯明翰轻易的就击败了英国陆军，这给了英国政府非常大的震撼。

　　霍尔维格首相点了点头，虽然德国陆军的装甲部队也非常厉害，但和中国陆军的装甲部队相比，似乎还差了不少。如果没有海峡的阻隔，中国陆军的装甲部队足以横扫整个英国。

　　“如果有我们在一旁劝说的话，或许中国人会答应放弃康沃尔半岛的！但，海峡群岛怎么办？中国人可以利益海峡群岛封锁整个英吉利海峡，加上他们在地中海占领的一系列的岛屿，完全可以将德国封锁在欧洲大陆！”德国外交大臣施特雷泽曼有些担心的说道！

　　“这个问题就交给军方去头疼吧！中国人可以在海峡群岛上部署战机，我们也可以在诺曼底半岛上部署飞机！同意可以对他们构成威胁的！”霍尔维格首相说道！

　　施特雷泽曼点了点头，虽然德国空军的主力战机全部是采用的中国方面的技术，但仿制非常的顺利，现在也开始研制更新式的飞机了！德国方面认为，这一点上中国和德国之间的差距倒不是那么大的！

　　“那么，战争赔款呢？英国方面提出的五亿华元的战争赔款，中国人肯定不会答应的！我们提出的十亿华元的战争赔款，中国人也不会答应！估计，要想中国人点头，战争赔款的份额至少要提高到二十亿华元以上！”德国首相霍尔维格说道！

　　“二十亿华元！”如果是在英国全盛时期，这对于英国来说，倒并不是一个特别大的数字！但是现在的英国，已经丢失了所有的海外殖民地，连爱尔兰岛也丢掉了，想要让他们来负担这二十亿华元的战争赔款，这无疑会让整个英国的财政背上一个沉重的负担！

　　“中国人实在太贪婪了！他们不仅仅抢夺了王室的财富，现在还要这样勒索我们！”英国外交大臣爱德华·格雷爵士咬牙切齿的说道。英国王室价值八亿华元的财富被中国抢夺，这对于整个英国来说，都是一个重创！如果这笔财富还在的话，这无疑能够大大的缓解英国的压力！

　　“霍尔维格首相，战争赔款方面，还需要德国继续为我们斡旋！如果能够尽可能的减少战争赔款，无疑是最好的了！”英国首相阿斯奎斯诚恳的说道！

　　“唉！我们会尽力的，但能够有多大的效果，这就不得而知了！”德国首相霍尔维格也显得有些无奈！

　　10月28日，谈判再一次的进行！谈判的时间定在了上午9点半，在9点都还不到，各国的代表就已经赶到了！大家对于今天的谈判，也是非常期待的！他们甚至在猜测，今天的谈判到底能否取得决定性的进展，在中国的压力下，英国会不会妥协退让！当然，没有人会认为中国会妥协退让，毕竟中国现在完全占据着优势！即便德国想要偏袒英国，那也是非常困难的！

　　中国方面的代表，几乎是踩着时间进入会场的！等到中方代表抵达之后，谈判再一次的开始！

　　“阿斯奎斯首相阁下，经过一天的考虑，英国方面有什么决定了吗？”中国首相伍廷芳问道。

　　“伍廷芳阁下，中国提出的条件还是太苛刻了！经过我们和国内的联系之后，英国政府可以放弃对海峡群岛的所有权，放弃所有的海外殖民地，同时，向战胜国赔偿十五亿华元的战争赔款！另外，英国的军备可以进行限制，陆军只保留十万人，海军将不建造排水量超过三千吨的舰船！至于那些造船厂，这是英国的经济支柱，万万不能够被拆除的！这些造船厂最大的作用，不是建造战舰，而是建造商船！经过这一次的战争之后，英国已经不会再对中国构成任何的威胁了！”阿斯奎斯首相说道！

　　中国首相伍廷芳摇了摇头，然后说道：“在请示了帝国皇帝陛下之后，为了尽快的达成一致，签署和平条约！中国方面决定放弃多康沃尔半岛的要求，但是，英国方面需要将安格尔西岛、马恩岛和海峡群岛割让给我们！另外，战争赔款的总额不得低于三十亿华元，中国将享有这些战争赔款的百分之七十！军备方面，英国陆军可以保留十万只装备轻武器的部队！英国海军不得建造潜艇、航空母舰，只能够保留排水量在一千吨以下的战舰！至于英国的那些大型造船厂，必须要拆除！当然，也可以折价出售给我们，或者直接冲抵战争赔款也行！”中国首相伍廷芳说道！这是经过商议之后，中国方面达成的对英国的最后的处置方案，也是不容更改的处置方案！

　　英国首相阿斯奎斯快速的思考了起来，虽然中国方面这一次提出的条件，和昨天相比已经有所让步了，但是对于德国来说，这依旧是一份苛刻的条约。

　　“伍廷芳首相阁下，这些条件依旧太苛刻了！英国方面无法答应！”阿斯奎斯首相说道！

　　“阿斯奎斯首相阁下，在这一次的谈判当中，中国已经很有诚意了！我们已经先后两次降低要求了，如果英国方面无法答应的话，那我们只能说抱歉了！”中国外务大臣唐绍仪冷冷的说道。这种冰冷的语气，让英国方面的代表心里一寒。

　　德国首相霍尔维格正要开口调停，但是，中国方面已经给出了最后的明确答案了！

　　“这是中国政府的最后要求，如果英国政府不同意的话，我们只能够宣布谈判破裂了！并且，从此之后，我们将拒绝再和英国进行任何的谈判！至于英国，那就继续军事占领下去吧！”中国首相伍廷芳强势的说道！

　　“上帝啊！中国要彻底的终止谈判了吗？战争会不会进行进行下去？”各国的代表们都惊呼起来！

　　英国方面的代表和德国方面的代表也是一惊，他们没有想到，中国方面会如此的强硬，直接给出了类似于最后通牒的要求，如果英国还不妥协的话，那可就没有办法了！

　　“伍廷芳首相阁下，我认为现在大家都需要冷静！谈判虽然还有分歧，但我坚信，我们通过努力，最终肯定是能够达成一致的！”德国首相霍尔维格说道。

　　“对了，再通知一件事！为了确保中国的利益不受到损害，帝国在英国驻扎的军队，将派遣一支军队向伦敦进军！沿途如果遭到任何部队的拦截，这将视为对中国的挑衅甚至是宣战！另外，中国海军将在北海和多佛尔海峡进行演习，这片海域将成为禁航区，任何进入这片海域的其他国家的舰船或者飞机，都将视为刺探中国海军的军事机密，将被击沉和击落！”中国国防大臣蒋兴国元帅郑重的向各国代表们宣布！


第1409章 战争狂人

　　“上帝啊！这是战争威胁吗？中国人不打算进行谈判了，而是选择用战争手段来解决英国问题吗？”罗马尼亚王国蒂图·利维乌·马约雷斯库惊呼道！

　　“英国人这一下惨了，难道他们还以为他们是世界霸主吗？既然已经失败了，老老实实的接受中国人的条件不就好了吗？这一下好了吧？要被中国人灭国了！”保加利亚王国总理瓦西里·拉多斯拉沃夫说道。

　　很显然，大家都不看好英国，认为他们的坚持完全就是在找死！中国现在可是世界上最强大的国家，并且显然已经对英国没有耐心了！在这样下去的话，英国肯定会被灭国的！

　　奥匈帝国总理马里奥·韦伯和外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵也愣住了，中国直接采用了武力逼迫的方式，这有点出乎他们的意料！不过，这对于奥匈帝国来说，似乎并不是一件坏事！如果中国和德国真的因为英国的问题而爆发战争的话，那么，短时间内德国就无法对奥匈帝国构成威胁了！说不定奥匈帝国还能够借助这一次的机会，获得意想不到的好处呢！

　　英国首相阿斯奎斯和外交大臣爱德华·格雷爵士已经完全愣住了，他们脸色惨白，似乎不敢相信这一切一样！中国直接发出了战争威胁，并且决定向伦敦进军。这似乎是要彻底的灭亡英国啊！两人没有办法，只得求救的看向了德国首相霍尔维格，希望德国方面能够从中斡旋！

　　德国首相霍尔维格和外交大臣施特雷泽曼也有些头疼，他们也吃不准中国这只是单纯的恐吓，还是真的决定开战了！如果中国真的要采取武力手段来解决问题的话，德国应该怎么办？

　　“伍廷芳首相阁下，战争才刚刚结束，现在又重启战端，是不是有些不太合适啊！德国方面认为，中国英国慎重的考虑这一决策才是！另外，伦敦处于德国陆军的控制当中，德国有信心保证伦敦的稳定！”德国首相霍尔维格说道。按照中国和德国之间的惯例，伦敦既然处于德国的掌控之中，中国就没有必要插手了啊！只不过，这一次中国人似乎是要准备打破这个惯例了啊！

　　“霍尔维格首相阁下，非常抱歉，这是帝国皇帝陛下做出的决定！我们只能遵从！”伍廷芳首相说道！将一切都推到皇帝王毓泽的头顶上，别人也就没有办法了！毕竟，中国是一个专制的帝制国家，皇帝的决定是不可违抗的！就算德国方面再不满，也不能去指责中国皇帝吧！否则的话，这将使得两国的关系严重恶化，甚至是爆发战争！在皇帝已经被神化的情况下，任何对皇帝的指责都是不被允许的！

　　霍尔维格首相皱了皱眉头，如果真的是中国皇帝的决定的话，那就代表着，没有任何转圜的余地了！中国皇帝有着至高无上的权力，他的个人意志就代表着整个庞大的帝国的意志！任何人都无力反抗！

　　“可恶的独裁者！”霍尔维格首相忍不住在心里暗暗的骂道！中国皇帝拥有的权力，足以让世界上任何一个国家的君主都羡慕甚至是嫉妒。但是，这也代表着，和这样的一个帝国为敌，是有多么的不明智！

　　“阿斯奎斯首相阁下，给我们英国政府最后的答复吧！签署条约，还是，等待着英国被灭国？你们需要尽快做出选择，我们已经没有多少耐性了！”中国外务大臣唐绍仪进一步的逼迫道！

　　“我们……我们需要更多的考虑时间！”英国首相阿斯奎斯结结巴巴的说道，他的头上已经出现了一颗颗的汗珠了，在中国方面的步步紧逼之下，他承受了巨大的压力！

　　“伍廷芳首相阁下，我们认为应该给英国代表团一些考虑的时间！毕竟，这是一个非常重要的决定，需要他们和国内进行联系才能够做出最后的决定！”德国首相霍尔维格说道。面对中国方面的强势逼迫，现在他们能够做的，似乎就只有拖延时间了！另外，他也需要向德皇威廉二世禀告现在的情况，等候来自于德国的指令。

　　伍廷芳首相沉思了几秒钟，然后说道：“那好吧，今天的谈判到此为止！明天再继续进行！到时候，英国代表团不必再做任何的解释，只需要告诉我们英国政府的选择就是了！”

　　伍廷芳首相说完之后，起身离开了会场！中国外务大臣唐绍仪和国防大臣蒋兴国元帅紧随其后！

　　中国代表团离开之后，会场内的各国代表们都议论纷纷。中国这一次的强势，让他们大开眼界啊！对此，他们大多是怀着敬畏和羡慕的心情的！如果他们的国家也能够有这样的实力，那该多好啊！

　　“看来中国人已经迫不及待的想要取代英国，成为世界霸主了！只不过，他们比昔日的英国都还要强大和蛮横，这对于世界上的其他国家来说，可不是什么好事啊！”德国外交大臣施特雷泽曼经过奥匈帝国代表团的旁边的时候，有意无意的说道！

　　奥匈帝国总理马里奥·韦伯笑了笑，并没有多说什么！固然中国的强势会对奥匈帝国今后造成一定的影响！但是，奥匈帝国有自知之明，知道现在奥匈帝国没有实力和中国争夺世界霸权的！因此，奥匈帝国今后的对外政策也会极力的避免和中国发生冲突。而德国就不一样了，作为仅次于中国的世界强国，他们注定会成为中国打压的目标的！

　　英国代表团将谈判的情况发回了国内，这使得英国政府哀鸿一片！几乎所有人都认为英国这一次完蛋了，如果不答应中国人的条件的话，那就等着中国军队攻入伦敦，然后彻底的灭亡英国了！至于驻扎在英国的德国陆军，英国人并不看好他们！在北海和多佛尔海峡都处于中国海军控制之下的情况下，德国人肯定会避免和中国爆发战争的。否则的话，后勤补给线被全部切断的德国陆军，就算有着上百万的军队，最终恐怕也只有被中国陆军给歼灭的！

　　“该死的黄皮猴子，他就是一个蛮横无理的家伙，一个彻头彻尾的战争狂人！他这样嗜杀成性，肯定会下地狱的！”在波茨坦的无忧宫，德皇威廉二世暴怒的咆哮着！中国方面再一次发出了战争威胁，这让他受到了极大的打击！虽然认为中国方面的行为非常的无耻，但此刻德国却似乎没有什么好的应对方法！

　　“陛下，根据我们得到的情报，中国海军已经开始向多佛尔海峡进军了！由两艘‘汉级’战列舰和一艘‘峨眉山级’航空母舰为主的舰队，预计在明天就将进入多佛尔海峡！如果他们愿意的话，可以立刻将海峡切断！到时候，我们和英国方面的联系将被切断！”德国海军部长提尔皮茨元帅有些担忧的说道！

　　“陛下，我们在英国的部队也发回了电报！中国陆军已经开始做战斗准备了，他们的军需官已经开始分发弹药了，装甲部队更是已经开始集结了！预计，如果明天还没有得到他们想要的结果的话，他们就将向伦敦进军了！”德国陆军大臣兼总参谋长法尔肯海恩元帅说道！

　　“阻止他们！我们在英国有两个军团，足足上百万的部队，完全能够阻止他们进攻伦敦的！”德皇威廉二世咬着牙说道！

　　“这，陛下！如果我们阻止中国人的话，肯定会引起我们双方的冲突，甚至是战争的！这对于我们来说，可不是一件好事！如果海军无法保证后勤补给线的话，驻扎在英国的第2军团和第3军团，恐怕会有被中国人歼灭的危险！”法尔肯海恩元帅迟疑了一下，然后说道！

　　德皇威廉二世看向了海军部长提尔皮茨元帅，似乎是想要从他那里得到一个回答。

　　“陛下，你的意志就是德国海军的使命！只要您下达命令，帝国海军将和中国人决一死战！只不过，我们没有必胜的把握！”提尔皮茨元帅说道！和中国海军相比，德国海军的差距实在太大了！中国海军主力云集在北海，这就像是一座大山压在了德国海军的身上一样，几乎让他们无法呼吸了！

　　德皇威廉二世脸色阴沉的有些可怕，但是，他心中的愤怒却慢慢消退了。他知道，现在开战的话，德国没有多大的胜算，甚至有可能导致德国遭到惨败！德国国内的经济情况，虽然没有继续恶化了，但并未好转！而经过两年的战争之后，军队也几乎已经筋疲力竭了，和中国这样一个强大的对手作战的话，现在的德国实在没有多少胜算！

　　德皇威廉二世沉默了好几分钟，然后说道：“给霍尔维格首相发电报，让他促成中国和英国签署和平条约！我们现在需要和平，需要时间！必要的话，我们可以给英国人一些补偿！”


第1410章 德英密约

　　北京时间10月28日晚上8点，英国内阁首相阿斯奎斯和外交大臣爱德华·格雷爵士再一次的来到了德国驻华使馆。距离中国给出的最后通牒时间已经不多了，如果在明天的谈判当中，英国还无法给中国一个答案的话，那么战争将再一次的降临英国。而英国的命运似乎也注定了，将在这一次的战争当中毁灭！

　　英国政府和王室经过商议之后，已经给首相阿斯奎斯发来了最后的授权，让阿斯奎斯首相替英国政府做最后的决定。阿斯奎斯首相可以根据实际情况来做决定，是接受中国方面的条件，还是拒绝！这对于阿斯奎斯首相来说，可不是一件好差事。虽然条约是在中国的逼迫下签订的，但是作为签订条约的人，他的下场注定是极其悲惨的。失去现在的职位已经是肯定的了，说不定那些愤怒的英国民众，还会把他撕成碎片的！现在，唯一能够帮助到他的，就只有德国人了！阿斯奎斯首相只希望，能够在德国的帮助下，使得中国方面尽量的降低一点要求，这样的话，他回国也好有一个交代！

　　在德国驻华使馆的一个秘密房间内，德国首相霍尔维格、外交大臣施特雷泽曼和英国首相阿斯奎斯以及外交大臣爱德华·格雷爵士进行了这一次的秘密会晤！

　　“霍尔维格首相阁下，英国现在需要德国的帮助，中国人已经对我们发出了最后的战争威胁！如果我们不能够满足他们的要求的话，英国将被彻底的灭亡！这对于英国来说，将是一场巨大的灾难！但同时对于德国来说，也不是一件好事！一旦英国被毁灭，德国将直接面对中国的强大压力！”阿斯奎斯首相说道！

　　霍尔维格首相点了点头，然后说道：“中国不仅仅是英国的敌人，也是德国的敌人！但是，遗憾的是，现在中国正处于鼎盛时期，并且他们的国力还处于急剧上升之中！现在的德国，经过了两年的战争之后，暂时没有实力和中国对抗！因此，面对强势的中国，我们需要退避！”

　　霍尔维格首相的话，让英国首相阿斯奎斯和外交大臣爱德华·格雷爵士脸色一暗。很明显，面对中国的强势威逼，德国方面已经打算退让了！而这就代表着，英国将为此而付出惨重的代价！

　　“首相阁下，中国人提出的条件太苛刻了，这样的条件一旦签署的话，那英国就和亡国没有什么区别了！”英国外交大臣爱德华·格雷爵士说道。

　　“但是，英国毕竟没有真正亡国！而英国如果拒绝中国人提出的条件的话，那才是真正的亡国。到时候，英国将没有任何的机会！”德国外交大臣施特雷泽曼说道。

　　“霍尔维格首相阁下，能否让中国人降低一点要求？”阿斯奎斯首相问道。现在英国只有一条路了，那就是签署和平条约，结束这场战争！虽然损失会非常惨重，但好歹也保住了国家！当然，如果能够让中国提出的条件再降低一点的话，那无疑是最好不过的了！

　　“阿斯奎斯阁下，很遗憾的告诉你，在谈判结束之后，我已经和中国首相伍廷芳进行了一次会晤！在会晤当中，我们要求中国再降低一点要求，但是，这却被中国方面拒绝了！中国仿佛坚称，这一次的条件不会再做任何的更改，中国不会再做任何的退步！而英国只需要做出一个选择就行了！”霍尔维格首相说道！

　　“该死的黄皮猴子，早知道的话，当初就该把他们全部杀光的！”爱德华·格雷爵士恶狠狠的骂道！如果他们早知道会有今天的下场的话，当初在鸦片战争胜利之后，他们就该对中国采取最残酷的手段了，从而确保中国一直衰弱下去。另外，对于德国他们也是心怀不满，要不是德国人总想着挑战英国的霸主地位，为此更是不惜扶持中国的话，或许就不会有现在的局面了！当然，德国人这也完全是搬起石头砸自己的脚！他们曾经扶持的对象，已经完全超越了他们！德国人也算是自食苦果了！不过，他们却因此而连累了整个西方世界！德国的过错，却让整个西方世界来买单，这让英国人非常的愤怒！

　　实际上，德国方面也是非常后悔的！当初扶持中国，以及更早之前的川西，他们只不过是想要给英国找麻烦而已！但是谁也没有想到，中国会发展的如此迅速，二十年不到的时间，就已经超越了西方的老牌强国，然后更是借着这一次的世界大战，一举成为了世界第一强国！一想到曾经的小弟翻身当了老大，德国人心里也是非常憋屈的！如果能够再给他们一次选择的机会的话，他们肯定不会给自己找麻烦了！

　　“霍尔维格首相阁下，也就是说，我们别无选择，只有接受中国人的要求了吗？”阿斯奎斯首相脸色惨白的说道！他甚至已经想到了，一旦这样的条约签署之后，他会遭到什么样的悲惨命运！

　　“是的，阿斯奎斯首相阁下！不过，德国方面有一个建议，或许对于英国来说，会有一点帮助！”霍尔维格首相说道。德皇威廉二世已经发来了指令，要求他们促成这一次谈判的成功，为此，德国方面可以补偿英国。更为重要的一点则是，德国需要彻底的将英国绑上自己的战车！

　　“哦？什么建议？”阿斯奎斯首相问道，他就好像一个溺水的人抓到了一根稻草一样。

　　“英国答应中国提出的要求，和中国签署和平条约！将海峡群岛、安格尔西岛和马恩岛割让给中国人！关于战争赔款，虽然总额高达三十亿华元，但其中有百分之三十是属于德国的！德国可以免去这部分属于德国的战争赔款！另外，中国要求英国拆除所有的大型船厂，德国政府可以出资收购这些船厂！但是，收购的金额并不会太高。毕竟现在德国的财政也比较紧张！”霍尔维格首相说道！

　　阿斯奎斯首相眼前一亮，这倒是一个好办法，别的不说，单单是德国免去那些战争赔款，这就足足少了九亿华元啊！另外，那些要被拆除的船厂卖给德国，也使得英国可以多一笔资金用来偿还战争赔款或者恢复英国的经济。但是，还有一个最重要的问题，那就是英国的安全问题！中国获得了海峡群岛、安格尔西岛以及马恩岛之后，肯定会部署军队的，这就好比在英国的家门口部署了军队了！而英国受制于军备限制，根本就无力反抗的！这样的话，英国的安全将得不到任何的保证！只要中国需要的话，可以在任何时候对英国发起进攻，并且击败甚至是灭亡英国！

　　“霍尔维格首相，英国愿意接受德国的建议！但是，我们希望德国能够为英国的安全提供保证！另外，英国可以在德国的庇护下，发展军备，而不用受到条约的限制！”阿斯奎斯首相说道！

　　“当然！和平条约签署之后，德国将在英国部署陆海空三军，以对抗中国！另外，英国也可以重建陆军和空军，只不过，这些军队得像英国海军一样，加入德国陆军和空军的序列，接受德国的指挥！也只有这样，这些军队才能够以德国陆军和空军的名义存在！不用担心遭到中国人的威胁和打击！”霍尔维格首相说道！这样的话，英国算是完全倒向了德国了！重建起来的英国陆海空三军，也会成为德国军队的有力补充，在未来和中国作战的时候，德国也就不会势单力薄了！

　　“那么，霍尔维格首相阁下，我们是否可以以一份密约的形势，将我们双方的合作规定下来？”阿斯奎斯首相问道！现在的英国，实力受损，必须要多加防备才行！一份密约，有助于保护英国的利益！如果德国想要返回的话，别的不说，这份密约一旦曝光，足以引起中国和德国的交恶！

　　“当然，如你所愿！”霍尔维格首相说道！

　　经过长达两个小时的讨论之后，德国首相霍尔维格和英国首相阿斯奎斯分别代表德国和英国在一份秘密条约上签字，这份秘密条约，规定了德国和英国的权力也义务，使得他们在将来成为了亲密的盟友，一同和中国进行对抗，并且以战争的形势来争夺世界霸权！

　　《德英密约》规定，德国放弃对英国索取战争赔款，并且对战后的英国安全提供保证！另外，英国可以在德国的帮助下重建陆军、海军和空军，其中，陆军的总兵力为五十万人！如果德国和中国的战争爆发，英国的陆海空三军将接受德国总参谋部的统一指挥，配合德国作战！德国保证，一旦战胜了中国，英国将得到丰厚的回报！英国的各大造船厂，也以总价十亿华元的价格全部卖给德国！


第1411章 英国海外殖民地

　　10月29日上午9点半，和会进行进行！今天的和会的主要内容，依旧是对英国的谈判！昨天中国方面气势汹汹的向英国下达了最后通牒，逼迫英国答应中国方面提出的条件，否则的话，将向伦敦进军，并且彻底的关上谈判的大门！各个国家的代表们都在猜测，英国在今天会做出什么样的选择，是向中国屈服呢？还是顽抗下去！当然，大多数的国家都认为，英国会屈服的！毕竟，现在的英国已经没有顽强下去的底气了，中国如果愿意的话，可以轻易的灭掉英国，就算有德国的阻拦也是一样的！

　　上午9点半的时候，谈判正式开始！中国首相伍廷芳开口询问道：“阿斯奎斯首相阁下，英国方面可以给我们一个确切的答复了么？对于中国的要求，英国是接受，还是拒绝？”

　　阿斯奎斯首相脸色苍白，犹豫了几秒钟，然后说道：“英国方面接受中国提出的条件！英国政府同意将海峡群岛、安格尔西岛和马恩岛割让给中国！英国政府同意向战胜国集团赔偿三十亿华元的战争赔款！同时，英国愿意接受军备限制，不建立海军远洋舰队和空军，陆军保持十万人的规模，不拥有重炮、坦克以及装甲车！至于英国的造船厂，将全部出售给其他国家，不再建造大型战舰！”

　　阿斯奎斯首相的这个回答，让所有人都非常的意外，包括中国代表团在内！大家都没有想到，英国会完全接受中国方面的要求，并且非常顺从的连讨价还价的流程都省略了。这其中，透露出一丝诡异！其他国家的代表们，也是议论纷纷！尽管大家都猜测到了英国最后会屈服的，但这么干脆，还是出乎了他们的意料。不过，他们也能够理解英国方面的决定。在接受苛刻的和平条件还是被灭国这两种选项上面，恐怕大多数人都会选择接受条件的！这样的话，国家好歹还能够苟延残喘下去。

　　德国代表团的人对此倒是不觉得奇怪了！昨天晚上德国和英国已经正式的签署了秘密条约，也算是给了英国一个保证了！在这样的情况下，英国自然不会在继续纠缠下去了。对于各国来说，战争持续下去都没有半点好处，早一天签订条约，就能够早一天将重心转移到发展经济和恢复国力上面去！只有国家的实力恢复了，那么在未来也才有报仇雪恨的机会！

　　“啪啪！”中国首相伍廷芳拍了两下手，然后面带笑容的说道：“阿斯奎斯首相，英国方面的选择是非常正确的！你们的正确选择，避免了战争的爆发！世界人民都应该感谢你们！”

　　阿斯利斯首相嘴角忍不住抽了抽，如果可以的话，他恨不得冲过去一拳将这个白发苍苍的老头打到在地！英国之所以同意中国方面提出的条约，完全就是被迫的啊！现在中国人居然还说这样的风凉话，简直就是对英国的侮辱！当然，理智告诉他，不能够冲动，否则的话，对英国没有半点好处！

　　随后，中国、德国和英国的首相在和平条约上签字，条约规定英国访亲所有的海外殖民地，并且将海峡群岛、安格尔西岛和马恩岛割让给中国。英国赔偿战争赔款总额为三十亿华元，其中中国获得百分之七十，德国获得百分之三十！第一批英国将支付十五亿华元的战争赔款，剩余的部分，将分作十年来支付！英国限制军备，陆军保留十万人的规模，不拥有重炮、坦克和装甲车等重装备。海军不得建造排水量大于一千吨的战舰以及航空母舰和潜艇，不得建立空军。英国的所有造船厂都将出售给其他国家，以换取资金支付这一次的战争赔款！

　　而中国和德国都承诺，将分批从英国撤军。一旦英国将第一批的战争赔款支付的话，中国驻英国的军队就会开始撤军，在一年来全部撤出英国！至于德国陆军什么时候撤退，或者说是否继续驻留英国，这就不是中国方面关心的事了！英国和德国好的穿一条裤子的事，中国方面也大概清楚了！但是，这并非是中国能够阻止的！中国要做的就是努力发展国力，等到英国和德国绑在一起的时候都不是中国的对手的时候，中国就不会再惧怕任何的威胁了！

　　对英国的和平条约签署之后，这代表着本次的和会已经取得了圆满的成功了！接下来，就是一些细节上的问题需要进一步的讨论了！当然，英国的海外殖民地还没有分配，而中国、奥匈帝国和德国则会在接下来专门展开分配会议，当然，或许用分赃会议来形容的话，更为贴切！

　　至此，协约国的五个成员国都已经在和平条约上签字了。战胜国集团在这一次的和会上，获得了丰厚的利益！当然，中国的收益无疑是最丰厚的，德国得到的好处仅次于中国，奥匈帝国居于第三！只不过，在这一次的利益分配的过程当中，也爆发出了战胜国之间的矛盾！比如中国和德国之间的矛盾，德国和奥匈帝国之间的矛盾，中国和奥斯曼土耳其帝国之间的矛盾等等！这些矛盾虽然暂时还没有激化，但都是确实存在的！不知道什么时候因为一些特定的原因就会爆发出来！另外，这一次的和会，从本质上来说，完全就是战胜国对于战败国的蛮横掠夺。虽然战败国迫于战胜国的武力威胁，不得不在和平条约上签字了，但这使得他们和战胜国之间的矛盾更大了！这些都为下一次的大战爆发埋下了种子！当然，下一次大战的结果会是什么，这个就不得而知了！但可以肯定的是，其他的国家也都会尽可能的保证在这一次的大战队当中，依旧站在胜利的一方。这一次战败国的悲惨遭遇，也给了其他国家足够的警惕了！

　　按照惯例，当天下午，中国、德国和奥匈帝国的代表们坐到了一起。在这一天的下午，将对英国的海外殖民地做出分配！在战争开始之前，英国可是世界上最大的殖民国家，号称日不落帝国！大家对于英国的海外殖民地，也早已经是垂涎三尺了！不过，这些殖民地，此刻大部分都在中国的掌握之中，想要让中国交出这些殖民地，恐怕不太容易啊！

　　“各位，英国已经签署了和平条约了！原则上说，这一次的和会算是已经圆满结束了！接下来唯一剩下的工作，就是督促各个战败国执行和平条约了！在此之前，我们需要对英国的海外殖民地进行一个分配！地图上标注了英国的海外殖民地，我们将根据这些殖民地来进行分配！”中国首相伍廷芳满脸微笑的说道！

　　不过，在快速的看了一遍地图之后，德国代表和奥匈帝国的代表们，脸色则有些不太好看。特别是德国代表，脸色已经显得有些阴沉了！

　　“伍廷芳阁下，英国只有这么一点海外殖民地吗？”德国首相霍尔维格黑着脸问道。

　　眼前这幅世界地图上被标注出来的英国殖民地，只有非洲部分！至于英国在亚洲部分、大洋洲以及北美洲的殖民地，则全部没有标注出来。毫无疑问，这些殖民地都已经被中国给吞了，并且从现在看来，中国是不准备将这些殖民地交出来了！要知道，亚洲的印度、大洋洲的澳大利亚和新西兰，以及北美洲的加拿大，是英国最重要的几个殖民地，而现在中国却全部吞掉了，一点都不准备分给德国以及奥匈帝国，这让他们感觉难以接受！

　　“霍尔维格阁下，有什么问题吗？”伍廷芳明知故问道。

　　“为什么这一次分配的殖民地当中没有印度、澳大利亚、新西兰和加拿大呢？这些可都是英国的海外殖民地！”霍尔维格首相有些气氛的问道！

　　“在之前，这些确实是英国的殖民地！但是，现在已经不是了，已经成为了中国的领土了！其中，加拿大已经并入中国的冰原省了！澳大利亚和新西兰则合并成为了中国澳洲省！至于印度，中国目前也只控制了印度半岛的北部地区，这些地区成为了中国的恒河省和印度河省！因此，这些地区都不再这一次的分配之列！”中国首相伍廷芳一副理所当然的样子！

　　德国和奥匈帝国的代表们瞪大了眼睛，一脸不可置信的看着伍廷芳！在没有经过德国和奥匈帝国允许的情况下，中国直接就吞并了这些地区，这样的吃相，未免也太难看了吧？

　　“伍廷芳阁下！中国擅自吞并这些地区，并未得到德国以及奥匈帝国的允许，这么做是不对的！”霍尔维格首相愤怒的说道！

　　伍廷芳首相也是脸色一沉，然后说道：“这些区域都是中国军队独力打下来的，理应属于中国！中国吞并这些地区，完全是合理的！”


第1412章 交换殖民地？

　　狂妄、蛮横无理，这就是此刻德国首相霍尔维格和奥匈帝国总理马里奥·韦伯对中国首相伍廷芳的感觉！这个平时一副儒雅的老人，在这个时候居然表现的如此狂妄，仿佛判若两人一样，让他们有些不敢相信！但是，他们心里更多的则是愤怒！英国的广袤海外殖民地当中，最为重要的当属印度、澳洲、加拿大和南非！现在，除了南非之外，其余的都被中国给一口吞下去了，这让德国和奥匈帝国非常的不甘心！

　　“伍廷芳阁下，如果是这样的话，那么中国在这一次的战争当中所得到的殖民地，未免也太多了吧？”奥匈帝国首相马里奥·韦伯也有些不满的抱怨道！虽然奥匈帝国今后的国策是取得中国的支持来对付德国，但在涉及到自身的利益的时候，他们也不会随便就妥协的！

　　“在战争爆发之后，中国军队就一直在这些地区作战，付出了惨重的损失之后才拿下这些地区！因此，这些地区自然是属于我们的！我想，在这个问题上，不需要再争论了！不管怎么样，中国都是不会同意将这些殖民地拿来分配的！如果德国和奥匈帝国对此不满的话，那么，我只能够宣布，这一次的海外殖民地分配以失败告终。”中国首相伍廷芳直接说道！

　　德国首相霍尔维格和奥匈帝国总理马里奥·韦伯都是心里一紧，他们听出了伍廷芳的意思！现在英国的海外殖民地，大部分都在中国的掌控之中，如果德国和奥匈帝国对于中国吞并印度、澳洲和加拿大有异议的话，那么中国干脆就将占领的英国海外殖民地全部吞掉，一点都不拿出来分配了！这样的话，德国和奥匈帝国能够分到的殖民地就更少了！并且，迫于现在中国强大的武力，他们也不可能和中国开战的！

　　霍尔维格和马里奥·韦伯两人相互看了看，从他们的眼中，都看出了对方的那种深深的无奈！

　　“好吧，伍廷芳阁下，关于印度、澳洲和加拿大的问题我们暂且搁置，先就英国的其他海外殖民地进行分配吧！”德国首相霍尔维格说道。这也是没有办法的是，如果再一次强硬下去的话，很有可能什么都得不到啊！至少，中国人还没有把好处全部占完，比如盛产黄金和钻石的南非，也在这一次的分配当中！

　　“这就对了！那好吧，我们现在对英国的海外殖民地进行分配！首先是美洲，英国在美洲的海外殖民地有阿森松岛、英属圭亚那、英属洪都拉斯、福克兰群岛、安圭拉岛、安提瓜、巴哈马群岛、巴巴多斯、百慕大群岛、英属维尔京群岛、开曼群岛、多米尼加、格林纳达、牙买加、蒙特塞拉特、升克里斯托弗和尼维斯、圣卢西亚、圣文森特、特立尼达岛、特克斯和凯克斯群岛、圣赫勒拿岛以及特立斯坦达库尼亚群岛！”中国首相伍廷芳说道！这些殖民地，主要是墨西哥南部的中美洲以及加勒比海中的岛屿！在中国击败美国之后，已经派遣部队占领了这些原本就没有多少军队的岛屿。当然，美国的殖民地古巴早已经纳入了中国的统治之中了，也没有算在这一次的分配之内！

　　德国首相霍尔维格和奥匈帝国总理马里奥·韦伯都盯着地图，虽然这些殖民地大都比较狭小，但地理位置十分重要！如果能够在这里分到一些殖民地的话，无疑是在富饶的加勒比海地区打下了一个楔子，这将有助于他们日后在美洲方向的扩张！奥匈帝国受制于实力，对海外扩张或许不会有太大的兴趣，但德国就不一样了！他们早已经盯着海外殖民地了，要不然也不会在几十年前就开始准备挑战英国了！

　　“具体的分配方案如下！阿森松岛、百慕大群岛、巴哈马群岛、圣赫勒拿岛以及特立斯坦达库尼亚群岛分配给奥匈帝国。英属洪都拉斯、牙买加、开曼群岛和多米尼加分配给德国，其余的殖民地则属于中国！两位对此有什么意见吗？”中国首相伍廷芳问道。

　　“奥匈帝国完全没有意见！奥匈帝国总理马里奥·韦伯立刻说道。虽然奥匈帝国分到的殖民地不是最多的，但位置却非常不错，和奥匈帝国裔美国人在美国东南部建立的哈布斯堡大公国距离很近，便于他们的相互联系，这样可以稳固奥匈帝国在这里的统治！”

　　德国首相霍尔维格思考了十几秒钟，然后才说道：“德国也没有意见！”英属洪都拉斯、牙买加以及多米尼加都属于面积比较大的殖民地了，德国在美洲没有任何的投入就分到了这些殖民地，也没有什么不满足的！当然，德国也想要分到更多的殖民地，最好是将这些殖民地一口全部吞下，但中国会同意吗？

　　中国首相伍廷芳点了点头，在这一次的分配上，中国方面是有意消除德国和奥匈帝国对中国的敌意！毕竟中国吞并了印度、澳洲和加拿大，如果再在其他的殖民地上也表现吝啬的话，那吃相就未免有些太难看了！虽然在这一次的和会之后，中国注定要和德国对抗，但表明上的良好关系还是需要维持下去的！

　　“接下来，就是大洋洲的殖民地了！英国在大洋洲的殖民地主要包括埃利斯群岛、吉尔伯特群岛、斐济、皮特开恩群岛、汤加和新赫布里底群岛。”中国首相伍廷芳接着说道！大洋洲英国最大的殖民地澳大利亚和新西兰已经被中国给直接吞并了，剩下的就是这些太平洋当中的小岛了！当然，这些小岛的战略位置也是十分重要的！如果有可能的话，中国自然是希望将这些岛屿全部控制在手中了。只不过，德国人也不是傻子，他们是不会同意的！加上德国原本就在太平洋当中的殖民地，他们在这里可以建立一个由无数的岛屿组成的基地了！

　　“具体的分配方案如下！德国获得皮特开恩群岛和吉尔伯特群岛，剩余的岛屿则归中国所有！至于奥匈帝国，这里离奥匈帝国太远了，并且也没有奥匈帝国的领地存在！中国的意思是，奥匈帝国就不参与大洋洲的英国殖民地的分配了！”中国首相伍廷芳说道！

　　奥匈帝国总理马里奥·韦伯犹豫了一下，还是点了点头。虽然，奥匈帝国也有权力在大洋洲获得一些殖民地，虽然这些殖民地仅仅是小小的岛屿而已！但是从现在的情况来看，中国人完全将太平洋看作是他们自家的澡盆了，其他国家在太平洋上建立基地和部署军队，都将成为中国人的眼中钉。现在，中国和德国肯定会在太平洋上展开一番争夺的，而奥匈帝国，自然是不希望掺和进来的了！让中国和德国在太平洋上展开争斗就可以了！

　　“伍廷芳阁下，只分配给德国两个群岛，是不是太少了？德国认为，斐济和汤加也应该划归德国！”德国首相霍尔维格说道！德国在太平洋上的立足点太少了，并且四周几乎全是中国的势力范围！虽然德国获得这些岛屿也不少，但适合人居住，以及修建港口和机场的岛屿太少了！一旦和中国爆发战争的话，这些缺乏纵深的岛屿，很难抵挡驻中国强大的海空军的进攻的！

　　伍廷芳首相皱了皱眉头，然后说道：“这样吧，汤加可以给德国，但剩余的地方，都属于中国了！”

　　霍尔维格首相点了点头，对此表示心满意足了！能够从强大并且贪婪的中国手里尽可能的获得好处，那也是非常困难的！要懂得适可而止，否则一旦激怒了中国的话，那可就完蛋了！

　　“霍尔维格首相，我还有一个提议，德国政府或许可以考虑一下！”伍廷芳首相笑着说道。

　　“哦？伍廷芳首相，是什么提议？”霍尔维格首相眉头一挑，开口问道。

　　“是这样的，帝国对于德国在太平洋上的殖民地非常的感兴趣，如果德国政府愿意的话，我们可以用其他地方来和德国进行交换，无论是非洲的殖民地还是美洲的殖民地都行！”伍廷芳首相说道！

　　霍尔维格首相顿时脸色一变，德国在太平洋上的殖民地在以前并不重要，但是现在么，战略地位已经提高了很多了，这几乎相当于是在中国的腹地埋下看一颗钉子。一旦双方爆发战争的话，德国在这些太平洋岛屿上部署一定的兵力，就能够牵制住中国不少的力量！特别是如果在这些太平洋岛屿上部署潜艇和战机的话，更是会对中国的海上航线构成致命的威胁！当然，一旦战争爆发，这些德国岛屿也会成为中国的首要打击目标的！德国要想守住这些远离本土的岛屿，也是非常困难的！

　　“如果中国愿意那中东的科威特来交换的话，那我们愿意将太平洋上的岛屿转让给中国！”霍尔维格首相笑着说道！


第1413章 和会结束

　　第一次的工业革命中，蒸汽机开始大规模的应用，促使世界工业得到了快速的发展，也使得英国迅速成为了世界霸主！而作为蒸汽机燃料的煤炭，也成为了重要的资源！随着时间进入到二十世纪，以内燃机为代表的第二次工业革命开始进行，石油这种新能源，作用显得越来越重要了！如果没有了石油，各国的汽车就无法开动，军队里面装备的坦克和装甲车都将成为摆设！海军方面，虽然大型的燃气轮机还处于研制当中，但中国海军几乎所有的舰船都已经将燃煤锅炉改装成了燃油锅炉了！燃油锅炉比燃煤锅炉效率更高，战舰也能够携带更多的燃油，大大的提高了续航力！可以说，现在石油已经成为了一种重要的战略物资了！世界的石油生产，在中东的石油开始大规模开采之前，主要来源于美国。随着美国战败，美国南部的油田也被中国所掌控了！加上中国已经控制了中东地区的油田，可以说，整个世界百分之八十的使用生产都处于中国的控制当中了！

　　这对于其他的国家，特别是德国来说，可不是一件好事！德国的陆海空三军，消耗的石油也越来越多。但德国本身是不产石油的，德国需要的石油都得从中国进口！一旦中国停止向德国出口石油的话，德国的战争潜力将受到极大的削弱！因此，德国的有识之士早已经提出，德国必须要拥有自己的油田，只有这样，才不会被中国人掐住脖子！但是，寻找到自己的油田，这谈何容易啊！已知的油田，基本上都已经落入了中国的掌控之中了。虽然罗马尼亚王国也有石油，但产量并不大。另外俄国巴库的油田，现在也划归奥斯曼土耳其帝国所有了！德国想要拥有自己的油田，只能在这些方面想办法了！

　　在中国首相伍廷芳提出用其他的殖民地交换德国在太平洋上的殖民地的时候，德国首相霍尔维格立刻提出了要科威特来交换！只不过，霍尔维格首相自己也知道，中国方面是绝对不会答应这个要求的！

　　“霍尔维格首相，我说的已经很清楚了，如果德国愿意的话，我们可以用非洲或者美洲的殖民地来交换！中东不在交换之列！”伍廷芳首相面无表情的说道！现在，中国的沙特王国和科威特王国，已经成为了中国所需要的石油的重要产地了！每年中国要从中东进口大量的石油，没有哪个国家对石油的重要性的认知能够和中国相比！早在几年前，中国在中东地区的扩张，并且支持沙特王国的建立，使得中国在中东地区的布局获得了先手！现在，沙特王国成为了中国的盟友，科威特王国成为了中国的保护国，而原属于奥斯曼土耳其帝国的伊拉克也成为了中国的殖民地，加上从英国人那里夺得的伊朗，整个中东都已经在中国的掌控之中了！中国皇帝曾说过，只要将中东掌握在手中，至少可以保证中国在未来上百年的强盛。这也使得，中国对于中东非常的重视，其他的国家想要从中国手中夺走中东，那根本就是不可能的！

　　“伍廷芳首相阁下，既然这样的话，那我们这笔交易无法进行了！太平洋上的殖民地，对于德国来说，也非常的重要，我国是不会同意交换的！”霍尔维格首相说道！

　　“那么，我只能说非常遗憾了！”中国首相伍廷芳说道！这样看来，要解决德国在太平洋上的殖民地，就只有使用武力手段了！当然，这或许会费时费力，但对于强大的中国来说，并不是什么太大的问题！

　　“接下来，英国的海外殖民地还剩下非洲部分！英国在分钟的殖民地，主要包括巴苏陀兰、贝专纳、冈比亚、黄金海岸、肯尼亚、毛里求斯、尼日利亚、北罗得西亚、尼亚萨兰、塞拉利昂、南罗得西亚、英属索马里兰、南非、西南非洲、斯威士兰、桑给巴尔和乌干达！”中国首相伍廷芳说道！英国在非洲的殖民地，之前还包括埃及和苏丹，只不过，在中国的支持下，埃及已经从奥斯曼土耳其帝国独立了出来，成为了中国在北非的重要盟国之一，而苏丹则是埃及的占领区。自然，这两块殖民地也就不属于这一次的分配当中了！德国和奥匈帝国也清楚这一点，所以没有提出疑问！

　　“具体的分配方案如下：冈比亚、黄金海岸、塞拉利昂和尼日利亚分配给奥匈帝国！北罗得西亚、尼亚萨兰、南罗得西亚和西南非洲分配给德国，剩余的殖民地则属于中国！”中国首相伍廷芳说道！

　　“不小，德国绝对不同意这个分配方案！”中国首相伍廷芳的话刚一说完，德国首相霍尔维格就表示了反对！虽然北罗得西亚、尼亚萨兰、南罗得西亚和西南非洲都是大片的领土，并且能够和德国在东非的殖民地练成一片，但是，德国对此还是非常的不满意！究其主要原因，中国人将南非给一口吞掉了！

　　“奥匈帝国对于这个分配方案，也有一点异议！南非无疑是英国在非洲的殖民地当中最重要的一块，奥匈帝国希望能够在南非取得一定的利益！”奥匈帝国总理马里奥·韦伯也说道！南非的黄金储量，占了全世界的一半左右，是英国重要的黄金来源！根据世界大战之前的黄金产量，英国每年可以从南非获得超过两百吨的黄金，这可是价值上亿华元的财富！另外，加上从南非开采出来的钻石以及其他的宝石和矿产，英国每年答应可以从南非获得两亿华元左右的财富！这绝对是一笔足以让世界上的大多数国家都眼红的财富了，即便是德国和奥匈帝国也一样！

　　虽然，德国和奥匈帝国在这一次的世界大战当中都获得了丰厚的汇报！获得战争赔款都超过了十亿华元，但是如果能够在南非分到一份利益的，这无疑代表着每年都能够获得一笔固定的收益！因此，两国都不希望中国独吞南非！

　　“那么，你们两国的意见呢？”中国首相伍廷芳问道！在对英国的战争爆发之后，在中国海军取得了印度洋的优势之后，中国立刻向南非派遣了作战部队。到目前为止，中国已经完全控制了南非了！当然，之前和中国交好的布尔人，原本还想要趁机独立，但是，他们却发现，这一次中国人完全变了，不仅仅拒绝了他们的要求，还对那些爆发暴乱的布尔人展开了残酷的镇压！这些布尔人终于明白，在黄金的面前，中国人和英国人根本就没有什么区别！

　　在攻占南非之后，中国在南非的部队洗劫了整个南非所有的黄金矿场已经英国在南非开办的银行，单单是获得黄金，就超过三百吨，加上其他的宝石，总价超过两亿华元！因此，对于富饶的南非，中国当然也是不愿意放手的了！

　　“德国认为，南非既然是英国最重要的殖民地之一，应当由我们三国来平分！而不是由哪一国单独所有！”德国首相霍尔维格说道！

　　奥匈帝国总理马里奥·韦伯也连连点头！

　　“平分？那么，该怎么分配呢？要知道，南非的黄金矿场的分布可是集中在某一处的，不能平均分配的！”伍廷芳说道。

　　“伍廷芳首相阁下，我建议，我们三国干脆共同管理南非，在南非驻扎一定的军队！然后，南非的收益也由我们三国来分配！”马里奥·韦伯总理建议道！

　　这倒是一个不错的办法，但是，哪一个国家该多得一些呢？

　　经过一个多小时的争论之后，最终才有了一个结果！南非由中国、德国和奥匈帝国共同管理，成立一个专门的管理委员会，有三方各派遣一名官员负责！并且，三国各自在南非驻扎一个步兵师的兵力，负责南非的治安和稳定以及督促南非的矿产开采等等！最终的南非的收益分配则是中国获得百分之四十五，德国获得百分之三十，奥匈帝国获得百分之二十五！当三国在协议上签字之后，这一次对英国的海外殖民地才圆满的结束！

　　当天晚上，中国皇帝王毓泽再一次的举行了晚宴，庆祝这一次的和会结束！在晚宴上，帝国皇帝王毓泽发表了热情洋溢的讲话，宣称和平来之不易，各国应该珍惜这来之不易的和平！

　　尽管，此时战败国的代表们心里都在滴血，而战胜国也因为利益的分配不均，产生了很多的矛盾！但是，表面上大家都是一副满脸微笑的样子，仿佛所有的矛盾都不存在，世界已经恢复了和平一样！在结束了对五个协约国的成员国的谈判之后，这一次的和会，在大体上已经结束了，剩下的，只不过是一些细节上的谈判而已！


第1414章 盘点收获

　　10月30日上午，帝国皇帝王毓泽召开了御前会议，帝国内阁的重臣和军方的巨头们都参与了这一次的会议！现在和会的最重要部分已经结束了，帝国在这一次的世界大战当中所获得的收益都已经以条约的形式明确了下来，并且，以帝国现在的军事实力，那些战败国想必也不敢不履行条约的！

　　“诸位，我代表皇室，代表整个帝国，感谢大家在这一次的战争当中所做出的努力，没有你们的精诚团结，帝国不会取得这一次的世界大战的胜利！在这一次的世界大战当中，我们付出了很多，但是，我们同样有了很多的收获！最重要的就是，在这一战当中，我们摧毁了旧的世界体系，建立起了以我们为首的新的世界体系！但是，我要提醒各位，我们的世界霸主的地位还不稳固，还有国家想要对我们的地位进行挑战！因此，在今后的很长一段时间内，我们需要继续奋发图强，确保帝国的优势！并且，一直提高警惕，准备好在下一次的战争当中，依旧获得胜利！下面，有总参谋长蔡云元帅介绍帝国在这一次战争当中的损失！”帝国皇帝王毓泽在御前会议上发表了讲话。

　　“是，陛下！各位同僚，帝国余1911年9月17日向美国宣战，正式加入这一次的世界大战，直到英国向我们投降，世界大战才结束！整个过程，整整有两年的时间！在这两年的战争当中，帝国陆海空三军的伤亡总共为57万6438人，其中，阵亡42万3123人，其余为重伤！轻伤不影响战斗以及生活的不算在内！另外，日本和朝鲜雇佣军的损失也高达160万人，其中，日本雇佣军的损失为110万人，朝鲜雇佣军的损失为50万人！为此，帝国要向日本支付4亿8千万华元的抚恤金，向朝鲜支付1亿2千5百万的抚恤金！”帝国总参谋长蔡云元帅说道！在长达两年的战争当中，尽管中国军队的武器装备先进，但是战争难免会死人的，加上面对的敌人也并非不堪一击，所以中国军队的损失也很大。这还是在大量日本雇佣军和朝鲜雇佣军充当炮灰的情况下的。否则的话，中国军队的伤亡将更加的惨重！当然，中国也将为此要向日本和朝鲜支付总计为六亿零五百万华元的抚恤金！加上战时津贴之内的，总计支出将达到十五亿华元左右！

　　日本雇佣军的士兵阵亡的抚恤金为三百华元，而朝鲜雇佣军阵亡的抚恤金为两百五十华元。之所以会有五十华元的差价，完全是因为在战场上日本雇佣军的表现要比朝鲜雇佣军要厉害得多！日本人在战场上，悍不畏死，即便装备非常的简陋，但在同等人数下，往往能够击败装备先进的美国陆军！而朝鲜雇佣军就要差很多了！因此，日本雇佣军的待遇要稍好一点！这也使得日本人一直都看不起朝鲜人，并且以中国的第一鹰犬自称，而朝鲜则落在后面！这同样让朝鲜人非常的不满意，不过，他们也知道，在这一次的战争当中，朝鲜雇佣军的表现确实不如日本雇佣军！所以，朝鲜雇佣军的指挥官们纷纷表示，在下一次的战争当中，朝鲜雇佣军一定会表现的更好，超过日本雇佣军的！当然，对于日本和朝鲜的这种竞争，中国也是乐于看到的。两个相互竞争的走狗，往往能够发挥出更为强大的战斗力！

　　内阁的众位大臣们，听到这场伤亡数字之后，顿时议论起来。他们在更多的时候听到的都是帝国军队在前线击败了敌人，取得了歼敌多少的战绩。但是却没有想到，己方的损失也会这么多！至于日本雇佣军和朝鲜雇佣军的损失，则没有被他们放在眼里！在绝大多数中国人的眼中，他们都没有把日本人和朝鲜人当作人看的！认为他们只不过是中国养的走狗而已！

　　蔡云元帅停顿了两分钟，然后说道：“在这一次的战争当中，帝国支出的总军费为一百一十三亿华元，包括士兵的抚恤金，各类武器装备的采购，各类战争物资的消耗等等！”

　　两年的时间内，几乎将中国这些年来积累的财富消耗的干干净净了！并且，帝国财政部对国内发行的债券也高达三十亿华元了！要不是帝国的各大财团和百姓们积极的支持战争的话，中国也早就撑不下去了！好在，现在战争结束了，中国已经取得了最后的胜利，并且获得了不菲的收获！而这些收获，也最终将弥补这些巨额的军费支出，同时还能够让中国获利不少！

　　“在这两年的战争当中，我们一共歼敌两千三百多万！其中，击毙击伤一千四百多万，俘虏八百多万！”帝国总参谋长蔡云元帅继续说道！

　　“两千三百多万？有这么多吗？”帝国财政大臣汪文华惊呼道！

　　“包括一千多万印度阿三在内！算下来的话当然有两千三百多万了！”帝国外务大臣唐绍仪解释道！

　　这才让其他的内阁大臣们明白了过来，单单在印度战场上，英国殖民当局武装起来的印度阿三就高达一千四百万左右，结果几个月的战斗下来，这些印度阿三几乎被全部歼灭了，这也使得中国军队的战果增长了很大一截！否则的话，帝国军队取得的战果绝对不会这么辉煌的！

　　“啪啪！”帝国皇帝王毓泽首先鼓掌！这一次帝国军队取得的战果，确实非常的辉煌，甚至超乎了他的意料！随后，其余的人也纷纷鼓掌，整个大殿上，掌声响成一片！

　　“接下来，外务大臣介绍一下帝国在这一次的战争当中获得的收益吧！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！各位大人，在这一次的战争当中，包括谈判当中，帝国取得了丰厚的收益！战争赔款方面，美国将向帝国支付四十亿华元的战争赔款，这些赔款，分为二十年付清，第一期的两亿华元的战争赔款，已经支付到账了！意大利将向战胜国支付总计二十亿华元的战争赔款，中国获得其中的百分之三十五，也就是七亿华元，第一期的三亿五千万华元，将在三个月内到账，另外的三亿五千万华元，将在未来的十年内陆续到账！俄国将向战胜国支付总计二十亿华元的战争赔款，中国获得其中的百分之三十二，第一批的三亿两千万华元，将在三个月内到账，另外的三亿两千万华元，将在未来的十年内陆续到账！法国将向战胜国支付总计三十五亿华元的战争赔款，中国获得其中的百分之十二，第一批的两亿一千万华元，将在三个月内到账，后续的两亿一千万华元，将在后续的十年来到账！英国将向战胜国支付三十亿华元的战争赔款，中国将获得其中的百分之七十，第一批的十亿五千万华元，将在三个月内到账，另外的十亿五千万华元，将在未来的十年内陆续到账！这样算下来，已经到账的和在未来三个月内到账的战争赔款，总计为二十一亿三千万华元，在未来的十年内，帝国每年还将获得三亿九千三百万华元的战争赔款！”中国外务大臣唐绍仪说道！

　　所有的人对此都喜笑颜开！在三个月内，中国就能够获得总计二十一亿三千万华元的战争赔款，未来的十年，每年来讲获得三亿九千三百万，另外，美国支付的战争赔款还有持续9年。这对于已经债台高筑的中国财政来说，无疑是一个好消息。至少，明年将要到期的债券的偿还以及军队的抚恤金不会再对财政构成什么压力了！

　　“各位，除了这一批赔款之外，还有一笔资金是战场上的缴获！帝国军队在战场上的缴获，已经从日本雇佣军和朝鲜雇佣军那里分到的缴获物资，黄金和各类珠宝以及工业设备等等，总计为二十五亿华元！”外务大臣唐绍仪接着说道！这其中，从英国王室那里就抢到了价值八亿多华元的财富，另外洗劫南非还得到了两亿多华元的黄金和各类珠宝！加上在美国掠夺的黄金以及工业设备和从俄国以及意大利掠夺到的东西，价值远在二十五亿华元以上！当然，那些工业设备之类的，在出售给国内的企业的时候，肯定会折价的！但是，总价值达到二十五亿华元，也是非常不错的了！

　　“陛下，按照当初和政府的约定，这片缴获的财富当中，有一半属于帝国军方，将由我们来自行分配！”总参谋长蔡云元帅提醒道！

　　“当然，等到结算出来之后，这其中的十二亿五千万华元，将有军方来分配！”王毓泽点了点头！在和平时期，帝国的军费并不多，要维持庞大的军队开销，特别是一些新式武器的研制，需要耗费大量的资金，而这些秘密军费，也是军方支撑这些开销的重要来源！


第1415章 殖民地大臣

　　巨额的战争赔款，以及在战争当中缴获所得，对于目前的帝国来说，足以解决燃眉之急！并且，这还不是在战争当中的最大的收获，最大的收获是那些富饶的土地！中国人对于土地，有着深深的眷恋，甚至比俄国人对于土地都更为的渴望！相比获得的战争赔款已经掠夺的财富，这些土地才是最重要的！

　　“陛下，在这一次的战争之后，帝国的领土再一次扩大了！首先，英属加拿大现在已经并入了冰原省，美国西部的7个州，组成了帝国的海外省，澳大利亚和新西兰组成了澳洲省，另外在印度北部也成立了恒河省和印度河省！这些都是原本属于英国的海外殖民地，现在都已经直接并入了帝国，成为了帝国的领土！只不过，这些领土上目前都还是地广人稀，要想完全吞并和消化这些领土的话，我们还需要大量的时间！”外务大臣唐绍仪说道！新成立的几个省，已经使得中国的领土增加了两千万平方公里，使得帝国的领土面积达到了近五千万平方公里了，堪称世界上领土面积更大的国家！

　　“帝国现在的人口已经快要到六亿了！尽管我们之前已经向中亚、西伯利亚和东南亚地区进行了大量的移民，但国内的人口压力还是非常大！帝国政府在未来的时间内，必须再一次准备大规模的移民，北美地区的广大领土，至少可以移民三千万以上！澳洲移民两千万是没有问题！而印度北部的肥沃领土，移民五千万到一亿都完全可以！因此，在未来，帝国至少要进行一亿以上规模的移民，这对于帝国巩固这些地区的统治是非常有必要的！我希望，在下一次战争开始之前，移民工作能够完成，并且，帝国的子民要在这些地区站稳脚跟！”王毓泽严肃的说道！在未来和德国的对抗当中，很大程度上就等于国力的对抗！尽管中国现在的国力已经超过了德国，但德国在获得了法国的大部分领土以及东欧的部分领土之后，他们的实力已经有了很大的提升，再加上英国人已经倒向了德国，这些国家可都是有着完善的工业基础的。一旦恢复过来的话，无疑会使得德国的实力获得快速的增长。到时候中国要想继续保持对德国的优势，这就非常的困难了！因此，在这段时间内，中国必须继续发展，确保对德国的领先优势！

　　“是，陛下！内阁将尽快拿出移民的方案，争取在未来五年内完成移民工作！”内阁首相伍廷芳说道！

　　王毓泽点了点头，只不过，此刻的首相伍廷芳现年已经71岁了，满头的白发，虽然精神还比较矍铄，但首相的工作对于他现在的年纪来说，已经太过繁重了！王毓泽已经在考虑，等这一个的任期结束之后，就重新任命新的首相，好让为帝国已经付出了一辈子的伍廷芳能够安享晚年！

　　“除了直接并入帝国的领土之外，帝国现在还有着庞大的海外殖民地！根据帝国和德国以及奥匈帝国的协议，法国和英国的海外殖民地当中，已经有很大一部分划归帝国所有了！加上帝国在战争当中直接从其他国家取得的土地，这已经非常广袤了！主要包括，亚洲的阿富汗、伊朗、伊拉克、印度半岛南部、斯里兰卡、马尔代夫，地中上的西西里岛、撒丁岛、塞浦路斯岛、科西嘉岛、巴利阿里群岛、马耳他群岛以及直布罗陀，大西洋东部的海峡群岛、安格尔西岛和马恩岛，加勒比海以及中美洲的广大岛屿，太平洋上的众多小岛，以及非洲的大片殖民地！这些殖民地，都需要进行统一的管理，以便能够源源不断的向帝国提供利益！”外务大臣唐绍仪继续说道！

　　“关于地中海上的那些岛屿，战略位置非常的重要！军方认为，我们应该加强对这些地区的控制。只要在这些岛屿上部署足够的兵力，修建机场和防御工事，就可以将这些岛屿变成对抗欧洲的基地！”总参谋长蔡云元帅说道！这些岛屿几乎遍布整个地中海，只要空军的战机性能进一步的提高的话，几乎可以将整个地中海都纳入中国空军和海军的战机打击范围内，这对于遏制欧洲，特别是德国向非洲以及其他地区渗透，是非常有帮助的。当然，这些地方也将成为中国和德国对抗的第一线！

　　“这样吧！新成立一个地中海省，将地中海的这些岛屿全部纳入帝国的领土范围内！便于帝国对此进行直接管理！”帝国皇帝王毓泽说道！

　　这一提议，得到了内阁重臣和军方巨头们的赞同！一旦这些岛屿全部成为帝国的正式领土的话，那么这就代表着，任何对这些领土的侵犯都相当于对中国的宣战！单单是这一点，就足以威吓住很多国家了！

　　“另外，对于广袤的殖民地，我们是否应该效仿西方国家，成立一个专门的部门来管理？比如，殖民地部，由殖民地大臣来专门负责帝国在这些殖民地的利益保证！”王毓泽说道！

　　“陛下，臣认为这是非常可行的！在西方国家，都有专门的部门来管理这些殖民地，以保证他们对这些殖民地的收益！之前帝国的海外殖民地并不多，所以并没有成立专门的管理部门！现在，帝国的海外殖民地增加了不少，是时候成立专门的殖民地部了！”内阁首相伍廷芳说道！

　　“殖民地部下设几个总督区，如大洋洲总督区，负责管理帝国在大洋洲的那些岛屿。加勒比总督区，负责管理帝国在加勒比海和中美洲的殖民地。中东总督区，负责管理帝国在中东地区的殖民地。印度洋总督区，负责管理帝国在印度半岛南部和印度洋上的那些殖民地！至于非洲的殖民地，则分成两个部分，北非总督区负责管理阿尔及利亚、突尼斯、利比亚以及索马里和苏丹等殖民地！南非总督区负责管理肯尼亚、马达加斯加、毛里求斯以及南非等殖民地！各个总督区的总督，由帝国皇帝任命，并且对帝国皇帝以及殖民地大臣负责！”王毓泽将自己心中的构想提了出来！

　　王毓泽的提议，获得了大家的一致赞同。殖民地不同于已经并入帝国的领土！并入帝国的领土，帝国进行的主要是移民和开发。而对于那些殖民地，主要就是掠夺和奴役当地土著了！殖民地的土著，并非是帝国公民，也不享有帝国公民应该享有的权力！虽然这对于那些殖民地土著来说有些残忍，但是，西方世界不也向来没有将这些殖民地土著当作人开的么？

　　“陛下，位于欧洲的海峡群岛、安格尔西岛以及马恩岛呢？”外务大臣唐绍仪问道。他注意到王毓泽在划定几个总督区的管辖区域的时候，并未列出这几个地区。

　　“海峡群岛、安格尔西岛和马恩岛，还是交给军方直接实行军管吧！这里将成为我们和德国对抗的第一线，如果移民的话，会非常的危险！只用来部署军队就是了！”王毓泽说道！

　　这几个岛屿，都靠近法国或者英国，一旦中国和德国发生冲突，甚至是爆发战争的话，这里将成为德国人首先打击的目标！如果移民过去的话，安全也得不到保证！因此，交由军方来负责管辖，只进行军事部署，无疑是最恰当的！

　　“陛下，那殖民地大臣人选以及几个总督的总督人选呢？现在这些殖民地还处于军管当中，帝国需要尽快的将殖民地部建立起来，然后让整个部门运转起来才是！”内阁首相伍廷芳说道！

　　“内阁有合适的人选吗？”王毓泽问道。

　　殖民地大臣和总督，主要的职责是为帝国管理这些殖民地，他们的任务则是尽可能的掠夺这些地区，为帝国获得丰厚的收益！因此，性格偏软的人，肯定是不适合的，必须要能够狠下心来才行。这样的话，才能够保证帝国的利益！西方国家的那些殖民地总督，一个个的不都是心狠手辣的人吗？虽然这会遭到那些腐儒的抨击，但只要帝国能够获得实实在在的收益，那就足够了！反正，对于强大的中国来说，这些弱小的殖民地，就算他们反抗的话，也掀不起什么风浪的！

　　“陛下，殖民地大臣和几个殖民地总督，事关帝国的利益，必须要慎重才行！”首相伍廷芳说道！之前王毓泽就已经说过了，帝国殖民地大臣和殖民地总督，由帝国皇帝来任命，因此，内阁并不愿意搅和进来！

　　王毓泽考虑了一下，最终只得暂且搁置这个问题。直到三天之后，才任命原帝国外蒙省省长徐世昌出任殖民大臣。现年已经58岁的徐世昌，在外蒙省担任省长期间，表现非常好！这一次被王毓泽看重，特别委以重任！事实正面，王毓泽也确实没有看错人！


第1416章 来自太平洋的威胁

　　北京和会结束之后，各国的代表团都陆续的回国了！毕竟，各国派遣到北京的代表团，基本上都是内阁总理或者首相，参加的人还有外交大臣等重臣，甚至还有帝国的皇帝或者皇储等！这些重要人物，显然不能够长时间的离开本国的！因此，在达成了对协约国的主要成员国的和平条约之后，各国的重要人物都相继离开了中国，返回了各自的国家！至于后续的细节问题，则由各国驻华大使来负责！

　　德国代表团是最先离开中国的代表团。虽然德国在这一次的战争当中获得好处，仅次于中国！但是，这似乎让他们并不满意！更为关键的是，德国和中国的矛盾也在这一次的和会当中进一步的激化了！双方曾经一度的剑拔弩张，差点就开战了！要不是在关键时刻，德国选择了妥协退让的话，或许大战就已经爆发了！当然，这种妥协退让，让德国非常的不满，他们觉得自己的面子受到了很大的损伤，特别是中国对德国发出的战争威胁，更是让德国上下都对此表示了愤怒。要不是德国自知现在双方的实力差距有些大的话，说不定双方早就进入敌对状态了。而双份的关系开始恶化，这也是在所难免的了！

　　当然，中国的对外策略也开始发生变化了！之前中国和德国之间虽然矛盾越来越大，但终究还算得上是盟友关系！但是，这一次随着协约国已经倒下了，中国和德国之间已经没有了共同的敌人，并且为了利益，双方的分歧也会越来越大！因此，从现在开始，为了帝国的利益着想，中国必须开始全面打压德国！由此来维护中国的领先地位，保证中国的利益！

　　让人警惕的是，在德国代表团离开的时候，奥斯曼土耳其帝国的代表团也随同德国代表团一同离开。奥斯曼土耳其帝国虽然在这一次的战争当中获得了整个高加索地区的领土，并且获得了不少的战争赔款！但是，无论是奥斯曼土耳其帝国苏丹默罕默德五世还是首相恩维尔·帕夏都并不满意！在和会中，奥斯曼土耳其帝国的代表向中国提出，要求收回被中国占领的塞浦路斯岛以及伊拉克等中东地区！但是，这却遭到了中国方面的拒绝！塞浦路斯岛的地理位置重要，扼守整个地中海东部地区，中国当然不会放过了！至于伊拉克，现在也已经成为了中国的一个重要产油区，要归还奥斯曼土耳其帝国，那更是不可能的！因此，这使得奥斯曼土耳其帝国认为他们受到了中国的欺负，对于中国的行为也非常的不满。只不过迫于中国强大的武力威慑，不敢轻易表现出来而已！而得知这一情况的德国人稍微示好一下，奥斯曼土耳其帝国自然就和德国人勾结起来了！毕竟，德国本来和奥斯曼土耳其帝国的关系就非常的不错，现在双方有了共同的敌人，这更加的促进了他们的联合！

　　除了奥斯曼土耳其帝国之外，德国拉拢的国家还有罗马尼亚王国。罗马尼亚王国的实力虽然弱小，但他却是欧洲各国当中的重要产油国！罗马尼亚王国的石油资源让德国垂涎三尺，在去年的时候，罗马尼亚王国的石油产量就高达上百万吨了！普洛什特油田等大型油田，如果加大设备的投入的话，产量还能够进一步的提高。随着德国对石油的需要量越来越大，但世界的主要油田都掌握在中国的手里，德国能够得到石油的地方就只有罗马尼亚王国以及刚刚落入奥斯曼土耳其帝国的巴库油田了！这使得德国拼命的拉拢罗马尼亚王国和奥斯曼土耳其帝国。

　　奥匈帝国的代表团最后才离开中国，在这期间，奥匈帝国皇储斐迪南大公以及总理马里奥·韦伯，多次代表奥匈帝国和中国谈判，双方达成了一系列的经济和军事方面的合作协议！其中有两条特别引人瞩目，那就是中国将向奥匈帝国出售三百辆T5‘猎豹’中型坦克和七百辆T4‘野狼’轻型坦克以及五百辆Z4轮式装甲车，并且派遣教官，协助奥匈帝国按照中国的标准，组建三到四个装甲旅，以增强奥匈帝国的军事实力！另外，中国还将低价向奥匈帝国提供成品油，以保证奥匈帝国对石油方面的需求！而这，无疑使得中国和奥匈帝国的关系进一步的加强，也给德国造成了更大的威胁！

　　和会结束之后，帝国的各项工作开始恢复到正轨了！派遣到海外的部队，也开始陆续的返回国内。特别是帝国海军的主力，也开始有计划的撤回国内了！不过，那些依旧在战败国的部队，要等到他们将第一批的战争赔款支付完之后，才会撤走。

　　11月5日，王毓泽再一次召开了一次会议，会议参加的人主要是军方的巨头，内阁方面只有首相伍廷芳、外务大臣唐绍仪和刚刚履新的殖民地大臣徐世昌参加！而这一次的会议，主要要解决的问题，主要是帝国未来在太平洋方向的军事部署！帝国的军情局已经得到了消息，德国海军正在集结大量的运输船以及一些军舰来组成一支远洋舰队，而这支舰队的目的地，不是别的地方，正是太平洋上的德国殖民地！军情局判断，德国将在太平洋上的殖民地修建大量的防御工事以及港口和机场，这无疑会给中国构成巨大的威胁！

　　“陛下，看来德国人是迫不及待的想要对抗我们了！否则的话，他们不会这么着急的就在太平洋的岛屿上修建防御工事的！”总参谋长蔡云元帅说道！

　　“陛下，要不我们直接抽调一支舰队拦截这支德国舰队？虽然我们的主力舰队还在大西洋上，但以太平洋舰队的实力，拦截这支德国舰队，并不是什么问题！”海军大臣张成说道！

　　“算了，如果现在就拦截德国舰队的话，搞不好会直接引爆战争的！世界大战好不容易才结束，不管是士兵还是人民，都已经非常疲惫了，我们需要一段时间来休养生息！”王毓泽摇了摇头！

　　“陛下，在和会当中，我曾经询问过德国首相霍尔维格，表示帝国愿意拿非洲的殖民地来和他们交换那些太平洋上的殖民地。但是，这被德国首相霍尔维格给拒绝了！由此可见，德国方面非常重视太平洋上的这些殖民地！”中国首相伍廷芳说道！

　　“德国人在太平洋上的那些岛屿，面积虽然不大，但分布却非常的广！并且其中有很多岛屿都是可以修建机场和码头的，如果德国人在这些岛屿上部署作战飞机、战舰和潜艇的话，无疑会对我们构成极大的威胁！”总参谋长蔡云元帅说道！

　　德国在太平洋的殖民地，在战争之前，主要是包括萨摩亚和德属几内亚！位于南太平洋波利尼西亚群岛中部，所以一直有“波利尼西亚心脏”的美称。分它共有大小岛屿12个，总面积3144平方公里。有两个面积大的主岛：一个是萨瓦伊岛，面积1820平方公里；一个是乌布卢岛，面积1113平方公里。主要由新几内亚岛北半部之威廉皇帝领地与俾斯麦群岛所组成；其中俾斯麦群岛中还包括了新波美拉尼亚，现名新不列颠岛以及新麦克兰堡，现名新爱尔兰岛。除了萨摩亚以外，其他德国于太平洋上所拥有之岛屿也由德属新几内亚管理。如德属所罗门群岛、加罗林群岛、帕劳、马里亚纳群岛﹝不含关岛，关岛为中国殖民地﹞、马绍尔群岛和瑙鲁。

　　而在这一次的和会上，德国又获得了原属法国的新喀里多尼亚、法属波利尼西亚和瓦利斯及富图纳群岛。以及原属英国的皮特开恩群岛和吉尔伯特群岛以及汤加，这使得德国在太平洋上的殖民地进一步的扩大了！虽然，这些殖民地大都是杳无人烟的地方，但对于德国来说，确实一个不可多得的立足点！德国可以借此发挥出极大的作用！

　　“陛下，总参谋部认为，我们有必要在德国的这些殖民地四周部署足够多的强大军队，特别是以空军和海军为主。其中，空军以远程的轰炸机和战斗为主，海军则以具备反潜能力的小型战舰为主。确保德国在这些殖民地部署的军事力量，不会对帝国构成威胁！”总参谋长蔡云元帅说道！

　　王毓泽点了点头，德国在太平洋上的殖民地，恰好位于中国到澳洲，以及中国到北美洲和南美洲的中间！这里也是中国的军舰以及商船主要经过的地区。如果德国在这些地区部署飞机和潜艇的话，一旦战争爆发，无疑会给中国造成极大的威胁的！

　　“具体的方案总参谋部以及陆海空军三个部门负责，我只有一个要求，那就是一旦战争爆发的话，帝国军队能够以最快的速度拔除德国人在这里部署的军事力量！”帝国皇帝王毓泽严肃的说道！


第1417章 功勋晋升

　　德国在太平洋上的小动作，引起了中国方面的警惕。但是，在和会才刚刚结束的时候，并非是开战的时机！经历了两年的战争之后，帝国的子民们都希望过上安稳的日子，即便王毓泽是帝国皇帝，在帝国子民心目当中几乎是神一样的存在，但同样也不能违背大家的意愿的！因此，面对德国人的举动，中国只能够采取被动的防御手段，在吕宋地区、南洋、澳洲以及夏威夷部署海空军，形成对德国的包围！另外，在太平洋上，也有很多岛屿是属于中国的，双方的势力几乎是犬牙交错。中国也开始针锋相对的在这些岛屿上修建机场和港口，部署飞机和军舰，从而对德国在太平洋上的军事存在构成威胁！

　　当然，这只是被动的防御而已！要彻底的从根本上解决问题，还需要以强有力的手段，将德国在太平洋上修建的军事基地拔除掉！只不过，那样做的话，就等同于开战了！在近几年来，想要再一次发动战争，根本就不太现实！好在，太平洋上的这些岛屿，大都是无人区，基础设施几乎等于一片空白！德国要想在这些岛屿上修建机场和港口，也需要很多的时间！尤其是德国现在的国力还没有恢复过来的情况下，要完成他们在太平洋上的军力部署，将非常的困难！德国这一次的行动，更多的只是对中国的一种试探而已！

　　可以说，从和会结束的时候，中国和德国之间就已经开始了新一轮的对抗了！只不过，双方都还比较克制，对抗的程度较低，暂时还没有引爆战争的可能！不过，随着双方的国力逐渐恢复，战争准备也完成之后，新的战争爆发，这几乎已经是铁板钉钉的事了！

　　1913年12月，世界已经恢复到了和平时期。和平已经成为了全世界的主题，无论是战胜国还是战败国，都将主要的精力放回到了国内。特别是很多战败国都在战争当中打成了一片废墟，在这样的情况下，单单是要重建家园，就需要花费很多的财力和物力！德国吞并的法国北部地区，尤其是如此！在两年的战争当中，德国将这些地区炸成了一片焦土。而要想这些地区的潜力发挥出来，就必须得投入巨量的资金来重建！好在德国在这一次的世界大战当中也捞到了不少的好处。要不然的话，单单是这些重建资金就足以将德国拖垮！当然，一旦这些重要的工业区恢复过来，将使得德国的国力得到很大的提高！

　　12月18日，帝国皇帝王毓泽在新华宫为帝国陆海空三军的将领们举行了晋升仪式！在世界上的紧张局势缓解之后，驻防在各地的陆军的集团军将领们，海军的各舰队指挥官以及空军的将领们，也都回到了国内，参加这一次的晋升仪式！国防部已经根据大家在战场上的表现，向帝国皇帝王毓泽提交了晋升的名单，经过王毓泽的审核之后，将集中为将领们晋升！当然，因为要晋升的将领们实在太多了，在新华宫仅仅举行晋升元帅的仪式！

　　在中国的军衔当中，元帅共分为两个级别，分别是帝国元帅和各军种的元帅！之前，除了前任参谋长熊武在退役的时候，为了表彰他在这几十年来为帝国所做出的贡献，特别晋升他为帝国元帅，其他的军方重臣们，都还只是军种元帅而已！当然，这一次在世界大战当中，帝国三军表现的都非常的不错，因此也有多人将晋升为帝国元帅和军种元帅！空军因为是在大战之前才组建的部队，成立的时间还太短，虽然在战争当中也立下了不少的功勋，但最高的空间大臣龙飞宇也只是在这一次晋升为空军元帅而已！要晋升为帝国元帅的话，恐怕得等到下一次的大战去了！

　　参加这一次的晋升仪式的，除了将获得晋升的将领们之外，还有管理的军方将领们。另外，内阁的大臣们也出席了这一次的晋升仪式。按照流程，帝国皇帝王毓泽将亲自授予这些帝国元帅和军种元帅们元帅权杖。元帅权杖为以贵金属制成，镶嵌各种宝石，长约半米，直径为3.4厘米。帝国元帅权杖和军种元帅权杖的区别为帝国元帅权杖是金质的，而军种元帅权杖则是银质的！在最初的时候，有人建议授予这些元帅们长剑作为元帅的地位的代表，但王毓泽在考虑之后，还是打算采用西方的这种权杖！毕竟，长剑的攻击性太重了，军人固然是保家卫国的基石，但如果稍有不好的话，也会成为霍乱国家的根源！因此，授予权杖以代表元帅的地位，也有这方面的警示。

　　帝国皇太子王紫瑞也全程残余这一次的晋升仪式！获得晋升的元帅们，将向帝国皇帝王毓泽和皇太子王紫瑞宣誓效忠，以表示帝国军队永远都是终于帝国皇室的！

　　上午9点半，王毓泽在皇太子王紫瑞和侍卫长吴浩的陪同下，来到了大殿上！在众臣行礼之后，这一次的晋升仪式立刻开始！首先，王毓泽向帝国军方的将领们发表了讲话，感谢他们在战场上所做的一切，没有他们的努力，就没有帝国的今天！另外，还有对获得晋升的将领们的勉励，以及那些在这一次没有获得晋升的将领们的鼓励，希望他们能够再接再厉，这样的话，他们的名字就将出现在下一次的晋升名单当中了！毕竟，对于这些军方将领们而言，如果能够在退役之前晋升为元帅，帝国元帅或许不敢想了，但哪怕是军种元帅，这也是对他们一生行伍生涯的肯定啊！当然，帝国的元帅可不是大白菜，没有立下不朽的功勋，是绝对没有晋升的资格的！这也使得军方的将领们都憋着一股劲，希望能够在战场上获得更多的功勋，让自己的军旅生涯没有遗憾！

　　排在晋升名单第一个的人是帝国总参谋长蔡云，在他主持总参谋部期间，帝国的军事实力得到了很大的跃升，并且在两年的战争当中，帝国总参谋部的正常运转，使得帝国能够在这一场战争当中取得胜利！因此，鉴于他的功勋，皇帝王毓泽决定晋升蔡云为帝国元帅！

　　获得晋升的第二个人是陆军大臣赵博文。陆军大臣赵博文指挥了北美战场的战斗，率领帝国军队击败了美国这个最大的敌人，从而彻底的奠定了这一次大战的胜局！另外，在总参谋长蔡云指挥对俄国作战的时候，赵博文元帅主持了总参谋部的日常工作，表现的也很好。因此，这一次王毓泽决定晋升他为帝国元帅！

　　第三个获得晋升的人是海军大臣张成。在他的领导下，帝国海军已经成为了世界第一了！他在这其中的功劳，也就不言而喻了！晋升他为帝国元帅，也是对他的功勋的一种肯定！考虑到张成的年纪已经大了，他本人也表示，希望能够退役，由年轻人来接任海军大臣这个职务！王毓泽在考虑之后，已经同意张成在近期退役，而海军大臣的职位，则由本土舰队司令官李鼎新海军元帅来接任！

　　第四个获得晋升的人是国防大臣蒋兴国。虽然相比总参谋部、陆军部和海军部，国防部在帝国军方的势力并不大，但作用却不可替代！军备的采购，士兵的征召，抚恤的发放，物资的筹备，以及战功的考核评定等等，都是由国防部来完成的！可以说，国防部就成为了军队的大管家。这一次帝国能够获得战争的胜利，国防部也是立下了汗马功劳的！因此，蒋兴国从帝国陆军元帅晋升为了帝国元帅！

　　晋升为帝国元帅的，就只有这四人。即便加上之前的前任总参谋长熊武，帝国元帅也只有五名而已！而帝国的军队的官兵们，可是有着上千万人的！可见要晋升为帝国元帅，有多么的不容易！

　　接下来，是军种元帅的晋升。空间大臣龙飞宇上将晋升为了空军元帅，以表现他对帝国空军做出的贡献！帝国空军从无到有，龙飞宇在这之中发挥了非常大的作用！

　　晋升为陆军元帅的人就相对多一些了！在北美战场上立下功勋的几个集团军司令官，第2集团军犀利哥谢定坤上将、第6集团军司令官高畅上将，第7集团军司令官杜启正上将，第8集团军司令官贺炳聚上将，以及在印度战场和西伯利亚平原战场上表现突出的第1集团军司令官杨国兴上将，第10集团军司令官林成业上将，第11集团军司令官周顺上将，总共7个人，晋升为了帝国陆军元帅！而剩余的几个集团军司令官，特别是在西伯利亚平原上同样立下了功劳的几个集团军司令官，因为在‘棉衣事件’当中处置不当，受到了帝国皇帝王毓泽的斥责，也使得他们失去了这一次晋升的机会！


第1418章 休战时间

　　第3集团军司令官陈国安上将，第4集团军司令官陈文俊上将，第5集团军司令官刘志业上将以及第9集团军司令官苏弘光上将，看着昔日的同僚晋升为了帝国陆军元帅，要说心里一点都不羡慕，那是绝对不可能的！他们也非常渴望能够从帝国皇帝王毓泽手中接过元帅权杖！这代表着对他们的功勋的肯定！

　　第9集团军的防区主要在南洋地区，除了登陆澳洲之外，没有捞到什么大仗可打，这一次没有获得晋升，也是情有可原的！但是，另外的第3、第4和第5集团军，可是参加了残酷的西伯利亚平原大战的，并且在这一战当中，他们的表现也非常不错！如果按照功勋来看的话，他们完全可以获得晋升的。只不过，由劣质棉衣引发的皇帝的震怒，让他们受到了严厉的斥责，并且严令他们在近期内都不得晋升，这无疑是让他们错过了这一次的机会！

　　当然，这三个集团军司令官对此也并非不满！皇帝已经下了命令了，他们还能够怎么办呢？并且，要不是当时皇帝放他们一马的话，说不定他们都已经被调离了现在的职位了。虽然这一次没有获得晋升有些可惜，但只要他们还能够带兵打仗，就还有机会的！只不过，他们对于害他们失去这一次晋升机会的家伙也是恨的咬牙切齿的。只是因为罪魁祸首已经被处以死刑了，他们也没有办法！至于向杨家报复，他们可没有这个胆子，也不会这么下作！军人的性格火爆，但更多的时候将就的是那种直来直往，祸不及家人这一点道理，他们还是懂的！另外，杨华不仅仅是帝国前首相，还是皇帝王毓泽的岳父，单单凭这一层关系，他们也不敢对杨家怎么样的！要不然，皇帝震怒的话，事情可就不好收场了！

　　“这一次算老子倒霉！只能够等下一次的机会了！不过，现在帝国和德国的关系这么紧张，说不定很快就有仗打了！下一次一定要立下足够的功勋，晋升帝国陆军元帅！”第3集团军司令官陈国安上将暗暗的对自己说道！军人就怕没有仗打，只要有仗打，那么他们就有机会获得战争！虽然现在世界大战已经结束了，但中德矛盾却已经凸显出来了，这些军方将领们都认为，在未来的不久，或许就在几年之内，中国和德国就会爆发一场大规模的战争！战争的惨烈度，甚至比这一次的世界大战更高！对此，大家都非常的期望，期望能够在下一次的大战当中击败强敌，确保国家的安全，同时也能够为自己挣得战功！

　　第4集团军司令官陈文俊上将，第5集团军司令官刘志业上将以及第9集团军司令官苏弘光上将也差不多都是这个想法！帝国皇帝赏罚分明，他们要想获得晋升，就只有靠获得战功了！

　　陆军的7名上将晋升为了帝国陆军元帅，这让其他的陆军将领们也深受鼓舞！这一次的晋升名单当中没有他们，但或许下一次他们的名字就会出现在晋升名单当中了！

　　之后是海军方面，帝国本土舰队司令官李鼎新上将在巴哈马海战结束之后已经被晋升为了海军元帅。但是，却没有举行晋升仪式，所以这一次也就给他一个弥补了！帝国皇帝王毓泽将象征海军元帅的权杖交给了李鼎新，这让他感激涕零！

　　之后，帝国印度洋舰队司令官李海涛上将也凭借战功晋升为海军元帅。帝国太平洋舰队司令官高逸海上将同样也晋升为了海军元帅！虽然在后期，太平洋舰队在战场上表现的机会并不多，但是，他们在太平洋上针对美国海军的轻型战舰和潜艇的绞杀，有利的保证了海上运输线的畅通，确保了北美战场上的胜利！因此，这也算太平洋舰队立下了大功！再加上在战争初期，太平洋舰队抵挡美国海军的攻击，以微小的损失给了美国海军沉重的打击，为确保战争初期帝国在太平洋东部的安全也做出了很大的贡献！

　　到此，这一次的晋升仪式结束！在这一次的晋升当中，一共有四名帝国元帅，7名帝国陆军元帅，三名帝国海军元帅和1名帝国空军元帅，使得帝国的元帅总数一共为18名！加上已经退役的前任总参谋长熊武，还有出任海军大学嚣张的海军元帅邓世昌，总数已经上升到了二十名！而这，也绝对不是上限，随着帝国的发展，帝国在战场上不断取得胜利，帝国的元帅也会越来越多！

　　“诸位帝国的元帅，将军们！我非常的期待，下一次的还能够为你们举行晋升仪式！下一次的晋升名单当中，有你们的名字！虽然，这一次的世界大战已经结束了，全世界已经恢复到了和平当中！但是，大家要知道，所谓的和平，只不过是欺骗普通老百姓的而已！我更相信，这一次的和平，只不过是休战而已，并且是短暂的休战！大家都非常清楚，帝国虽然已经成为了世界上最强大的国家，但是，帝国的世界霸主的地位，并没有得到全世界的承认，还有国家想要挑战帝国的地位！为此，我们只有用战争还捍卫帝国的地位！让他们知道，任何想要挑战帝国的地位，威胁帝国的利益的行为，都不会有好下场啊！你们都是帝国的军方高层，未来一旦爆发战争，你们就将是帝国击败敌人的指挥官！我希望，你们能够保持警惕，全力做好战争准备！等到这一次的休战时间结束之后，就能够走上战场，向我们的敌人发动进攻！直到获得最后的胜利！”王毓泽在大殿上向所有人讲道！

　　军方的元帅和将领们，一个个的都满脸的激动！尽管他们已经猜测到了，下一次的战争或许很快就会爆发！但是，帝国皇帝王毓泽如此清楚的告诉他们，这一次的和平只不过是短暂的休战而已，这更加的让他们坚定了心中的想法！不想当将军的士兵都不是好士兵，而每一个将军，也想着有一天能够成为帝国元帅！而要成为帝国元帅，只有一个办法，那就是获得战功，除此之外别无他法！因此，将领们也都渴望战争！渴望在战争当中击败敌人！

　　晋升仪式结束之后，帝国皇帝王毓泽在新华宫举行了午宴，犒劳这些军方重臣们，以此来显示皇室的恩宠！当然，王毓泽只在午宴上待了十几分钟的时间就离开了，他知道这些军方将领们的脾气，有他在的话，大家都比较拘束。因此，他特意提前离席，让皇太子王紫瑞来代表他。

　　果然，在王毓泽离开之后，宴会厅里面的气氛一下子就高涨了起来。而这，也才是军方的将领们的真正秉性。这种情况，让王毓泽有些感伤。皇帝或许真的是孤家寡人吧，在他成为了皇帝之后，再也无法像之前那样对待其他人了。军方的将领们，在他面前也都非常的恭敬。

　　当天晚上，王毓泽召集帝国的元帅们，召开了一个简短的会议！

　　“各位帝国的元帅们，首先，对于大家在这一次能够晋升为元帅，我再一次对你们表示祝贺！”王毓泽笑着说道！他并非是一个吝啬的人，只要大家能够立功的话，无论是官位还是军衔以及其他的赏赐，他都会毫不犹豫的奖赏给他们的！

　　“今天大家也都听见了，我当着军方的重要将领们的面说过了，这一次的和平，只不过是一次短暂的休战而已！这段时间，内阁和军情局以及国土安全部，对帝国所面临的形势做了一个分析！以我们和德国的矛盾而言，预计在未来的五到十年内，就会爆发激烈的冲突，甚至是战争！五年的时间，已经足够我们将这一次战争当中所获得的收益消化了，并且差不多做好战争的准备！而我们的敌人德国也是一样的！不过，到时候的实力对比，我们应该是要强于德国的！战争中虽然战术上的胜利很重要，但是战争最终拼的是国力，是国家集团的综合实力。而这其中，工业。科技，资源这三项是最为重要的，而从这三个方面看，我们都要比对手强大，胜利迟早属于我们。但是，对于帝国也不可小觑。德国的军事实力本来就很强大，加上他们获得了大半个德国以及东欧平原之后，他们的战争潜力无疑会再上一个台阶的！另外，在这一次的战争当中，帝国和西方世界的大多数国家都结下了不解之仇。因此，如果下一次战争爆发的话，我们极有可能将面对整个西方世界！因此，我们必须在这段时间内做好战斗准备，确保帝国在下一次的战争当中能够获得胜利！我希望，在半个月之内，总参谋部配合陆海空三军，拿出各个军种在未来五年内的发展规划出来！”王毓泽严肃的说道！


第1419章 军事改革

　　1913年12月24日，在西方世界正在欢庆一年一度的圣诞节的时候，帝国皇帝王毓泽前往总参谋部，出席了军方各兵种的重要将领参加的会议！虽然现在中国和西方世界的交流越来越紧密，但传统的中国人对于西方的节日可并不感冒。这得益于王毓泽下令对传统文化的保护，在吸收西方先进科技的同时，对一些糟粕却进行了一道过滤，避免帝国最终开放的过头了！

　　同时，中国也开始对外国进行文化输出。除了东亚地区在几千年以来就一直受到中国的影响之外，美洲地区以及中东地区也受到了中国文化的影响。这种文化侵略的威力虽然还没有表现出来，但是，其产生的影响无疑比军事侵略更严重，也更为深远！

　　会议定于上午9点半召开，王毓泽是踩着时间抵达总参谋部的！而这个时候，参加会议的帝国军方要员们，已经全部到了。参加这一次会议的人除了总参谋部、陆军部、海军部以及国防部的负责人之外，陆军的各个集团军指挥官，海军的各个舰队指挥官以及空军的副司令们，都参加了这一次的会议！可见，这一次的会议有多么的重要！

　　王毓泽抵达之后，会议正式开始。在这一次会议上，王毓泽并未做过多的指示，而是指示总参谋长蔡云元帅，会议正式开始！这一次，他主要是带耳朵来的！半个月前的晋升仪式之后，他就要求各部门各军种的负责人开始准备各军种在未来五年内的发展计划！而这些发展计划，最后所针对的都是在几年之后即将爆发的和德国的战争！

　　军事改革是一个非常重大的工作，在每一次的战争结束之后，中国都会进行战后总结，针对战争当中发现的问题而对军队进行调整，确保在下一次的战争当中，军队的战力更为强悍！在这一次的世界大战当中，中国虽然获得了世界大战的胜利，但同样的也暴露出了非常多的问题！而这些问题，给中国军队造成了不少的损伤。如果在下一次的战争爆发之前，这些问题无法解决的话，或许在未来的战争当中，中国军队将要为此付出更多的代价！而王毓泽要做的，则是在新的战争爆发之前，将这些问题解决掉！

　　“陛下，针对这一次的战争，总参谋部进行了详细的分析！虽然，帝国陆海空三军的战力，现在都可以称得上是世界第一了！但是，还有很多可以改进的地方！其中，陆军方面，主力集团军战力强悍，但新组建的步兵师战力却比较弱，只能承担次要的作战任务！陆军组建的装甲部队，在这一次的战争当中，发挥出了极其强悍的作用。但同时，因为性能和战术的原因，装甲部队的战力还有待进一步的发掘！因此，总参谋部建议，陆军在未来的几年内，着重加强装甲部队和机械化部队的建设！同时，随着帝国领土和殖民地的进一步扩大，帝国常备陆军的规模也需要进一步的扩大才行！否则的话，无法保卫帝国庞大的领土和海外殖民地！

　　海军方面，现在海军拥有的主力舰数量已经高达五十多艘，堪称世界第一！但是，其中有很大一部分都是老旧的主力舰，总参谋部建议海军淘汰一批老式战列舰，留下火力强大的新式战列舰。另外，航空母舰的威力在这一次的大战当中，也得到了充分的表现。在未来，航空母舰，以及由航空母舰为核心所组建的舰队的构成以及战术等等！都需要在未来的几年内总结出来！最后，海军除了舰载机部队之外，岸基航空兵也需要进一步的加强。

　　空军方面，受制于现在飞机的性能的影响，空军的战机大都为航程较短的战术飞机！而这些战术飞机，很难起到给敌国毁灭性打击的重任！因此，空军在未来需要建立起以航程更远，载弹量更大的战略飞机为主的打击力量！空军今后的职能，也需要进行转变，有协助陆军或者海军对敌进行打击，转变为对敌国进行战略性的打击。当然，这要求我们研制出更加新式的飞机出来才行！但是，这也是总参谋部对空军未来发展的一个建议！”总参谋长蔡云元帅说道！

　　对于总参谋部的建议，王毓泽深以为然！陆军以装甲部队、机械化部队的建设为核心。而海军则以航母舰队为核心，辅以战列舰部队和潜艇部队。而空军则着重建立战略打击力量，通过长时间的空袭就打垮一个国家！这些都是未来帝国的陆海空三军的发展方向！

　　“各军种对此有什么意见吗？”王毓泽问道。总参谋部只是给出了一个方向性的建议而已，而具体的实施方案，还是需要各军种来负责才行！当然，王毓泽也相信，各军种在这一次的战争当中，也明白了各自存在的缺点。未来的这几年，正是各军种努力改变这些缺点的时间！

　　“陛下，陆军方面非常认同总参谋部提出的建议！在这一次的战争当中，陆军虽然取得了重大的胜利，但同时也表现出了很多的问题！陆军部已经开始根据这些问题，着手制定解决的方案了！鉴于现在帝国领土和殖民地的扩大，现有的11个集团军为主力的部队，已经不能够满足帝国的防御需要了，加之新组建的步兵师战斗力相对较弱，因此陆军打算将集团军的数量提高到20个左右！另外，加强帝国后备兵力的训练，确保新的部队组建之后，能够发挥出更为强大的力量！另外，陆军部将加强装甲部队和机械化部队的建设，在每个集团军形成以装甲部队为核心，机械化部队为重要组成的模式。只不过，装甲部队和机械化部队所耗费的军费，数倍于步兵部队，如果陆军的军费无法增加的话，陆军的改革很难开展！最后，陆军要求建立自己的航空兵。在这一次的战争当中，陆军在进攻的时候，严重依赖空军的支援！但是，因为各种原因，陆军在进攻的时候无法及时得到支援！因此，组建空军直属的航空兵，势在必行！”陆军大臣赵博文元帅说道！早在战争后期，陆军就提出组建直属的陆军航空兵了，只不过，因为空军的反对，加之帝国皇帝王毓泽不愿意在战争之中出现陆军和空军争权的现象，所以暂时搁置了这个问题！现在，战争已经结束了，陆军已经有足够的时间来解决这个问题了！

　　对于陆军大臣赵博文元帅提出的观点，帝国皇帝王毓泽表示认同。装甲部队和机械化部队所耗费的军方，足足是步兵部队的三倍到五倍。当然，他们的战斗力，也远远不是步兵部队所能够比拟的！王毓泽从内心来说，是支持陆军建设机械化部队的，但受困于帝国的财力，要将所有的陆军部队全部建成机械化部队的话，这显然是不现实的！因此，王毓泽打算将陆军打造成为以机械化部队为拳头，摩托化部队为主，步兵部队为补充的部队！在五年来，应该能够初步完成转变！这样的话，在下一次战争爆发的时候，陆军的战力将得到爆发性的增长。另外，陆军组建自己航空兵，这也是他支持的！空军和陆军之间，存在着协调的问题！虽然很多时候空军还是配合陆军的行动的，但这远远没有陆军拥有自己的航空兵方便！由俯冲轰炸机、战斗机以及强击机组成的陆军航空兵，能够为陆军在进攻的时候提供更直接的火力支援，这将有利于提高陆军的攻击力！特别是在各国都开始大力发展装甲部队的时候，空中力量对于敌军的装甲部队的攻击力，将更为强悍！

　　“陛下，海军方面计划将所有口径在305毫米的主力舰全部淘汰。另外，重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰也只保留‘江河级’重巡洋舰，‘宁波级’轻巡洋舰和‘福清级’驱逐舰，前面的几个批次的重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰，将出售给友好国家或者直接拆解掉！同时，海军也将对下一级的各型战舰展开设计，确保在下一次战争爆发的时候，新式的战舰将成为主力！最后，海军将计划以航空母舰为核心，组建新的舰队。并且在未来的几年来，摸索出一套行之有效的新战术！”海军大臣张成说道！

　　王毓泽点了点头，航空母舰无疑将成为海战的主角，而战列舰虽然在特定的条件下还有用，但已经不再是海战的主力的！

　　“陛下，空军方面在未来的几年内，将把主要精力放在远程战斗机和重型轰炸机的研制上！确保在下一次的战争当中，空军能够拥有远程战略打击力量！”空间大臣龙飞宇元帅说道！如果能够仅仅靠战略轰炸就打垮一个国家的话，这无疑是空军希望看到的！


第1420章 陆军建设

　　1913年12月31日上午，在1913年的最后一天，陆军部首先拿出了部队的整编以及新部队的训练方案！帝国皇帝王毓泽和皇太子王紫瑞亲自在陆军部听取了陆军大臣赵博文元帅的报告！同时出席这一次的会议的，还有总参谋长蔡云元帅，国防大臣蒋兴国元帅和空军大臣龙飞宇元帅！另外，内阁首相伍廷芳和财政大臣汪文华也出席了会议！毕竟，陆军的建设也需要政府方面的支持的！因为经过陆军部和空军部的协商之后，空军将转交一部分的战斗机、俯冲轰炸机以及强击机给陆军部，并且配合陆军建立陆军航空兵！

　　“陛下，经过陆军部的仔细估算之后，要保证帝国的领土和殖民地的安全，帝国需要建立一支总兵力五百万的陆军！其中，包括22个集团军的主力部队（帝国禁卫军直属皇室，禁卫军所需要的军费也由皇室负责）。另外包括十个装甲旅和炮兵旅。还有十个联队的陆军航空兵！加上边防部队、宪兵、军事科研机构以及军校和兵工厂等等！”陆军大臣赵博文元帅说道！这已经是陆军部经过仔细核算之后确定的陆军的规模！毕竟，现在帝国的领土和殖民地分布在世界各处，特别是那些刚刚才加入帝国的领土和属于帝国的殖民地，如果没有强大的驻军的话，帝国的移民的安全都得不到保证，就更别说开发这些地区，为帝国创造财富了！

　　王毓泽没有发表自己的观点，但是内阁首相伍廷芳和财政大臣汪文华已经脸色大变了！陆军的总兵力维持在五百万，这比之前几乎扩大了一倍啊！加上陆军的机械化部队以及装甲部队的建设，无疑需要大量的军费！而大量的军费支出，无疑会使得帝国的财政背上沉重的负担的！

　　“陛下，陆军的规模是不是太大了？现在战争已经结束了，我们应该裁撤一些部队，将财力转移到国内的基础设施建设以及提高人民的生活水平上来？”首相伍廷芳有些担心的说道！两年的战争，已经让帝国子民们的生活受到了一定的影响了。但是，大家都还在坚持着。如果战争结束之后，这种状况都还得不到改善的话，恐怕会造成非常严重的影响的！

　　“首相阁下，这只是陆军部的一个计划而已，是在未来五年内完成的计划，并非是在明年就一定要实现的！这样的话，分作五年来实现，即便军费支出要增加，但帝国的财政应该还是能够支持的！”总参谋长蔡云元帅说道！以帝国现在的国土面积和人口来算，保持五百万的陆军，数量并不多！

　　“陛下，欧洲方面已经有消息传出，各国都开始准备裁军了！德国政府已经放出了风声，他们准备将军队的规模控制在一百二十万左右，其中陆军的规模保持在一百万人左右！我们的陆军规模足足是德国陆军的五倍，这个比例似乎太大了？”财政大臣汪文华说道！军队扩大规模，让他这个财政大臣受到了极大压力！陆军就要扩编到五百万人，加上装备的采购，都是一大笔钱啊！

　　“我们的领土面积足足是德国的二十倍，人口也是他们的十倍！陆军的数量维持在他们的五倍，并不多！”陆军大臣赵博文有些不满的说道！武将和文官总是存在着很多的矛盾，最大的矛盾，实际上就是军费问题！文官希望能够缩减军费开支，用到国计民生方面，而武将当然是希望掌握的军队越来越多，战力越来越强大了！这种矛盾是无法消除的，最多只能够在中间寻找一个平衡点而已！

　　“陆军的规模暂且就控制在五百万左右吧！22个主力集团军虽然不少，但如果分散到世界各地的话，并不多！”帝国皇帝王毓泽说道！

　　“是，陛下！”众人纷纷回答道！王毓泽开口了，那么这个问题就已经定了下来！

　　“陛下，新组建的11个集团军的集团军司令官和参谋长还需要陛下来任命！”陆军大臣赵博文元帅说道！这将使得陆军多出11个上将和11个中将的名额出来！当然，帝国陆军并不缺乏人才，在这一次的战争当中，表现好的将领们并不少，单单是这些空缺的职位，甚至还无法满足所有人，只能够择优录用！

　　“11个新的集团军司令官，就有之前的各集团军的参谋长出任吧！至于空缺下来的各集团军参谋长，总参谋部、陆军部和国防部商议之后，在上报给我！”王毓泽说道。在本次大战当中，各个集团军的参谋长的表现也算是可圈可点了。让他们成为新组建的集团军的司令官，也算是给了他们一个更大的平台了！

　　“是，陛下！”总参谋蔡云元帅、陆军大臣赵博文元帅和国防大臣蒋兴国元帅领命道！

　　接下来，陆军大臣赵博文元帅开始就集团军的组成进行了讲解！中国陆军的集团军，一般由6个步兵师加上集团军直属部队组成！在装甲部队加入各集团军的序列之后，每个集团军的兵力已经达到了二十万人！每一个集团军，都有独力作战的能力，几个集团军联合起来组成集团军群，则可以发动一场大规模的战役！在现有的科技实力和交通情况无法改变的时候，保持这种大规模的编制，也是没有办法的事！毕竟，后方的指挥官无法及时掌握战场的每一步变化，只能够给与前线的指挥官更高的权限。

　　“集团军的标准编制为，一个机械化步兵师，两个摩托化步兵师和三个步兵师！加上集团军所属的装甲旅、炮兵旅、骑兵旅、警卫旅、工兵旅、运输旅、集团军军部以及集团军野战医院等！总兵力约为二十万人！”陆军大臣赵博文元帅接着介绍道！装甲部队的出现，使得战术也随之发生了改变！坦克和装甲车的高速突进，需要步兵也能够与之相配合！这个时候，拥有快速行军速度的机械化步兵师和摩托化步兵师就非常的重要了！如果有可能的话，陆军方面当然是希望将所有的部队都整编为机械化步兵营和摩托化步兵师了！只不过，这些机械化部队和摩托化部队需要的装备的采购，足以让帝国财政破产！因此，美国集团军组建一个机械化步兵师和两个摩托化步兵师，保留3个步兵师，就成为了折中的办法！一旦战争爆发的时候，集团军所属的装甲旅突破敌人的防线，机械化步兵师和摩托化步兵师随同装甲旅高速突击，普通的步兵师则随后跟进，两者紧密配合，确保集团军的战术目的的实现！

　　机械化部队是指主要的作战交通工具是装甲车、步战车、坦克，自行火炮等，机动能力强、作战半径大、抗打击能力好。中国陆军的每个机械化步兵师由一个坦克团（主要是轻型坦克），两个机械化步兵团（以履带式步兵战车和运兵车为主要装备），一个师属坦克营（主要是中型坦克），一个炮兵营（主要装备自行火炮）加若干师直属营级部队，总兵力为两万余人！每个机械化步兵师将拥有40辆中型坦克，120辆轻型坦克，120辆步兵战车，230辆装甲运兵车，40门自行火炮，两百辆卡车！

　　摩托化部队则是指交通工具为汽车、摩托车，火炮为拖曳式的部队！中国陆军的每个摩托化步兵师包括一个机械化步兵团，两个摩托化步兵团，一个师属坦克营（主要是轻型坦克），一个炮兵营（48门拖曳式火炮）加若干师属营级部队，总兵力为两万余人！美国步兵师拥有40辆轻型坦克，40辆步兵战车，60辆装甲运兵车，四百辆卡车！

　　而步兵师则还是采取的以前的编制，总兵力为一万八千余人！

　　如果22个集团军全部组建完毕，加上十个独立装甲旅，中国陆军所拥有的坦克将超过六千辆，装甲车上万辆！从而拥有强大的突击能力！当然，单单是采购这些部队所需要的装备（很多装备都还停留在纸面上，如新式的坦克，履带式战车以及自行火炮等等）就足以让帝国财政北上沉重的压力了！就算是在未来五年内完成，压力也非常大！

　　“陛下，陆军航空兵的编制，目前暂定为十个，分为3个战斗机联队，3个俯冲轰炸机联队和4个强击机联队！如果战争爆发，再进行扩编！”陆军大臣赵博文说道！

　　王毓泽点了点头，对于陆军的发展规划，他还是比较认可的！当然，这份计划当中的很多建议，实际上都是他提出的！而中国陆军要按照这份计划来完成，也还需要大量的时间以及财力，只要能够在未来五年内完成，王毓泽就非常满意了！根据军情局提供的数据分析，战争极有可能在五年之后爆发！


第1421章 海军变革

　　相比陆军的改革主要是装甲部队的建设和陆军航空兵的建设，海军的改革就要麻烦得多了！帝国海军三大舰队，拥有包括主力舰、航空母舰、重巡洋舰、轻巡洋舰、驱逐舰、护卫舰、登陆舰、运输舰、炮艇和巡逻艇在内的上千艘的舰船！另外，之前的本土舰队、太平洋舰队和印度洋舰队的编制，也已经不合适了，需要重新更改！加上航空母舰出现之后所引发的变革，海军将不再以主力舰为中心，而将以航空母舰为中心，航母编队的建设方案等等，都非常的复杂！总参谋部和海军部联手，花了半个月的时间，期间总参谋长蔡云元帅和海军大臣张成元帅还数次觐见帝国皇帝王毓泽，征询他的意见，最终才将海军的改革方案确定下来。单单是这个过程，就将两个部门的将领和参谋军官们累的够呛了！

　　1914年1月8日，帝国皇帝王毓泽和皇太子王紫瑞出席了在海军部举行的海军会议，海军的改革方案也将在这一次的会议上向海军的将领们宣布！

　　“陛下，海军经过讨论之后，决定将主力舰的数量缩减到艘，剩余的主力舰包括两艘‘帝国级’战列舰，4艘‘唐级’战列舰，6艘‘韩信级’快速战列舰，6艘‘汉级’战列舰，俘虏的美国海军的1艘‘宾夕法尼亚级’战列舰‘马萨诸塞’号，1艘‘内华达级’战列舰‘亚利桑那’号，1艘‘纽约级’战列舰‘德克萨斯’号，两艘‘怀俄明级’战列舰‘怀俄明’号和‘路易斯安那’号，俘虏的英国海军的1艘‘伊丽莎白女王级’战列舰‘伊丽莎白女王’号，5艘‘铁公爵级’战列舰，包括‘铁公爵’号，‘本鲍’号，‘加拿大’号，‘马尔博罗’号和‘埃林’号，4艘‘英王乔治五世级’战列舰，包括‘英王乔治五世’号，‘阿贾克斯’号，‘大胆’号和‘百夫长’号，1艘‘猎户座级’战列舰中的‘雷神’号，总计34艘，其中口径为406毫米的战列舰为两艘，口径为381毫米的战列舰为6艘，剩余的都是口径为343毫米的战列舰！

　　另外还有3艘‘秦级’战列舰，4艘‘中华级’战列舰和3艘‘白起级’战列巡洋舰，以及俘虏的法国海军的4艘战列舰，美国海军的13艘战列舰，英国海军的1艘战列舰，意大利海军的4艘战列舰！这些战列舰的主炮口径都只有305毫米！因此，海军部决定将这些战列舰封存或者出售给友好国家！

　　重巡洋舰方面，帝国海军只保留‘江河级’重巡洋舰，现在一共32艘。轻巡洋舰方面，只保留‘宁波级’轻巡洋舰，现在一共62艘。驱逐舰方面，只保留‘福清级’驱逐舰，现在一共106艘。60艘‘罗布泊级’护卫舰全部保留！同时，这些战舰将陆续接受现代化的改装，主要是增强动力系统，加装声纳系统和防空武器，增强战舰的对空和反潜战力！

　　另外，根据以航空母舰为核心的新舰队编制，海军将建造一款专门用于防空的大型巡洋舰，以及新式重巡洋舰！海军将取消轻巡洋舰的研制，改用大型驱逐舰来替代轻巡洋舰，这种大型驱逐舰将同时具备轻型巡洋舰和驱逐舰的作用！新式护卫舰的设计也将展开，进一步的增强反潜和对空战力！”张成元帅向帝国皇帝王毓泽以及海军的重要将领们介绍道！

　　对于海军的具体改革计划，王毓泽早就清楚了。这其中的很多建议都是他提出的！比如取消轻巡洋舰等等！在以航母为核心的舰队当中，要求舰队的最高速度必须提高到三十节左右。因此配套的战舰都需要重新设计。在中国的敌人也开始大规模的发展航空力量的时候，为航空母舰提供保护的专用防空大型巡洋舰就变得更为重要了！这种大型防空巡洋舰不需要太强悍的对舰或者对陆攻击能力，他们的主要职责是作为航空母舰的贴身保镖，一旦航母舰队遭到敌人的战机攻击的时候，将采用其强大的对空火力击落敌人的战机，保护航母！必要的时候，甚至作为肉盾，以牺牲自己来保护航母！同时，因为中国的敌人在潜艇方面本来就非常强悍，加强舰队的反潜作战能力，也是非常有必要的！

　　参加会议的海军将领们，听到有二十多艘战列舰和战列巡洋舰将封存或者出售，心里多少都有些不是滋味！他们这一批的将领，很多都是从巨舰大炮时代过来的，对于主力舰有着特殊的感情，比起用飞机击沉敌人的战舰，那种主力舰对决的方式，更加的让他们赶到热血沸腾！只不过，即便是封存和出售这些口径在305毫米的主力舰，剩余的战列舰的数量依旧高达34艘，这已经是世界第一的主力舰队！当然，按照帝国皇帝王毓泽的性格，如果有其他国家愿意购买这些主力舰的话，王毓泽肯定会卖掉的，只保留大概十多艘大口径的主力舰来承担特殊条件下的作战就可以了！

　　航空母舰虽然已经成为了海战当中的主宰，但是不得不承认，在某些特定的战场中，战列舰依旧有着极为重要的作用！比如夜战的时候，一旦航母编队被敌人的主力舰队近身的话，那就只有死路一条了！脆弱的航空母舰在主力舰的主炮下，根本就不堪一击！一发381毫米主炮就足以让一艘航空母舰遭到重创，甚至是被击沉！这就要求航母舰队必须要有高航速才行，在遭遇敌人的主力舰队的时候，能够以速度优势逃掉，然后等到天亮之后再起飞战机将敌人的主力舰干掉！另外，在支援陆战队登陆的时候，主力舰也有着巨大的作用！主力舰的主炮，可以轻易的击穿敌人的岸防要塞，为陆战队扫清障碍。并且这种持续火力，是航空母舰无法做到的！

　　“潜艇也是帝国海军发展的一个重要方向！在战争期间，德国用潜艇击沉了英国和美国超过两百万吨的商船，几乎封锁了大西洋东部的航线，有利的削弱了英国的战争潜力！一旦我们和德国爆发战争的话，我们也将遭到德国海军的潜艇部队的进攻！大家别忘了，德国在太平洋上有着由无数海岛组成的殖民地，很多海岛上都可以修建潜艇码头的！因此，帝国海军也将进行发展潜艇！在未来的五年内，帝国海军将建造更多的远洋潜艇，数量至少是上百艘，以形成帝国潜艇部队德国的优势！一旦开战的话，帝国的潜艇部队也能够封锁德国的海上交通线！”海军大臣张成元帅接着说道！

　　虽然早在二十年前中国海军就开始发展潜艇了，但是，随着中国海军在水面舰艇上逐渐超越了其他国家，对于潜艇的发展并不是很用心。而德国就不同了，在被英国皇家海军封锁的时候，他们的水面舰艇只能够待在港口内，唯一能够突破英国海军的封锁线的就只有水下的潜艇了！这使得德国海军的潜艇部队的战术以及潜艇的性能得到了极大的提升，最著名的无疑就是‘狼群’战术了！即便中国海军已经建造了专门用来反潜的‘罗布泊级’反潜护卫舰，但对于水下的潜艇，还是需要特别的留意才行！

　　德国发展潜艇部队，这也是不得已的事！被英国海军逼到墙角了，在没有其他办法的情况下，只能依靠潜艇了！当然，潜艇也并不能够让德国成为海上强国，潜艇毕竟只是破坏型的武器，而非控制型的武器！要取得某一个海域的制海权的话，还是得靠水面战舰才行！当然，现在德国海军已经再一次开始大力发展水面舰艇了。但不得不防，一旦中国和德国开战，德国海军的水面舰艇被歼灭之后，德国海军一定会再一次的将潜艇作为最后的反击手段的！

　　因此，中国海军除了针锋相对的发展潜艇之外，还得加快反制潜艇的武器的研制！‘罗布泊级’反潜护卫舰就是中国海军的第一次尝试！虽然‘罗布泊级’反潜护卫舰上装备的是简陋的声纳，但在战争当中，依旧表现出了极强的战斗力，在同美国海军和英国海军作战的时候，都击沉了大量的潜艇！

　　为此，中国海军的科学院已经在研制更新式的声纳了！这些声纳不仅仅将装备到反潜护卫舰上，所有的驱逐舰上也都会装备，以加强舰队的反潜能力！

　　另外，战舰的速度太低，无法快速的搜寻广袤的海域，找寻敌人的潜艇的踪迹！皇帝王毓泽已经提出了要求，研制一种专门用于反潜的飞机，部署在帝国的海岸线附近以及海外的岛屿上，配合水面上的战舰，形成空中和水面一体的反潜战力！


第1422章 航母战斗群

　　“帝国海军在未来发展的核心，将是航空母舰，并且以航空母舰为核心来构建全新的舰队！到目前为止，帝国海军一共有9艘航空母舰，包括4艘‘峨眉山级’航空母舰和5艘‘五岳级’航空母舰，为一年后，还有5艘‘五岳级’航空母舰将服役，带时候，帝国将拥有14艘航空母舰，进一步的提高帝国海军的战力！另外，帝国海军也正在研制全新的航空母舰，性能将比‘五岳级’航空母舰有一个极大的跃升！我们的海上霸主的地位，将进一步的得到巩固！”帝国海军大臣张成元帅介绍道！

　　包括帝国皇帝王毓泽在内的所有人，对于张成元帅的这一说法都非常的认同！不管是从主力舰来说还是从航空母舰来说，帝国海军都已经远远的走在了世界的前列了，虽然德国仅次于中国，但是，双方之间的差距却是非常大的！德国海军要想追赶上中国海军，那几乎是没有任何可能的！当然，前提条件是中国海军不会固步自封，而是继续发展！

　　“在航空母舰的运用上，帝国海军目前还停留在比较粗浅的阶段！航空母舰仅仅只作为舰载机的起飞平台而已！并且，因为没有对手，航空母舰的安全也不用担心。但是，我们必须要做好准备。德国海军已经在开始建造航母了，虽然不清楚他们的航母的性能！但我们也不能够掉以轻心！海军部经过详细的论证之后，已经决定，构建以航母为核心的战斗群！”张成元帅继续说道！

　　海军的将领们听到这里，一个个的都聚精会神！虽然航空母舰出现的时间还比较短，并且是在战争后期才参战的。但是，仅仅是四艘航空母舰在海战当中就表现出了强悍的实力，这已经引起了众多海军将领们的关注了！他们都不得不承认，战列舰的时代已经过去了，未来将是航母决定海战的结果的时代！这也使得很多海军将领希望能够指挥航母作战。当然，也有不少的海军将领情愿留在战列舰上服役，他们对于战列舰这种巨舰大炮时代的巅峰武器依旧是情有独钟。

　　“在接下来的几年，帝国海军将重点发展航母战斗群！航母战斗群的配置如下，以一艘航空母舰为核心，配以两艘大型防空巡洋舰，两艘重巡洋舰，4艘驱逐舰和4艘反潜护卫舰！每个航母战斗群总共拥有13艘战舰。两支航母战斗群组成一支特混舰队。并且，特混舰队当中再配备几艘巡洋舰和驱逐舰，以加强舰队的防空火力！”海军大臣张成说道。这是海军部提出的方案，在递交给帝国皇帝王毓泽审核之后，然后再进行了修改，最后得出的方案！没办法，航空母舰这种划时代的武器的出现，中国海军的将领和军官们，对此都还是一知半解的。虽然王毓泽前世只不过是陆军的炮兵参谋而已。在那个资讯大爆炸的时代，多多少少也了解一些海军资料。并且，他是帝国皇帝，也不用什么都懂，只需要提出一个大的方向，详细的方案自然由海军部的参谋军官们来完成了！

　　中国海军目前有9艘航空母舰，能够组成9支航母战斗群，一年后将扩大到14支航母战斗群，然后编组成为7支特混舰队！也就是说，这需要9名特混舰队的指挥官和14名航母战斗群的指挥官！不少有志于指挥航空母舰作战的将领们，都盯上了这些位置！只不过，想要出任这些特混舰队或者航母战斗群的指挥官，可不是那么容易的！毕竟，航母作战和以前的战列舰作战，可是有着根本上的不同的！

　　战列舰作战的时候，是双方在视距内的战斗，就好像身披重甲的骑兵，手持长矛，面对面的发起攻击一样！哪一方的大炮威力更大，打的更准，哪一方的装甲更厚，就能够获得最后的胜利！但是，航母作战的时候就不同了，目前舰载机的作战半径为两百公里，根据海军部的计划，日后舰载机的作战半径将达到400公里以上！也就是说，在双方的舰船还没有碰面的时候，就能够发起攻击了！只要找到敌人的舰队的踪迹，然后舰载机从航母上起飞，将对方的舰队击沉，战斗就结束了！至始至终，双方的舰队都不会进入到视距之内！因此，这些海军将领们想要出任特混舰队或者航母战斗群的指挥官，他们还得先进行培训才行！帝国海军的每一艘航空母舰都是宝贵的，无论是帝国皇帝王毓泽还是海军大臣张成元帅，都绝对不希望宝贵的航母被这些家伙浪费的！

　　“从明年三月份开始，帝国海军大学将开设航母指挥培训班！帝国海军的所有战列舰舰长以及重巡洋舰舰长，都可以报名参加！这一次的培训班为期两年，两年之后将进行考核，根据考核的成绩来确定帝国海军未来的特混舰队和航母战斗群的指挥官的人选！当然，如果愿意继续留在战列舰或者重巡洋舰上服役，海军部也会做好安排的！”海军副大臣，海军大学嚣张邓世昌元帅说道！

　　“还得去海军大学上学？并且还是两年？”海军的将领们纷纷议论起来！帝国海军的战列舰舰长和重巡洋舰舰长，大都是三十多岁的人，让他们再去学校拿起书本上学，这似乎有些太难为情了！当然，一些真正有志于指挥航母作战的将领们，对此倒是不置可否的！他们对于指挥航母作战，虽然也了解一些情况，但终究没有系统的学习过！如果不经过系统的培训，也无法胜任特混舰队或者航母战斗群的指挥官的职务的！两年的时间说长也不算长，很快就过去了！

　　实际上，中国海军目前在航母指挥上，也还没有系统的知识！只有一些从当初‘昆仑’号航母服役之后摸索出来的一些经验，这些经验再加上理论上的充实，以及帝国皇帝王毓泽的指导之后，才形成了粗浅的教材！当然，最终还是需要这些未来的指挥官们在实践当中去完善和检验的！

　　“这一次组成航母战斗群的战舰，将全部是新式战舰！海军部将设计全新的大型防空巡洋舰、重巡洋舰、驱逐舰以及护卫舰！预计在三年内，这些新式战舰将开始服役！5年内，帝国海军的14支航母战斗群将全部组建完毕！另外，帝国海军新研制的航空母舰，也将在未来五年内服役！到时候，帝国海军将组建新的航母战斗群！这对于大家来说，都是一次机会！未来的海战当中，航空母舰肯定将是主宰！而目前帝国海军在这方面还处于摸索舰队！因此，海军部希望，更多的将领和军官们，能够加入到航母舰队的建设当中来！”海军大臣张成说道！

　　在帝国皇帝王毓泽的要求当中，航母战斗群的最大作战速度是需要保持在30节以上的！这样的话，即便遭遇敌人的主力舰队，也能够利用速度上的优势从容避开。或者，一旦被敌人的战机发现，也有很大的几率逃出敌人的战机的打击范围！这就要求整个战斗群的所有战舰在最大航速上都达到30节以上！目前帝国海军的‘峨眉山级’航空母舰，最大航速只有28节！‘五岳级’航空母舰的最大航速也只有30节！在今后，造船厂将对这两级航空母舰进行动力上的改造，使得他们的速度至少达到32节以上！同样的，组成航母战斗群的大型防空巡洋舰、重巡洋舰、驱逐舰和护卫舰的速度也需要保证在航空母舰之上，这样才能够伴随航母作战。而目前帝国海军的‘江河级’重巡洋舰最大航速也只有30节而已！‘福清级’驱逐舰和‘罗布泊级’护卫舰虽然最大航速高达33节，但防空火力相对比较薄弱，无法给航母提供有利的防空掩护！因此，帝国海军才决定设计全新的战舰的！

　　以现有的技术条件，要实现海军部的构想，确切的说是王毓泽对于航母战斗群的构想，还是有些困难的！但是，中国自身的科研实力已经处于世界领先水平了，同时在灭亡美国之后，又从美国获得了大量的人才，加上欧战时期不少科学家从欧洲逃到了中国，这些都在很大程度上加强了中国的科研实力！在未来的五年内将王毓泽的构想变为现实，虽然有些困难，但也并非是无法完成的！

　　“诸位将军！在未来的海战当中，航母将成为核心！其他的战舰，都是为航母服役的！当然，帝国海军还有大量的主力舰！并且在复杂的环境下，比如风暴以及夜间，战列舰的作用将更大！但是，这些都不会改变航母的核心地位！当年帝国率先建造统一口径的主力舰，使得帝国海军开始了腾飞！而现在，帝国海军加大在航空母舰上的投入，必将使得帝国海军再一次领先于整个世界！”帝国皇帝王毓泽说道！


第1423章 重型航母

　　1914年1月23日，海军会议结束半个月之后，也就是除夕的前两天，中国海军大臣张成元帅，连同总参谋长蔡云元帅和国防大臣蒋兴国元帅一起觐见帝国皇帝王毓泽！这一次海军部将向王毓泽递交海军部设计的未来构成航母战斗群的几种主力战舰的大体参数！以及新一级的航空母舰的设计方案！只不过，帝国皇帝王毓泽在看了海军部递交的方案之后，有些不太满意！

　　帝国海军的新一级航空母舰被命名为‘岛屿级’航空母舰。‘岛屿级’航空母舰是帝国在总结了前面的‘峨眉山级’航空母舰和‘五岳级’航空母舰之后全新设计的一款航空母舰。按照战争要求，以及军方提出的一些建议全新设计的。航母采用了封闭式舰艏，并且采用了装甲飞行甲板，加厚了水线以下部位地装甲厚度。改进了内部舱室的设计，全舰一共有上千个水密舱。小分舱地设计方式提高了航母在中弹后的生存能力。另外，主甲板（机库的那一层甲板）也采用了装甲设计，与装甲飞行甲板结合，极大的提高了航母的水平装甲防御。航母的排水量增加到了38000吨，即使是轻载排水量也达到了32000吨，远超过了前两种航母。增加地排水量并没有用来增加航母的载机数量，大部分都用到了提高防御上来。其中。航母的装甲重量就达到了4500吨。机库采用了三段式结构，升降机增加到了三部，提高了航母载机的出动率，也提高了航母在受创后的持续作战能力。航母的防空火力得到了全面加强，24门80毫米高射炮，56门40毫米高射炮，48门20毫米机关炮，后期还增添了上百门小口径机关炮。这极大的提高了航母抵抗轰炸的能力。航母载机数量达到了108架（作战时携带120架，增添12架侦察机），但增高地机库可以容纳更先进的战机，这为后来换装新式战机提供了基础。

　　坦白的说，海军部设计的‘岛屿级’航空母舰已经算得上是非常先进的射击了！但是，离王毓泽的预期却还有一定的差距！满载3万8千吨的排水量，比‘五岳级’航空母舰大不了多少！虽然因为设计更为合理，载机数量提高了不少！但在王毓泽看来，这只不过是‘五岳级’航空母舰上的小改动而已！王毓泽需要的是一种全新的，在下一次的大战当中能够真正承担主力作战的航空母舰！

　　海军大臣张成元帅看到王毓泽的脸色，心里有些忐忑。在拿到战舰设计所的‘岛屿级’航空母舰之后，他对此虽然比较满意，但也知道，这离皇帝陛下的要求似乎还有一些差距！也不清楚皇帝王毓泽是否会采纳海军部的这一级航空母舰！不过，在现在看来，‘岛屿级’航空母舰似乎有被王毓泽否决的可能啊！

　　“‘岛屿级’航空母舰的设计，虽然比‘五岳级’要先进不少，但是，在我看来这还不够！我希望海军部重新设计一款航空母舰，一款真正意义上的重型航空母舰！不管是防御力还是抗打击力以及攻击力，都要比‘五岳级’高出一个等级才行！‘岛屿级’航空母舰将作为帝国海军在下一次的大战当中的主战武器，我希望这款航空母舰至少能够领先对手十年以上！”王毓泽郑重的说道！德国海军已经再建造航空母舰，这已经不是什么秘密了！并且，根据军情局得到的一些资料，德国人在航空母舰的设计方面，进展非常的快！在几乎全盘接收了英国的造船厂以及海军和战舰设计方面的人才之后，德国的海军实力得到了一个非常大的提升！特别是德国海军还通过一些隐秘的手段，从中国获得了一些航空母舰的设计方案，这更加使得德国的航空母舰建造之路平坦了不少！中国有不少的德裔工程师和科学家，虽然其中很多是和造船不相干的，但不得不否认，中国海军在建造之初，担任最主要的战舰设计工程师的就是德国人！尽管中国国土安全部和军情局做了很多的努力，但要想完全解决德国对中国的情报刺探，还是非常的困难！在这样的情况下，中国海军只有不断的进步，拿出比德国海军更先进的航母，才能够持续的保持中国海军的优势了！

　　军情局的评估认为，德国海军建造的第一级航空母舰，只是试验性的航母。但性能已经非常接近中国海军的‘峨眉山级’航母了！当然，这一款试验性的航母还存在很多的漏洞，真正的战力上和中国海军的‘峨眉山级’航空母舰相差很远！但是，不可否认的是，一旦海军在航母建造和使用当中，解决了这些问题的话，他们就能够建造出足以匹敌中国海军的‘峨眉山级’航空母舰的航母了！在未来，建造出匹敌‘五岳级’航空母舰的航母，也并不是多大的问题！这使得中国方面不得不提高警惕才行！

　　“是，陛下！海军部会重新进行设计的！”海军大臣张成元帅连忙说道！

　　“根据军情局得到的情报，德国人的第一款航空母舰在明年年中就会服役！虽然这只是一款试验性的航母而已，但却不能小觑！以德国现在的造舰能力而言，已经不比我们差多少了！如果我们不能保持战舰和战机性能的优势的话，未来要击败德国人，将非常的困难！”王毓泽提醒道！

　　总参谋长蔡云元帅，海军大臣张成元帅，国防大臣蒋兴国元帅都点了点头！德国是中国未来最大的敌人，是中国巩固世界霸主地位的绊脚石，这一点已经得到了内阁和军方的认同了！而在未来很长一段时间内，打压德国，最终击败德国，这也是中国内阁和军方的重要目标！当然，军方是要持续保持军事方面的优势，而内阁的工作重点则是尽快使得国家的实力恢复过来，并且持续的发展，并且为下一次的大战做好准备！

　　“陛下，您对新一级的航空母舰有什么具体的要求吗？”总参谋长蔡云元帅问道！毕竟，如果王毓泽提出一些具体的要求，比如参数方面的指标，固然会使得海军部的设计遇到一些困难，但终究是有了一个研究的方案了！至少也比海军部独自摸索要好很多了！

　　王毓泽有些犹豫，一直以来，不管是海军还是陆军和空军，他都在提出大的发展方向，然后陆海空三军按照他提出的发展方向去努力！这固然会让陆海空三军少走很多的弯路，但也有拔苗助长的危险！当然，现在面临德国的威胁，在打败德国才是最重要的，未来的情况只有到时候再考虑了！

　　“帝国海军的下一级航空母舰，满载排水量最好能够在五万吨以上！最高航速在33节以上，续航力在1万5千海里以上，最少能够搭载130架战机。飞行甲板的装甲在80毫米以上，重要部位的装甲在180毫米以上，水线装甲在160毫米以上！另外，需要尽可能多的搭载防空武器！一旦敌人的战机突破了航母战斗群的防御圈之后，航空母舰自身的防空武器要尽最大的可能击落敌人的战机！”王毓泽说道！

　　但是，当王毓泽说出这些指标之后，海军大臣张成元帅已经是愁眉苦脸了！总参谋长蔡云元帅和国防大臣蒋兴国元帅对于海军的战舰虽然不是特别了解，但也知道，王毓泽提出的要求似乎太高了！

　　“陛下，这些参数，以目前的技术要实现的话，非常的困难！别的不说，五万吨的排水量，已经比帝国海军的‘帝国级’战列舰更大了，帝国海军从未建造过如此大的战舰！更别说还要使得这么庞大的战舰以33节以上的速度航行了！这对于帝国的造船工业来说，无疑是一个巨大的挑战！”海军大臣张成元帅苦着脸说道！

　　“有挑战才有动力，我们还有5年的时间，我相信，帝国海军一定能够办到的！”王毓泽说道！

　　在王毓泽的要求下，帝国海军直到两年之后才拿出了‘岛屿级’航母的设计方案！几经修改之后，‘岛屿级’航空母舰的参数如下，标准排水量为4万5千吨，满载排水量为5万6千吨。长295米，宽41.5米，吃水10.06米。动力为12座大型燃油锅炉，8座1200瓦蒸汽轮机。功率为21万轴马力，最高航速为33节（试航时跑出了34节）。平时搭载120架战机，战时最多搭载140架战机。飞行甲板厚88毫米，关键部位装甲为180毫米，水线装甲为165毫米！同时，航母的防空火力非常强大，装备6座双联装120毫米高平两用炮，24座双联装88毫米高射炮，32座双联装40毫米高射炮，24座双联装20毫米机关炮，以及上百挺的12.7毫米以及7.62毫米的高射机枪。包括飞行员在内，整艘航母上共有三千五百余名成员！


第1424章 防空巡洋舰

　　在世界大战当中，中国海军的航空母舰发挥出了极其重要的作用。中国海军能够在巴哈马群岛海战当中以微小的代价全歼美英海军联合舰队，4艘‘峨眉山级’航空母舰功不可没！实际上，在这一时期的海战当中，中国海军的航空母舰近乎是无敌的！因为中国在航空器方面的成就，大大的领先了其他国家！在中国海军的航空母舰投入实战之后，其他国家根本就没有有效的反制手段！中国海军的航空母舰可以在敌方海军的主力舰射程之外，动用航母舰载机围攻敌方的主力舰，轻易的将对手歼灭！而在这一过程当中，基本不用担心遭到敌方的打击！

　　就如巴哈马群岛海战当中，发生海战的区域远离美国本土，美国的‘飓风’Ⅱ型战斗机根本无法为舰队提供防空掩护，更因为美国当时没有俯冲轰炸机也鱼雷攻击机，也无法威胁到海上的中国航空母舰！即便在后来中国海军主力进入欧洲，以及几次和德国的紧张对峙当中，四艘‘峨眉山级’航空母舰依旧发挥出了极大的作用！虽然此时的德国海军已经拥有了俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，但受制于战机性能的影响，作战半径仅有两百公里，中国海军的四艘‘峨眉山级’航空母舰只需要在远离海岸两百多公里的海面上作战就能够保证自身的安全！

　　但是，在以后的海战当中，中国海军将不再有这样的好运了！德国海军已经开始了在航空母舰以及战机上追赶中国的脚步！即便到时候他们和中国海军相比会存在一定的差距，但毫无疑问，这已经对中国海军的航空母舰构成了致命的威胁了！一旦中国海军的舰载机部队无法在敌人的舰载机起飞之前击沉敌人的航空母舰，那么中国海军的航空母舰就得做好承受敌人的舰载机攻击的准备了！因此，中国海军的航母战斗群的一项最重要的任务就是防空！除了航空母舰本身的防空火力之外，构成航母战斗群的其他战舰，也将负担起防空方面的任务，在航空母舰的外围构筑严密的防空火力，尽可能的将来访的战机击落！

　　在帝国皇帝王毓泽的干预之下，海军部有了建造专门的防空巡洋舰的计划。这种大型巡洋舰，在航母战斗群当中将充当航空母舰的贴身保镖，为航空母舰提供防空保护！

　　皇帝王毓泽对于海军部提交的防空巡洋舰的设计，基本满意！海军部提交的大型防空巡洋舰设计方案中，这一款防空巡洋舰被命名为‘秦级’大型防空巡洋舰。‘秦级’大型防空巡洋舰长207米，宽21.5米，吃水7.1米，标准排水量为14700吨，满载排水量为17300吨。动力为6台大型燃油锅炉，4台1200瓦蒸汽轮机，四轴推进，输出功率为12万马力，最大航速为35节。武备为两座双联装155毫米主炮，8座双联装120毫米高平两用炮，24座双联装88毫米高射炮，16座双联装40毫米高射炮和12座20毫米机关炮以及近三十挺高射机枪。相对标准排水量高达近一万五千吨的庞大战舰来说，仅为双联装155毫米的主炮显得过为弱了一点。但是，‘秦级’防空巡洋舰的主要任务并非是对海或者对陆攻击，而是作为对空攻击，担任防空作战！五十多座的双联装高射炮加上几十挺高射机枪，足以将‘秦级’大型防空巡洋舰武装成一只刺猬了，任何向中国海军的航母战斗群发起攻击的敌方战机，都将遭到毁灭性的火力打击！以一支航母战斗群配备两艘大型防空巡洋舰来看，敌人的舰载机要想突破这样严密的防御，将非常的困难！更何况，中国海军的航空母舰本身的火力也不弱，这样即便遭到敌人的轰炸机的攻击，中国海军的航母战斗群依旧有很大的可能撑过去！

　　中国海军目前有9艘航空母舰，在未来的一年内，还有5艘航空母舰将服役，这就意味着中国海军将组建14个航母战斗群，所需要的‘秦级’大型防空巡洋舰至少也是28艘！并且，随着日后中国海军的‘岛屿级’重型航空母舰服役之后，也还需要更多的大型防空巡洋舰！

　　“‘秦级’防空巡洋舰设计方案不错！我们目前需要多长时间才能够建造好28艘？”王毓泽问道。

　　“陛下，战争已经结束了，帝国各大造船厂的船台都已经空缺了出来！海军部计划第一批建造4艘‘秦级’大型防空巡洋舰，先行检验这些大型防空巡洋舰的性能！如果合格的话，后续的24艘将陆续开工建造！全部28艘建造完毕，预计要花3年左右的时间！”海军大臣张成说道！‘秦级’防空巡洋舰毕竟是排水量高达近一万五千吨的战舰，换做是战争开始之前的话，这样的大型战舰已经是各国的主力舰了！即便以中国海军的造船厂的效率，建造这样的一艘战舰，也至少需要16个月左右的时间！当然，如果是在战时的话，建造时间可以进一步的压缩，但差不多也需要12个月左右的时间！第一批的4艘建造完毕之后，将开始检验！通过检验之后，后续的24艘将同时开工建造！这样的话，就能够确保在3年后所有的‘秦级’防空巡洋舰都服役！，取自秦朝最初的4位君主！

　　巡洋舰方面，除了‘秦级’大型防空巡洋舰之外，还有新式的重型巡洋舰！之前的‘江河级’重巡洋舰最大航速仅有30节左右，无法满足航空母舰的高速作战！加之‘江河级’重巡洋舰在设计之初，没有做防空方面的考虑，即便加装了防空武器之后，在防空作战上依旧有很大的漏洞！因此，在帝国皇帝王毓泽的建议之下，海军的新式重巡洋舰将做到既能对海和对陆发起攻击，同时也将具备防空方面的能力！

　　新式的重巡洋舰被命名为‘山脉级’重巡洋舰，以中国的名山大川来命名！‘山脉级’重巡洋舰，长198米，宽19.4米，吃水7.2米，标准排水量为13800吨，满载排水量为16600吨。动力为6台大型燃油锅炉，4台1200瓦蒸汽轮机，四轴推进，输出功率为12万马力，最大航速为35节。主炮为中国海军已经非常成熟的3座三联装210毫米舰炮（两座向前，一座向后），副炮为6座双联装120毫米高平两用炮（前后各一座，两舷各两座！另外有12座双联装88毫米高射炮（可以对海或者对陆攻击），14座40毫米高射炮和14座20毫米机关炮，另外可以装备近三十挺高射机枪！相对于‘秦级’大型防空巡洋舰来说，‘山脉级’重巡洋舰在排水量相差不多，但防空火力相对较弱。不过，三座三联装210毫米主炮足以对敌人的主力舰之下的巡洋舰和驱逐舰构成致命的打击，也可以在发起登陆作战的时候，为陆战队提供充足的火力支援！只要不是面对坚固的要塞，210毫米的舰炮已经足以粉碎一切的岸防工事了！另外，战舰上的四十多座高射炮，也足以为航空母舰在外围提供坚实的防空屏障！

　　除了巡洋舰之外，中国海军已经不打算发展轻型巡洋舰了！相比轻巡洋舰，中国海军更愿意发展大型驱逐舰！之前中国海军的‘福清级’驱逐舰排水量为一千八百吨，主炮为两座105毫米主炮。经过检验之后，如果将‘福清级’驱逐舰的排水量放大，完全可以装备155毫米主炮，这已经比‘宁波级’轻巡洋舰的火力弱不了多少了！

　　因此，在组建以航母为核心的舰队的时候，中国海军将建造大型驱逐舰。新式的大型驱逐舰被命名为‘城市级’驱逐舰，长121.6米，宽12.5米，吃水4.5米，标准排水量3400吨，满载排水量4300吨。最大航速为36节。武备为双联装155毫米主炮，4座双联装88毫米高射炮，6座40毫米双联装高射炮，6座双联装20毫米机关炮，两座五联装鱼雷发射管，两座深水炸弹发射器。同时，‘城市级’驱逐舰配备声纳系统，具备反潜作战能力！

　　之前中国海军使用的反潜利器是‘罗布泊级’护卫舰，这一级护卫舰在世界大战中，击沉了上百艘敌军的潜艇。但是，第一代的声纳系统太过简陋，同时不具备防空能力！为配合中国航母战斗群作战，海军部提出了新式的护卫舰的设计方案！新式的护卫舰被命名为‘洱海级’护卫舰。‘洱海级’护卫舰长106米，宽10.4米，吃水4米，标准排水量1600吨，满载排水量2100吨，最大航速36节。武备为两座120毫米高平两用炮，两座双联装40毫米高射炮，两座双联装20毫米机关炮，两座五联装鱼雷发射管，两座深水炸弹发声器，同时配备新一代的声纳系统，进一步加强反潜作战能力的同时，具备一定的防空作战能力！


第1425章 空军发展规划

　　中国空军是陆海空三个军种中成立时间最晚的一个军种！在之前，空军的主要责任是配合陆军作战，装备的战机也大都是航程较近的战斗机和战术轰炸机！在这一次的军事改革当中，帝国皇帝王毓泽明确的提出了建立一支战略空军的要求，空军在未来几年的发展，必须全部围绕战略空军来发展！

　　在除夕的前一天，总参谋长蔡云元帅，空军大臣龙飞宇元帅，国防大臣蒋兴国元帅联袂觐见帝国皇帝王毓泽，就空军的发展规划向帝国皇帝王毓泽做了一个汇报！

　　之前，受科技实力的影响，中国空军装备的大都是战术飞机，不管是战斗机还是轰炸机，作战半径都只有两百公里到两百五十公里，只能够配合陆军的作战，对战场上或者靠近战线的敌方目标进行打击！这对于王毓泽来说，是有些不认同的！他要求空军能够对敌人的纵深目标，比如工业基地，铁路枢纽甚至是重要指挥部进行打击！这样的话，空军的战机的作战半径至少要达到一千公里才行！这对于目前的空军所装备的战机而言，几乎是不可能实现的！当然，皇帝陛下的意志就是空军将领和工程师们努力奋斗的方向！

　　“陛下，帝国空军目前共有16个联队的战机，其中4个联队是战斗机联队，另外的12个联队当中，10个联队是混编联队，两个联队是强击机联队！根据这一次的军事改革，空军的两个强击机联队和一半的战斗机联队以及混编联队都将转交给陆军，组成陆军航空兵！空军将在未来的五年内，重点着手建造战略空军！”空间大臣龙飞宇元帅禀告道！将空军现在的一半的战力转交给陆军，说实话，龙飞宇元帅心里是有些苦涩的。中国空军从无到有，好不容易发展到了现在的规模！但是，帝国皇帝王毓泽的一个命令，却让他们要交出一半的力量，这让他们心里多少有些不满！但是，对于王毓泽提出的建立战略空军的设想，龙飞宇元帅和空军的高层是非常认可的！如果空军依旧只是一支战术空军的话，将不可避免的沦为陆军或者海军的附庸，永远成为配角！这是空军的高层所不能接受的！而王毓泽提出的战略空军，无疑让他们看到了希望！如果空军能够强大的远程打击力量的话，这无疑会使得空军摆脱现在的尴尬。

　　王毓泽点了点头，空军将领们对于将空军的战机转交给陆军，建立陆军航空兵有些不满的情况，他也知道！不过，这也是没有办法的事！陆军在进攻的时候，也需要空中火力的掩护，单独建立陆军航空兵，无疑有助于陆军的进攻，特别是在装甲部队突击的时候。当然，空军的主要精力还是应该放在战略空军的组建上来，这才是空军该干的事！虽然王毓泽也知道这其中困难重重，但是他对此还是非常的期待！下一次帝国和德国的战争，将是一场你死我活的全面战争，中国的陆海空三军都必须拿出最强的实力才行！而战略空军则是王毓泽的一张王牌！在核武器不可能在近期内研制成功的情况下，动用大量的重型轰炸机对德国的工业区进行毁灭性的轰炸，以削弱德国的战争潜力，这就成为了中国空军击败德国的一种有力武器。毕竟，如果工业区都不复存在了，德国想要打赢战争，就基本上不太可能了！

　　“我知道，在这一次的军事改革当中，空军受到了很大的损失！不过，有舍才有得！总参谋部和国防部在军费以及技术支持方面，都会向空军倾斜！确保五年之后战略空军能够成军！”王毓泽说道！

　　“是，陛下！空军部已经有了一个明确的规划了！空军的战机设计所已经拿出了一款轰炸机的设计方案，最远航程可以得到一千二百公里，作战半径为五百公里！虽然还达不到战略空军的需求，但我们有信心在未来三年内，一定研制出作战半径在一千公里以上的轰炸机！”空间大臣龙飞宇元帅说道！这种新式轰炸机的出现，让空军的高层们有了更大的信心。五百公里的作战半径，已经比之前的轰炸机多出一倍了！当然，目前这还只是一种设计方案而已，要真正实现的话，还需要一段时间！

　　“很好，空军有这样决心，我就放心了！”王毓泽笑着点了点头！五百公里的作战半径，已经面前可以对纵深目标发起攻击了！当然，要打击敌人的核心区域的话，这还远远不够！中国的众多海外军事基地当中，离德国本土工业区最近的无疑是海峡群岛。但是，直线距离都在六百公里以上，要想轰炸德国本土的工业区的，这样的距离是不够的！

　　在王毓泽的记忆当中，二战当中有着很多经典的轰炸机，如果美国空军在二战当中使用的B17轰炸机，B24轰炸机以及大名鼎鼎的B29轰炸机等等！其中，B17轰炸机的载弹量为8吨，最远航程为三千公里，B24轰炸机的载弹量为6吨，最远航程为五千公里，B29轰炸机的载弹量为9吨，最远航程更是达到了九千公里。这三款轰炸机，都能够满足中国空军的需要！只不过，受制于科技实力，特别是发动机技术的限制，中国能否在现在这个时期内将这些轰炸机研制出来，王毓泽心里也没有底！不过即便是在战争爆发之前将B17轰炸机研制成功，他也就心满意足了！到时候，这些飞机部署在地中海或者爱尔兰岛的话，足以将整个德国都纳入轰炸范围了！因此，王毓泽已经要求航空和动力方面的专家，争取在五年内研制出一千马力的发动机来！当然，这对于现在的中国来说，可是一个不小的问题！

　　“战斗机方面的研制，也不能够落后！在敌人已经大规模的装备战机的情况下，轰炸机在执行任务的时候，需要有战斗机的护航才行！另外，战机的格斗性能也得重视，德国已经在开始加快战机方面的研制了，帝国空军的战机必须具备对德国战机的领先优势！”王毓泽说道！协约国战败之后，德国已经从英国和法国得到了‘飓风’战斗机的研制团队，加上德国自己的航空专家，以及他们获得的中国战机的资料，相信他们很快就能够研制出强悍的战斗机。因此，中国方面必须得保持警惕才行！否则的话，一旦在战机性能上无法胜过德国，那中国空军就很难取得制空权了！无法取得制空权，那就更谈不上击败德国了！同时，中国海军的舰载机也需要更新换代！从空军的F5‘海东青’战斗机发展而来的F5B‘海雀’战斗机显然是无法满足未来的战斗需要的！

　　“是，陛下！”空间大臣龙飞宇元帅点了点头。中国空军已经研制出了F6‘猎隼’战斗机，性能已经大幅度的超过了F5‘海东青’战斗机，只不过，帝国皇帝王毓泽对此依旧不太满意，这使得空军需要进一步的研制更先进的战斗机！

　　“陛下，国防部认为，除了飞机之外，飞行员的培养也非常关键！现在，空军和海军航空兵的航校，每年大概只能够培养两千名的飞行员！这在和平时期已经足够了，但是在战争时期，却是远远不够的！因此，我们应该加强飞行员的培养！”国防大臣蒋兴国元帅建议道！

　　“空军可以拿出一些简单的教练机，在民间组建航空俱乐部！相信很多青年对于翱翔于蓝天都是比较向往的！这样的话，我们就能够获得大量的飞行人才了！一旦战争爆发，这些懂飞行的年轻人，经过短时间的集训之后，应该就能够走上战场了！”王毓泽说道！

　　“是，陛下！这倒是一个很好的解决办法！”空军司令龙飞宇元帅笑着说道！从目前来看，中国的飞行员无论是素质还是数量，都远远超过了其他国家。但是，一旦双方的战机性能和飞行员数量差别不大的时候，数量优势的重要性就体现出来了。中国有着庞大的人口优势，只要能够将人口优势转化为军事潜力，那么德国想要击败中国，就近乎是不可能的了！

　　另外，空军部还根据王毓泽的指示，提出了空降部队的组建方案！只不过，目前还没有大型运输机，只能够在H5‘鸿雁’轰炸机改装的运输机上进行训练！初期的编制只有一个营而已。但是，在空军的计划当中，空降兵的规模在日后将达到一个旅，甚至更多！总参谋部对于这种利用运输机深入敌后进行空降作战的战术也非常的感兴趣，将配合空军对空降部队进行组建，以确保在战争开始之后，空降部队能够投入到实战当中！


第1426章 除夕晚宴

　　1914年1月25日，除夕之夜！作为战争结束之后的第一个除夕，在中国的辽阔国土上，近六亿帝国民众都已经开始欢度这一年一度的新春佳节！像往常一样，帝国皇帝王毓泽在新华宫设宴，招待帝国政府和军方的重臣，社会名流，民众和军人代表，以及各国的驻华使节！

　　1912年和1913年的除夕，受战争的影响，帝国皇帝王毓泽取消了除夕晚宴。而现在，战争已经结束了，这一传统自然也就恢复了！虽然帝国庞大的军队还有不少驻扎在国外，但第一批的部队已经陆续回国了，总参谋部决定提前开始撤军，一方面是因为战胜国的配合，基本上所有的国家都将第一批的战争赔款支付了，另外一方面，则是让那些参加了残酷的战争的帝国陆海空三军士兵们能够回家团员了！当然，只有一小部分军人能够在除夕之夜之前赶回国内，其余的大部分都得等到明年才能够回国！另外，在1914年，军方也将陆续向海外的基地派遣部队！爱尔兰岛、马恩岛、安格尔西岛、海峡群岛以及地中海上那些属于中国的岛屿，都是重点建设的基地！

　　对于这些能够回家欢度春节的士兵和他们的家人而言，他们无疑是幸运的。但是，对于那些已经阵亡的将士们的家庭而言，这却是一个悲痛的春节！战争结束之后的几个月，军方已经将阵亡通知书寄往了各地！数十万的伤亡，让帝国很多家庭都沉浸在悲哀当中！有战争就会有伤亡，这是不可避免的！唯一庆幸的，大概就是帝国的征兵法当中，独生子女不会被允许参军，这使得那些家庭不会因为儿子的阵亡过度的悲伤！对于人口方面，帝国皇帝王毓泽和帝国政府从来就没有禁止过，也没有想过去禁止！人口过多固然会给帝国造成沉重的压力，但是，这也是帝国不断的向外扩张的动力！

　　“诸位！战争已经结束了，和平已经降临了世界，我们希望，和平能够一直持续下去！战争给每一个国家都造成了巨大的损失，给全世界人民都造成了巨大伤害，我真心希望这样的悲剧永远都不会发生！中华民族是一个爱好和平的民族，我们希望全世界的各个国家能够和平相处，我们也希望和平能够一直持续下去，为此，我们也一直在努力！在此新春佳节之际，我代表皇室和整个国家，感谢大家在过去的两年中为了帝国所做出的努力！也希望世界能够永远和平！”在晚宴上，王毓泽照例发表了讲话！只不过，各国使节们，特别是那些战败国的使节们，对于王毓泽的讲话往往是嗤之以鼻的！中国的崛起过程当中，充满了战斗，没有一场场的战斗，中国就不会有现在如此广袤的领土和如此强大的军队！可以说，中国的崛起过程完全就是一部战争史。如果说王毓泽是一个爱好和平的皇帝的话，那么世界上就没有战争狂人了！

　　王毓泽的讲话结束之后，晚宴正式开始！在宴会厅的两旁，都准备了中式和西式的美食，供大家品尝！当然，参加宴会的人，基本上都是不是为了来吃这些美食的。这一次的宴会，中国的政府、军方以及工商业当中的重要人物都会参加，这可是一个结识这些重要人物的好机会！特别是现在中国已经成为了名副其实的世界第一强国的时候，很多国家都希望能够同中国保持良好的关系的！就连和中国注定将走向敌对的德国，也是同样如此的！至少在目前，和中国保持良好的关系，对德国也是非常有利的！

　　中国首相伍廷芳、外务大臣唐绍仪无疑是除了帝国皇帝王毓泽之外的宴会核心，身边已经环绕了各国驻华使节！帝国皇帝王毓泽不会在宴会上待太久，最多半个小时的时间，就会离开，返回后宫和皇室成员一起吃团圆饭！首相伍廷芳作为中国政府方面的首脑，自然是众多驻华使节巴结的对象。而外务大臣唐绍仪很有可能是下一任的首相人选，大家自然也不会放过这个搞好关系的机会了！另外，海军大臣张成元帅身边，也有不少国家的使节！早在半个月之前，中国海军部就放出了风声，中国海军将会处理一大批的战舰，中国的友好国家都将可以以低价购买这些战舰，这使得各国都非常的心动！德国这样的大国固然不会在乎，但对于其他的小国而言，即便是能够买到二手的战列舰，那也相当不错了！

　　“首相阁下，新年快乐！”德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德端着一杯红酒，来到伍廷芳的身边，面带微笑的说道！原本，以奥古斯特·冯·克林德大使的资历，他早就可以调回国内任职了。但是，鉴于德国和中国之间的关系越来越复杂，需要一位精通中国的人来出任驻华大使！因此，克林德只得继续当驻华大使了！不过，德国首相霍尔维格已经向他许诺过了，这一次的任期之后，克林德大使将返回国内，直接出任德国的外交大臣！从一个驻外大臣直接出任外交大臣，这对于克林德大使来说，也算是破格提拔了！

　　“新年快乐，大使阁下！”伍廷芳也是满脸的笑容！虽然中国和德国之间的矛盾已经露出了水面，并且已经开始计划了，但是表明上，大家依旧是盟友，面子功夫还是要做到的！

　　“没有战争的感觉，真好！真希望战争永远不会再发生！”克林德大使感叹道！两年的战争，几乎让德国已经筋疲力竭了，而中国似乎还有余力，这让他有些担心，在下一次的战争当中，德国有机会打败中国吗？如果失败的话，德国的下场恐怕比这一次世界大战中的战败国还要悲惨吧！

　　“是的，我们中国人也不喜欢战争！希望世界能够永远和平下去！”伍廷芳一脸真诚的说道！

　　“首相阁下，贵国的下一阶段的工作重心是什么呢？”克林德大使问道！

　　“战争已经结束了，帝国政府的工作重心当然是转移到恢复经济以及提高人民的生活水平上来了！两年的战争，使得帝国的经济受到了极大的影响！人民的生活水平也下降了不少。皇帝陛下认为，帝国的人民应该享受到国家富强带来的好处，只不过，在之前的那些年，我们做的还不够，帝国一直都在为战争做准备！人民为此也付出了很多，因此，在接下来的这些年，我们将弥补人民！”伍廷芳说道！

　　克林德大使点了点头，只不过对于伍廷芳的话，他并不完全相信！傻子都知道，中国和德国的对立已经越来越严重了，如果中国不想在下一次的战争当中输掉的话，就会全力进行战争准备的！

　　“首相阁下，中国有着让世界所有国家都羡慕的广袤领土和庞大的工业基础！德国在这一次的战争当中付出的损失更为惨重！为此，德国还欠下了中国十亿华元的贷款！德国政府希望，我们能够延期归还这些贷款！毕竟，在这一次的战争中，我们获得的领土大都被战争破坏的非常的严重，德国政府现在还没有足够的资金来恢复这些地区的工业生产！”克林德大使说道！在战争期间，中国向德国提供了不少的战争物资。只不过，这些战争物资都不是无偿的，而是算做贷款的！在战争结束之后，获得取得战争红利之后，德国就得归还！

　　伍廷芳首相皱起了眉头，然后说道：“关于这个问题，等到来年帝国政府再和德国进行相关的谈判吧！不过，帝国现在的经济形势也非常的严峻，我们也有很大的难处！”

　　在宴会厅的一个角落，奥匈帝国驻华大使安东·胡贝尔正在和中国海军大臣聊的热火朝天的！

　　“张大人，贵国这一次将出售什么战舰？如果战舰性能良好的话，奥匈帝国有意购买一批！”安东·胡贝尔大使问道！奥匈帝国现在可是世界三大强国之一，只不过，奥匈帝国的海军和中国以及德国相比，差了很多。奥匈帝国很多高官都认为，奥匈帝国的海军和他们目前的地位不相配。特别是皇储斐迪南大公，更是多次在公开场合发表讲话，声称奥匈帝国将建设一支强大的海军，以维护奥匈帝国的海外利益！只不过，建造海军一方面需要庞大的资金，奥匈帝国虽然在这一次的战争当中收获不少，但要建造一支强大的海军的话，也非常困难！另外一方面，则是战舰的建造需要很长的时间，如果购买二手战舰的话，则可以减少时间！

　　“当然，大使阁下，中国海军部会在一个月之后专门举行一场战舰出售会议，到时候欢迎奥匈帝国下订单！”海军大臣张成笑着说道！中国的航母战斗群的打造，需要大量的资金，能够将那些落后的主力舰出售，换取更多的自己，自然是最好的了！


第1427章 舰队大甩卖

　　1914年2月26日，中国农历正月刚过，海军部筹备的战舰出售大会终于开始了！各国驻华使馆的大使以及武官们都参加了这一次的大会，甚至还专门有海军方面的将领从国内赶到中国，为的就是中国要出售的那些战列舰！对于很多小国而言，建造全新的战列舰实在太贵了。但是，他们也想增强国家的海军实力！虽然航空母舰正在快速的发展吗，并且将成为未来海战的主宰。但是对于大多数的小国来说，航空母舰这种连世界级的大国都才刚刚开始装备的武器，他们就更加没有指望了！即便是能够有个一两艘的战列舰，也足以在本国所在的地区占据很大的海上优势了！因此，这一次中国海军部举行的舰队出售大会，引起了很多国家的注意！原本，中国只是计划向友好国家出售的，但架不住其他国家的强烈要求，只得同意世界大战中的那些中立国也可以购买这些战舰！

　　“大人，这一次来参加大会的国家，恐怕有数十个吧！搞不好我们那些拿来出售的战舰，会全部卖光的！”已经升任海军副大臣的李鼎新元帅兴奋的说道！海军大臣张成已经六十五岁了，预计在明年就会退役，到时候李鼎新元帅将接任海军大臣！而中国海军目前三大舰队的配置依旧没有改变，只不过印度洋舰队的防区变成了地中海和大西洋而已！等到航母战斗群建立之后，才会对海军的三大舰队进行调整！

　　“来的越多越好啊！如果可以的话，我倒是想把那些主力舰全部卖掉，只留下我们自己建造的！”海军大臣张成笑着说道！虽然在战争中俘虏了很多美国和英国建造的超级战列舰，但中国海军的官兵们基本看不上眼的！再加上，中国海军已经确定了未来以航母为核心的发展方向了，对于主力舰自然不会太看重了！

　　“那也得有人买才行啊！一艘超级战列舰，即便是二手的，也得卖上千万华元吧！能够买得起的国家可不多啊！”李鼎新元帅感慨道！虽然来参加这一次大会的国家很多，但是，这些国家中的大多数都是打酱油的，他们最多能够买得起一些驱逐舰和轻巡洋舰而已，至于重巡洋舰以及主力舰，恐怕就无能为力了！

　　“放心吧！肯定会有买主的！说不定，我们这一次会获得大丰收的！”海军部长张成元帅笑道！这一次中国海军兜售的对象，主要是奥匈帝国和奥斯曼土耳其帝国以及保加利亚王国和罗马尼亚王国。这几个国家都是这一次世界大战的战胜国，获得了不少的好处。并且，这几个国家的海军实力都比较差，特别是奥匈帝国，海军的主力是4艘‘联合力量级’战列舰，而这一级的战列舰，虽然装备了4座三联装305毫米主炮，但无论是威力还是战舰的防御力，都已经大大的落后于现在的世界先进水平了！这也与奥匈帝国世界第三大强国的地位不符。因此，在这一次的大会上，奥匈帝国是很有可能向中国购买大量战舰的！

　　至于另外一个战胜国德国，中国是不指望的！吞并了英国海军之后，德国海军的实力已经有了很大的提升。虽然超级战列舰很少，但主力舰的数量却不少！并且德国海军的发展方向也开始调整了，将以航空母舰为核心。因此，中国方面也没有想过德国会掏钱来买这些二手战列舰！但是，有奥匈帝国和奥斯曼土耳其帝国这两个土豪在，那也足够了！

　　上午9点半，大会正式开始！海军大臣张成元帅亲自主持这一次大会的开始！

　　“先生们，众所周知，在上一次的世界大战当中，帝国海军经过艰苦奋战，取得了大战的胜利！同时，我们也俘获了不少的地方战舰！中国海军认为，这些战舰虽然有些年头了，但总体而言，性能还是不错的！这对于提升各个国家的海军实力，是有极大的帮助的！对于各个沿海国家而言，也必须要有一支强大的海军才能够保证自己的利益！但是，建造新的战舰，不仅需要花费大量的资金，同时也需要等待很长的时间。现在，这个问题已经完全可以解决了！在这一次的大会上，帝国海军将以优惠的价格出售32艘主力舰，22艘重巡洋舰（北京级），40艘‘天水级’轻巡洋舰，22‘乐山级’艘轻巡洋舰以及60艘驱逐舰（都江堰级）。这对于大家来说，都是一个极好的机会，只需要花很少的资金，就可以建立起一支强大的海军！并且，中国海军向大家保证，这些即将出售的战舰，都已经经过了翻修，至少还可以服役二十年以上！如果没有爆发战争的话，即便是服役三十年也是完全有可能的！”中国海军大臣张成现在完全就化身为了一名唯利是图的商人，不断的向各国驻华使节和武官们推销这些战舰。中国皇帝王毓泽已经答应了，这一次海军部出售战舰所得的资金，将全部用于海军建造新的战舰以及提高海军官兵的生活水平。因此，海军上下可都是眼睁睁的看这一次的大会上能够卖出多少战舰呢！

　　参加这一次大会的驻华使节和武官们，也都非常的异动！虽然，二手的战舰比不上新建的战舰，但是，一是价格便宜，二则是战舰的性能已经得到了检验了，购买了之后就能够放心使用！这对于很多财政不是很宽裕的国家而言，可是一个非常好的选择！

　　“哼！中国人根本就没有安什么好心，他们出售的战舰，全部都是简陋的战舰而已！搭载的都是主炮都是305毫米的，没有一艘超级战列舰！另外，那些巡洋舰和驱逐舰，也都是中国海军在十多年前建造的战舰！已经完全落后于整个世界了！”德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德喋喋不休的说道，在他的左边坐的是奥斯曼土耳其帝国驻华大使拉哈米德以及武官穆萨姆德上校，而右边坐的则是奥匈帝国驻华大使安东·胡贝尔和特意从奥匈帝国赶来的海军少将卢卡特。德国也在向奥斯曼土耳其帝国和奥匈帝国兜售战舰，德国海军要发展，并且和中国海军相抗衡，也需要大量的资金。而给其他国家建造战舰的话，无疑可以使得德国海军赚到一部分资金！

　　奥斯曼土耳其帝国驻华大使拉哈米德点了点头，虽然奥斯曼土耳其帝国和中国的关系不是很好，但是中国印度洋舰队进入地中海部署，这给奥斯曼土耳其帝国造成了极大的威胁。奥斯曼土耳其帝国的海军实力非常的孱弱，除了两艘从德国购买的‘勃兰登堡级’战列舰之外，其余的战舰大都是几十年前建造的了，早已经老迈不堪了，如果能够从中国购买一批二手主力舰的话，那自然是最好不过的了。当然，如果能够买到一些超级战列舰，那对于提升奥斯曼土耳其帝国的海军实力是有很大帮助的！虽然中国这一次并未将超级战列舰作为出售的对象，但是，私下和中国海军接触之后，奥斯曼土耳其帝国对于购买超级战列舰还是有很大的把握的！只不过，中国人的要价比较高而已！

　　奥匈帝国对于中国海军的这一次战舰出售大会也非常的关心，海军少将卢卡特特意从奥匈帝国赶来，为的就是这件事！不过，奥匈帝国的目标同样没有放在这些主力舰身上，而是选择购买中国海军的超级战列舰，如果有可能的话，奥匈帝国甚至希望能够买到两艘航空母舰！

　　中国海军这一次出售的战舰，价格都不高，比如‘中华级’战列舰，中国海军自行建造的第一款战列舰，也是开启了巨舰大炮时代的战舰，售价仅为四百万华元，为造价的一半！当然，这一款战列舰已经服役了快二十年了，如果能够以四百万华元的价格出售出去的话，那也相当不错了！‘秦级’战列舰的价格也仅为500万华元，‘白起级’战列巡洋舰的价格为450万华元！另外俘虏的英国、美国、法国以及意大利的主力舰，价格也大都在300万华元到500万华元之间。‘北京级’重巡洋舰的售价则为两百万华元，‘天水级’轻巡洋舰的售价仅为180万华元，‘乐山级’轻巡洋舰的售价为120万华元，‘都江堰级’轻巡洋舰的售价更是仅为50万华元！即便很多国家买不起主力舰，但买几艘轻巡洋舰或者驱逐舰还是没有问题的！

　　“元帅阁下，奥斯曼土耳其帝国需要一批轻巡洋舰和驱逐舰，贵国的价格能否再优惠一些？”奥斯曼土耳其帝国的驻华武官穆萨姆德上校已经找到了张成元帅，直接提出了要求！奥斯曼土耳其帝国的海军的百分之九十的战舰都该退役了，这将使得他们继续更换一批战舰以补充实力！


第1428章 大客户

　　“那么，上校阁下，贵国打算购买多少战舰？”张成元帅看着穆萨姆德上校问道！奥斯曼土耳其帝国可是中国海军的重点兜售对象之一。在对俄国的条约之中，奥斯曼土耳其帝国可是获得了总额为一亿六千万华元的战争赔款的，并且第一期的八千万华元已经到手了！另外在领土方面，奥斯曼土耳其帝国获得了高加索地区，那里的巴库油田每天都能够给奥斯曼土耳其帝国带来丰厚的利润。

　　“元帅阁下，奥斯曼土耳其帝国海军希望能够购买十艘轻巡洋舰和16艘驱逐舰！其中，轻巡洋舰我们只要较新的‘天水级’轻巡洋舰。这26艘战舰，贵国能够给我们优惠多少？”穆萨姆德上校问道！

　　张成元帅虽然年老了，但脑子可没有僵化，他很快就计算了出来，以中国方面标定的价格，这10艘‘天水级’轻巡洋舰和16艘‘都江堰级’驱逐舰的价格为两千七百万华元！

　　“上校阁下，奥斯曼土耳其帝国可是我们的盟友！因此，我就做主，给你们打个九折吧！这26艘战舰，你们只需要支付两千四百三十万华元就可以开回去！”张成元帅说道！

　　“九折？元帅阁下，这个价格太贵了，这些战舰可都是已经服役了十多年的战舰了！”穆萨姆德上校摇了摇头。虽然，在他的内心里面，对于这个价格已经非常满意了，但表面上却没有丝毫的表示。如果能够尽可能的压低价格，那自然是再好不过的了！

　　“上校阁下，虽然这些战舰已经服役了十多年了，但我们已经经过翻修了，再服役二十年完全没有任何的问题的！两千四百三十万华元的价格已经不低了！这样，抹去零头，你们直接给两千万华元就可以了！”张成元帅说道。他现在的表现，已经完全和商人没有什么区别了！

　　“元帅阁下，两千万华元，我们就购买这些战舰！”穆萨姆德上校说道！

　　“不行，两千万华元的价格太低了！这些战舰可不仅仅奥斯曼土耳其帝国想买，其他的国家可都是想买的！如果奥斯曼土耳其帝国迟迟无法达成协议的话，那我们就只好卖给其他国家了！”张成元帅说道！

　　穆萨姆德上校看了看会场，果然其他的国家也在积极的和中国海军部的将领们讨价还价。特别是那些南美的国家，他们的国家实力弱小，买不起主力舰，但对于巡洋舰和驱逐舰却是有很大的需求的！

　　“元帅阁下，两千两百万华元，这是我能够做出的最大让步了！”穆萨姆德上校咬着牙说道！

　　“好吧，成交！待会儿就可以签订协议，等你们付钱之后，这些战舰就属于你们了！对了，奥斯曼土耳其帝国不需要一些主力舰或者重巡洋舰吗？我记得，你们的那两艘‘勃兰登堡级’战列舰恐怕都是服役超过二十年的老旧战舰了吧？我们的那两艘‘勃兰登堡级’战列舰都早已经退役了！现在我们出售的主力舰虽然不算是一流的战舰，但比起‘勃兰登堡级’战列舰，已经领先太多了！”张成元帅继续推销道！

　　“贵国海军出售的‘秦级’战列舰如果能够便宜一点的话，那我们倒是可以订购两艘的！”穆萨姆德上校说道！奥斯曼土耳其帝国同样缺乏主力舰，不过他们财政却并不是很宽裕！获得的战争赔款中的很大一部分已经用来填补以前的窟窿了。至于巴库油田的收益，则还需要很长一段时间才能够体现出来！

　　“‘秦级’战列舰可是中国海军当初的主力战舰之一，为帝国海军立下了赫赫战功的！直到现在，也绝对算得上是世界一流的战舰！五百万华元的价格，已经是非常公道的了！”张成元帅说道！‘秦级’战列舰已经经过了翻修了，并且上面多余的一些设备，比如中国海军使用的火控设备也都拆除了，这些可都是中国海军的秘密武器，不能够随意的出售的！

　　“五百万华元的价格太贵了！如果三百万华元能够出售的话，那我们就决定购买！”穆萨姆德上校说道！

　　“不行，三百万华元的价格太低了，最少也要四百万华元！”张成元帅摇了摇头。

　　穆萨姆德上校犹豫了一下，继续说道：“四百万华元一艘，我们可以答应！不过，我们还有两个条件！”

　　“两个条件？上校阁下请说！”张成元帅一愣，然后问道。他可没有立刻答应下来，得先看奥斯曼土耳其帝国提出的条件是什么，对于中国会不会构成什么影响，然后才决定是否答应！

　　“第一，除了两艘‘秦级’战列舰之外，我们还希望能能够购买三艘超级战列舰！”穆萨姆德上校说道！‘秦级’战列舰虽然强悍，但搭载的主炮仅有305毫米而已，奥斯曼土耳其帝国海军希望能够拥有一款主炮为343毫米的强悍战列舰，当然，如果能够买到主炮为381毫米的战列舰那自然是再好不过了！只不过，他们也知道，那种战列舰属于战略级别的强悍战舰，中国不会轻易出售的！并且即便是出售的话，价格肯定也高的离谱，奥斯曼土耳其帝国也不一定能够买得起的！因此，343毫米主炮的超级战列舰就成为了他们的最好的选择了！

　　“你们要买超级战列舰？”张成元帅皱起了眉头，实际上他的内心却早已经笑开了花了！中国海军对于这些超级战列舰，本身就并不是很在意！只不过因为超级战列舰价格太贵，其他国家不一定买得起而已，所以才没有放在这一次出售的战舰当中！既然奥斯曼土耳其帝国要买，那中国当然不会反对了！不过，张成元帅也是打算狠狠的在奥斯曼土耳其帝国身上狠狠的敲一笔的！

　　“帝国海军已经决定将所有的超级战列舰作为帝国海军今后的主力舰使用了！暂时还没有出售的计划！”张成元帅皱着眉头说道！

　　“元帅阁下，我知道，贵国海军已经拥有三十多艘超级战列舰了，并且还有十多艘航空母舰，这些超级战列舰，对于中国来说，并没有太大的用处了，还不如卖给我们！”穆萨姆德上校说道！

　　“虽然我们有三十多艘超级战列舰，但我们需要守卫的海疆也非常广大，这些超级战列舰，仅仅能够基本满足帝国的需要而已！”张成元帅依旧没有松口！

　　“元帅阁下，如果贵国愿意出售三艘超级战列舰给我们，那么，奥斯曼土耳其帝国愿意在购买两艘‘秦级’战列舰之后，追加一艘‘中华级’战列舰和一艘‘白起级’战列巡洋舰的订单！”穆萨姆德上校说道！

　　看到穆萨姆德上校那副急切的表情，张成元帅心里一喜。实际上，奥斯曼土耳其帝国这也是没有办法的事！奥斯曼土耳其帝国的海军已经太弱小了，另外，为了保证对新占有的领土的控制，他们还必须加强在黑海方向的实力。这使得奥斯曼土耳其帝国必须要保证拥有一支强大的海军才行！如果能够从中国买到三艘超级战列舰，以这三艘超级战列舰为核心的话，至少能够确保奥斯曼土耳其帝国在黑海上的绝对优势了！这对于震慑黑海周边的国家是有很大帮助的！

　　张成元帅思考了一会儿，然后说道：“好吧，看在我们两国的友好关系的份上，我们可以向贵国出售三艘超级战列舰！一艘原英国海军的‘猎户座级’战列舰中的‘雷神’号，两艘原美国海军的‘怀俄明级’战列舰中的‘怀俄明’号和‘路易斯安那’号。这两款战列舰性能几乎相同，搭载的都是5座双联装343毫米主炮，威力比‘秦级’战列舰大得多！因此，这三艘超级战列舰，每艘的售价为一千万华元！另外，1艘‘中华级’战列舰的售价为350万华元，1艘‘白起级’战列舰的售价为300万华元！”张成元帅说道！

　　“一千万华元？不行，这个价格太贵了，奥斯曼土耳其帝国无法承受！”穆萨姆德上校立刻摇头！

　　最终，双方经过了一番讨价还价之后决定将超级战列舰的价格定位750万华元，三艘总计2250万华元，两艘‘秦级’战列舰每艘400万华元，总计800万华元，1艘‘中华级’战列舰320万华元，1艘‘白起级’战列巡洋舰280万华元。加上之前奥斯曼土耳其帝国购买的轻巡洋舰和驱逐舰，这一次奥斯曼土耳其帝国一共向中国购买了价值5650万华元的战舰！这几乎使得奥斯曼土耳其帝国海军立刻拥有了地中海周边仅次于中国海军的强大海军！

　　不过，随后穆萨姆德上校提出了第二个问题，那就是奥斯曼土耳其帝国无法立刻支付全款，只能够支付一半，剩余的一半，年底的时候再支付！

　　张成元帅没办法，只得答应下来！以中国现在的实力，奥斯曼土耳其帝国肯定也不敢赖账的！


第1429章 世界第三的海军

　　中国在南美洲的传统盟国智利，这一次也向中国订购了大量的战舰！虽然智利在这一次的战争当中一直保持中立，但却向中国出售了很多战略物资，包括中国急需的硝石、铜矿石以及铁矿石等等，这都有利的支持了中国的战争！而智利也正是因为中国的支持，才能够雄霸南美洲南部地区！

　　当年的南美战争结束之后，智利已经成为了南美洲最强大的国家，拥有南美洲最强大的陆军和海军！只不过，那一场战争也使得智利政府背上了沉重的负担，直到战争期间通过向中国出售了大量的战争物资，这才换完了所有的欠款，同时还大赚了一笔！智利虽然成为了南美洲的第一强国，但同样也受到极大的威胁。巴西在上一次的战争当中被智利击败之后，一直都在励精图治，短短几年内，国力已经增强了很多！加上巴西的人口资源是智利五倍，这使得巴西可以征召更多的陆军！因此，智利一直都非常担心在下一次的战争当中无法击败巴西！海军一直都是智利的强项，这一次也是一次扩大智利海军的机会！

　　最终，智利向中国订购了5艘战列舰，5艘重巡洋舰，12艘‘天水级’轻巡洋舰，18艘‘都江堰级’驱逐舰，其中，5艘战列舰分别是1艘‘秦级’战列舰，两艘‘佛罗里达级’战列舰和两艘‘特拉华级’战列舰，5艘战列舰总价为两千万华元，加上其他的战舰，总共价值六千万华元。订单总额甚至超过了奥斯曼土耳其帝国向中国订购的战舰！这直接使得智利海军的实力再上了一个台阶，即便在全世界也能够排进前几位了！

　　智利海军疯狂的扩充海军，给了巴西很大的压力！巴西驻华大使和武官在请示了国内之后，也向中国订购了两艘战列舰，两艘重巡洋舰，6艘‘乐山级’轻巡洋舰和6艘‘都江堰级’驱逐舰，订单总额为两千四百万华元。虽然巴西和中国之间的关系不太好，但这种送上门来的钱，中国自然不会放过的！另外，这也加剧了南美的军事对立。虽然智利是中国的坚定盟友，但如果长期一家独大的话，也会影响总共在南美的利益的。因此，给智利树立一个对手，让智利必须要获得中国的支持，这才是最好的结果！

　　随后，中国在南美洲的另外一个盟国，哥伦比亚共和国也向中国订购了一些战舰！之前的哥伦比亚共和国比较贫困，但在收复巴拿马之后，运河的收入已经成为了哥伦比亚共和国的一个重要资助了，加上和中国之间的贸易，使得哥伦比亚共和国的财力得到了很大的缓解。而现在，也终于有实力组建像样的海军了！哥伦比亚共和国向中国订购了两艘‘中华级’战列舰，两艘‘白起级’战列巡洋舰，两艘‘北京级’重巡洋舰，4艘‘乐山级’轻巡洋舰和4艘‘都江堰级’驱逐舰，订单总额为两千三百万！

　　墨西哥政府也毫不犹豫的下达了订单，即便他们财政困难，但是却利用国内的矿山，特别是德克萨斯州的油田为抵押，向中国的银行贷款了价值五亿华元，用于发展墨西哥的经济和扩充军备！因此，这一次墨西哥订购起战舰来，也显得财大气粗！墨西哥政府向中国订购了1艘‘中华级’战列舰，两艘‘南卡罗来纳级’战列舰，两艘‘密西西比级’战列舰，两艘‘康涅狄格级’战列舰，6艘‘北京级’重巡洋舰，12艘‘天水级’轻巡洋舰，6艘‘乐山级’轻巡洋舰，6艘‘都江堰级’驱逐舰，打折下来之后，订单总额为六千三百万华元。

　　除了美洲国家之外，中国在中东地区还有一个财大气粗的盟友，那就是每年能够获得一亿华元的资助，并且在石油方面能够获得巨大利益的沙特王国了！在这一次的世界大战当中，从中东开采出来的石油已经成为了中国击败敌人的重要战争物资了，并且在未来的世界战略格局当中，也占据了重要的地位！在中国的支持下，沙特王国已经完全占据了阿拉伯半岛，成为了中东地区首屈一指的强国！不过，这一次沙特王国下手太晚了，等他们提出订购战舰要求的时候，主力舰已经全部售完了。不得已，沙特王国只得通过和中国的友好关系，订购了两艘超级战列舰，及原英国海军的‘英王乔治五世级’战列舰中的两艘，‘大胆’号和‘百夫长’号，不过，这两艘超级战列舰的价格可不低，每艘一千一百万华元！另外，沙特王国还订购了4艘‘北京级’重巡洋舰，6艘‘天水级’轻巡洋舰，4艘‘乐山级’轻巡洋舰，10艘‘都江堰级’驱逐舰，订单总额为四千七百万华元！对于财大气粗的沙特王国，中国海军可是一点折扣都没有给的！不过，中国海军答应为沙特王国培训海军官兵。沙特王国拥有了这支舰队之后，也将成为中东地区以及印度洋周边仅次于中国的强大海军！

　　罗马尼亚王国和保加利亚王国原本还在观望的，但是当他们看到那些国家疯狂的向中国下订单的时候，已经是瞠目结舌了！当他们反应过来，开始抢购战舰的时候，已经只剩下两艘重巡洋舰和两艘‘乐山级’轻巡洋舰了，最终没有办法，两个国家只得一家支付三百万华元，购买了一艘重巡洋舰和一艘‘乐山级’轻巡洋舰。

　　在不到一个小时的时间内，中国海军拿出的上百艘的战舰就全部出售完毕了，总计获得了两亿七千九百五十万华元的资金。最后统计出来的结果，让海军大臣张成都不敢相信！原本他以为，能够卖出去一半就算好的了，剩下的战舰恐怕只有封存或者拆解了。但是没有想到，这些国家对于战舰的需求有这么的大！要知道，除了这些国家之外，还有另外一个大客户正在和中国海军进行谈判呢！如果订单敲定下来的话，将更加的客观！

　　作为世界第三强国的奥匈帝国，并没有和其他国家一起争夺中国海军拿出来的战舰。在其他国家正在抢购战舰的时候，奥匈帝国驻华大使安东·胡贝尔和海军少将卢卡特正在和中国海军副大臣李鼎新元帅进行谈判！奥匈帝国瞄准的是那些超级战列舰和航空母舰，以及配套的战机！

　　对于奥匈帝国来说，他们希望能够在地中海乃至全世界扩大他们的实力。不过，奥匈帝国的陆海军发展极度不平衡，陆军勉强算得上强大，但海军则非常的薄弱！和排名第一的中国海军以及排名第二的德国海军相比，都有非常大的差距！这是奥匈帝国高层不愿意看到的是，尤其是奥匈帝国皇储斐迪南大公，更是如此！因此，这一次卢卡特少将来到中国，正是奉了斐迪南大公的命令，想要从中国购买一批强大的战舰，以壮大奥匈帝国海军，使得他们能够成为名副其实的世界第三的海军的！当然，如果可能的话，能够弄到两艘航空母舰以及配套的战机，那自然是最好不过的了！

　　“元帅阁下，奥匈帝国这一次是非常有诚意的！只不过，我们需要更强悍的战列舰，而不是那些老旧的战列舰！”奥匈帝国的卢卡特海军少将说道！

　　“那么，你们看上了那一款战列舰？”李鼎新元帅问道。

　　“如果可能的话，我们当然希望能够向总共订购‘唐级’战列舰了！”卢卡特少将说道！

　　“哈！‘唐级’战列舰是帝国海军最顶尖的战列舰，帝国不会允许出口这种战列舰的！”李鼎新元帅摇了摇头头。虽然中国海军已经有了更强大的‘帝国级’战列舰了，但是‘帝国级’战列舰只有两艘，数量太少看，四艘‘唐级’战列舰已经成为了中国海军的主力舰舰队当中不可或缺的重要存在！

　　“这一点奥匈帝国也知道。我们知道，中国海军俘获了一艘英国海军的‘伊丽莎白女王’号战列舰以及一艘美国海军的‘宾夕法尼亚级’战列舰中的‘马萨诸塞’号。因此，我们希望中国能够将这两艘战列舰出售给我们！”卢卡特少将说道。

　　李鼎新元帅有些诧异，看来奥匈帝国的胃口还真是不小，‘伊丽莎白女王’号战列舰和‘马萨诸塞’号战列舰都是和‘唐级’战列舰同一个级别的战列舰，只不过在火力和装甲以及航速上，比不上‘唐级’战列舰而已，但是，其搭载的4座双联装381毫米主炮，依旧威力十足！要知道，即便是德国海军目前的同级战列舰当中，也仅剩下一艘了，即‘巴伐利亚级’战列舰中的‘萨克森’号！如果奥匈帝国海军获得两艘的话，这将使得他们的海军实力超过德国，至少是表面上超过德国！


第1430章 天价订单

　　坦白的说，中国海军对于‘伊丽莎白女王’号战列舰和‘马萨诸塞’号战列舰并不是很看重！虽然这两艘战列舰装备的都是381毫米主炮，但是真实的战力和中国海军的‘唐级’战列舰相比，还是存在不少的差距的。甚至是中国海军的‘韩信级’快速战列舰，都有和这两艘战列舰一战的实力。当然，前提条件是在远距离进行炮战，中国海军的‘韩信级’战列舰发挥在炮击精准度方面的优势才行！否则的话，如果近距离交战，‘韩信级’快速战列舰的装甲是无法抵御381毫米穿甲弹的炮击的！

　　另外，李鼎新元帅现在是中国海军部的副大臣，未来还将升任海军大臣，自然清楚中国海军未来的发展核心是航母舰队。也知道战列舰必然会将被淘汰。但是，在特定的环境下，战列舰依旧有着不可替代的作用的！奥匈帝国虽然目前和中国的关系越来越紧密，但却并非是中国最坚定的盟友。如果将两艘威力巨大的战列舰出售给他们，或许会对中国在地中海周边的利益构成不利的影响的！

　　“将军阁下，目前中国海军还没有出售这两艘战列舰的打算！并且，这两艘战列舰事关重大，我也无法做出决定，得请示张大人才行！”李鼎新元帅说道。

　　“好的，元帅阁下。不过，还请转告张成元帅阁下，我们是非常有诚意的！”卢卡特少将说道！

　　随后，李鼎新元帅对身边的一名做会议记录的军官低声说了几句，那名军官点了点头，快步离开了会议室，显然是去向海军大臣张成元帅报告去了！

　　“大使阁下，将军阁下！除开‘伊丽莎白女王’号战列舰和‘马萨诸塞’号战列舰，我们还有不少装备343毫米主炮的超级战列舰！这些战列舰的威力也非常不错，如果奥匈帝国想要购买的话，我们倒是可以出售给你们一批的！”李鼎新元帅说道！

　　“哦？那我们如果要买‘韩信级’战列舰和‘汉级’战列舰也行吗？”安东·胡贝尔大使问道。

　　李鼎新元帅摇了摇头，然后说道：“‘韩信级’战列舰和‘汉级’战列舰目前还不再出售之列！不过，如果是十年后的话，或许可以对外出售的！”这两款战列舰，依旧是中国海军的主力战舰，上面有很多先进的技术，如果被敌国得到的话，会对中国构成一定的威胁。因此，中国海军暂时还不会出售这两款战列舰的。除非是再过十年，等到这些技术都已经落后了，中国或许才会出售这两款战列舰！

　　卢卡特少将一副果然如此的表情，他知道，虽然英国海军的‘猎户座级’战列舰、‘英王乔治五世级’战列舰以及‘铁公爵级’战列舰，号称和中国海军的‘汉级’战列舰以及‘韩信级’战列舰一个等级的战列舰，但实际上，其中的差距还是不小的。即便是最强大的‘铁公爵级’战列舰，和中国海军的‘汉级’战列舰都有所差距，更别说是‘韩信级’战列舰了！

　　“元帅阁下，那么，这些超级战列舰的价格如何呢？”卢卡特少将问道。奥匈帝国的海军实力太弱小了，即便是这些中国不大看得上的战列舰，也是他们需要的！

　　“英国海军的‘猎户座级’战列舰和美国海军的‘怀俄明级’战列舰，价格为一千万华元一艘！英国海军的‘英王乔治五世级’战列舰和美国海军的‘纽约级’战列舰，价格为一千三百万华元一艘！英国海军的‘铁公爵级’战列舰和美国海军的‘内华达级’战列舰，一千六百万华元一艘！”李鼎新元帅说道！

　　“元帅阁下，这个价格太贵了，奥匈帝国无法接受！”卢卡特少将立刻摇了摇头。虽然奥匈帝国不清楚中国海军的‘汉级’战列舰的造价是多少，但他们大体上估算，大概是在一千五百万华元左右！这些二手的战列舰居然要卖这么贵，他们有些难以接受！

　　“少将阁下，这个价格已经非常公道了！这些战列舰可都是服役才两三年的新式战列舰，即便是在战争当中有所损伤，但已经完成了修复了，和新的一样！这些战列舰的性能，完全值得起这个价格！”李鼎新元帅说道！这些战列舰，可都算得上是强大的战列舰，即便中国不是太需要，但奥匈帝国要买的话，不出点血那是不可能的！

　　卢卡特少将还是摇了摇头，他并不认为这些战列舰值这个价！

　　正在这个时候，海军大臣张成元帅满脸笑容的进入了办公室，这一次海军的战舰能够如此轻易的就出售出去，换取了两亿多近三亿华元的资金，让他非常的满意！

　　“元帅阁下，您好！”奥匈帝国驻华大使安东·胡贝尔和卢卡特少将连忙起身问好。要知道，中国海军大臣张成元帅在中国军队当中的地位，可是非常的高的，几乎算得上是第三号或者第四号人物了。

　　“大家好，都坐吧！”张成元帅笑着说道。

　　“元帅，遇到什么高兴的事了，笑成这个样子？”李鼎新元帅也笑着说道。

　　“咳！是这样的，到目前为止，我们决定出售的战舰已经全部卖出去了！一艘都没有剩下。并且，超级战列舰都卖出去了五艘！”张成元帅说道！

　　“什么？卖的这么快？”李鼎新元帅也是大吃一惊。之前他还担心这些二手战舰卖不出去多少。但现在看来，他之前的担心完全就是多余的啊！

　　卢卡特少将和安东胡贝尔大使也完全被镇住了。中国海军这一次可是拿出了上百艘的战舰啊！可是一个小时还不到的时间，就全部出售完了，这实在太惊人了！

　　“元帅阁下，这是真的吗？怎么会这样呢？”卢卡特少将有些怀疑的问道！

　　“当然是真的了！奥斯曼土耳其帝国、沙特王国、智利、墨西哥、哥伦比亚、巴西、罗马尼亚王国和保加利亚王国都向我们订购了战舰，并且买的还不少，所以很快就全部卖光了！特别是奥斯曼土耳其帝国和沙特王国，他们还购买了超级战列舰！其中，奥斯曼土耳其帝国买了三艘，分别是‘猎户座级’战列舰中的‘雷神’号和‘怀俄明级’战列舰中的‘怀俄明’号和‘路易斯安那’号。”张成元帅说道！

　　“元帅阁下，祝贺您，看来这一次中国海军的战舰出售大会是大获成功啊！”安东·胡贝尔大使说道！

　　“我们出售的战舰，质优价廉，大家都抢着要。一些下手晚了的国家都还没有抢到呢！我在想，我们是不是什么时候再举行一场这样的出售大会！”张成元帅一脸笑意！

　　但是，卢卡特少将和安东·胡贝尔大使的脸色却沉重了不少！之前，他们以为没有多少国家会购买这些二手战舰的，这样的话，他们可以趁机压价。但是，他们没有想到中国海军的这些二手战舰会这么的火爆。最让他们担忧的是，奥斯曼土耳其帝国海军都购买了三艘超级战列舰，加上其他的战列舰的话，这将使得奥斯曼土耳其帝国的海军实力都超越奥匈帝国海军。要知道，奥斯曼土耳其帝国可是一向被看成是西亚病夫的，如果他们的海军超越了奥匈帝国的海军的话，这让奥匈帝国把脸往哪里搁啊？

　　“两位元帅阁下，奥匈帝国这一次也是非常有诚意的，我们真诚的希望能够和中国进行海军方面的合作！只不过，贵国给出的价格太贵了！”卢卡特少将说道！

　　张成元帅点了点头，然后说道：“这样吧，‘英王乔治五世级’战列舰和‘纽约级’战列舰，出售价格为一千一百万华元，‘铁公爵级’战列舰和‘内华达级’战列舰出售价格为一千四百万华元！这已经是我们的底线了！如果奥匈帝国可以接受的话，那我们可以达成协议！”

　　卢卡特少将犹豫了一下，这样的价格，有些超出了奥匈帝国的预算！不过他也清楚，现在已经是卖方市场了，如果奥匈帝国还要杀价的话，中国方面肯定不会同意的！

　　“元帅阁下，奥匈帝国同意以这个价格购买贵国手中的战列舰！其中，‘铁公爵级’战列舰我们要四艘！另外的两艘‘英王乔治五世级’战列舰我们也要！不过，我们还有一个条件，希望贵国能够答应！”卢卡特少将说道。

　　“‘英王乔治五世级’战列舰只剩一艘了，另外的两艘卖给了沙特王国。不过，还有一艘‘纽约级’战列舰‘德克萨斯’号，性能几乎是和‘英王乔治五世级’战列舰一样的！如果贵国想要的话，可以卖给你们！”张成元帅说道！

　　卢卡特少将点了点头，现在奥匈帝国已经没有挑三拣四的资格了！

　　“那么，你们的条件是什么？”张成元帅问道。

　　“奥匈帝国希望能够购买‘伊丽莎白女王’号战列舰和‘马萨诸塞’号战列舰！另外，我们希望中国能够为我们建造两艘‘五岳级’航空母舰！”卢卡特少将说道！


第1431章 大丰收

　　“‘伊丽莎白女王’号战列舰和‘马萨诸塞’号战列舰可以卖给你们！不过，你们也清楚这两款战列舰的威力！价格肯定不便宜的！”张成元帅说道！中国海军的‘唐级’战列舰的造价高达三千万华元，这主要是‘唐级’战列舰既在追求强悍的火力和防御力的同时，速度上也做了极其苛刻的要求，所以使得造价非常的高昂！但是，英国海军的‘伊丽莎白女王级’战列舰和美国海军的‘宾夕法尼亚级’战列舰就不同了，这两级战列舰装备的是四座双联装381毫米主炮，但最高航速只有23节，远远没有‘唐级’战列舰的28节那么变态。另外，装甲方面也没有‘唐级’战列舰厚实。因此，造价比‘唐级’战列舰要便宜不少！只不过，如果奥匈帝国想要购买的话，那中国方面肯定不会放过这个痛宰他们的机会了！

　　“元帅阁下，不知道贵国打算卖多少钱一艘呢？”卢卡特少将有些担心的问道，他还真的生怕中国方面会趁机狮子大开口的！

　　“每艘两千五百万华元！”张成元帅慢条斯理的说道，仿佛说出了一个微不足道的数字一样！

　　“两千五百万华元？不可能，这太昂贵了！几乎是‘铁公爵级’战列舰的两倍了！”卢卡特少将一下子跳了起来！要知道，中国出售给他们的‘铁公爵级’战列舰，价格不错才一千四百万华元。

　　“这个价格一点都不贵！无论是‘伊丽莎白女王’号战列舰还是‘马萨诸塞’号战列舰，都比‘铁公爵级’战列舰要厉害得多了。即便是一打二也有很大的胜算的！”李鼎新元帅说道。尽管他也认为两千五百万华元的价格有些太贵了，但是，当着奥匈帝国的人的面，他当然不会这么说了！

　　“奥匈帝国最多能够接受一千八百万华元的价格！如果超过这个价格的话，那么我们只能放弃了！”卢卡特少将说道！斐迪南大公给的预算非常有限，如果价格太贵的话，他无法向斐迪南大公交代的！奥匈帝国在这一次的世界大战当中收获不少，特别是对意大利和俄国勒索了不少的战争赔款，总额高达十五亿多，即便是第一期到手的战争赔款，也差不多有八个亿！这笔财富，已经足以让奥匈帝国的军事实力上一个台阶了！只不过，奥匈帝国现在国内的问题非常严重，大部分的资金都得用在国内，斐迪南大公最多能够为这一次的海军购舰提供一亿华元的经费而已！

　　“一千八百万华元的价格太低了，中国海军是不会以这个价格出售两艘装备381毫米主炮的强大战舰的！如果奥匈帝国放弃的话，那中国海军正好可以继续使用！”张成元帅无所谓的说道！

　　“元帅阁下，这样吧！我们可以将价格上调到两千万华元，这已经是我们的底线了！”卢卡特少将说道！

　　但是，张成元帅还是摇了摇头，他已经看准了，奥匈帝国对于这两艘战列舰有非常大的兴趣，如果不抓住这个机会狠狠的敲诈他们一笔，那完全就是让这个机会白白的溜走啊！

　　“两千四百万华元！如果奥匈帝国接受的话，这两艘强大的战列舰就属于你们了！”张成元帅说道！

　　“元帅阁下，这个价格还是太高了！我们无法接受！”奥匈帝国驻华大使安东·胡贝尔说道！

　　“那么，对此我只能表示遗憾了！”张成元帅无奈的耸了耸肩。

　　“胡贝尔大使阁下，卢卡特将军阁下，要知道，这两艘战列舰可是世界上最顶级的战列舰之一！即便是德国海军，也仅仅只剩下一艘同类型的战舰而已！如果奥匈帝国能够买到这两艘战列舰的话，这对于提高奥匈帝国的海军实力，是非常有帮助的！我相信，斐迪南大公对此也会非常满意的！”李鼎新元帅说道！

　　安东·胡贝尔大使和卢卡特少将对视了一眼，他们不得不承认，中国方面的提议确实非常有诱惑力！虽然奥匈帝国一直都是充当德国的小弟，但奥匈帝国也同样无时不刻不想翻身作主的！如果能够让奥匈帝国的海军拥有超越德国海军的实力，他们两人肯定会得到斐迪南大公的赞赏的。这对于他们两人的仕途，都是非常有帮助的！奥皇弗朗茨·约瑟夫一世的身体已经越来越糟糕了，皇储斐迪南大公即将成为奥匈帝国的皇帝，只要能够让斐迪南大公满意，那他们的未来就有保证了！

　　“元帅阁下，每艘两千两百万华元！这是奥匈帝国最后能够接受的底线！如果超过这个价格的话，那我们就只能放弃了！”卢卡特少将几乎是咬着牙说道。这样算下来的话，这一次他的花费已经超过预算了！如果斐迪南大公对此不满的话，那他就完了。当然，他有很大的把握，斐迪南大公对于拥有两艘同德国海军最强大的‘巴伐利亚级’战列舰同等级会非常满意的！

　　张成元帅犹豫了一下，然后点了点头：“好吧，看在奥匈帝国也算是我们的盟友的份上，这两艘战列舰就已两千两百万华元的价格卖给你们了！”

　　这样的话，奥匈帝国就以两千两百万一艘的价格向中国海军购买了‘伊丽莎白女王’号战列舰和‘马萨诸塞’号战列舰，另外还有一千四百万华元的价格购买了四艘‘铁公爵级’战列舰，另外还以一千一百万华元每艘的价格埋下了‘阿贾克斯’号战列舰和‘德克萨斯’号战列舰！一共八艘超级战列舰，总价高达一亿两千两百万华元！

　　海军大臣张成元帅和副大臣李鼎新元帅心里已经笑开了花了，加上出售给奥匈帝国的战列舰，这一次海军处理的这些战舰总共可是卖出了四亿零一百五十万华元的高价啊！如果全部用来建造‘唐级’战列舰的话，至少可以建造14艘了！而这些老旧的战列舰的威力，肯定没有14艘‘唐级’战列舰那么强悍的！

　　“那么，元帅阁下，对于我们提出的购买中国的‘五岳级’航空母舰的事，贵国能够答应吗？”卢卡特少将问道。他这一次来中国的另外一个任务，就是向中国订购航空母舰，并且还是中国现在最先进的‘五岳级’航空母舰。在中国和德国都在快速发展航空母舰的时候，奥匈帝国也不甘落后！只不过，奥匈帝国之前并没有这方面的研究，如果自己研制的话，根本就追不上德国的脚步，因此，他们只有向中国进口了！

　　“少将阁下，‘五岳级’航空母舰是中国最强大的航空母舰，目前我们自己的航空母舰都还不够用，暂时还没有出口的计划！并且，这类武器的出口，必须要获得陛下的同意才行！我会在合适的时候向陛下提出这个建议的！但是，短时间内肯定是不行的！”张成元帅说道！要知道，德国人现在可是在全力的研制匹敌中国的‘峨眉山级’航空母舰和‘五岳级’航空母舰的航母，如果卖给了奥匈帝国，那德国就很容易获得中国航母的相关资料了！虽然德国和奥匈帝国现在的关系有些紧张，但谁也不敢保证他们会不会再一次和好。另外，就算他们的关系继续紧张，以德国的情报部门的能力，要从奥匈帝国那里获得中国航母的资料，依旧不是什么问题！因此，中国海军可不想在今后的海战上遭遇匹敌中国航母的德国航母，所以在击败德国之前，都不会向其他国家出售航空母舰的！

　　“那么，我对此只能表示遗憾了！”卢卡特少将有些惋惜的说道！

　　随后，中国海军大臣张成元帅和奥匈帝国海军少将卢卡特在协议上签了字，等到奥匈帝国的购舰款项到账之后，奥匈帝国海军就可以将这些战舰开回去了！不过，既然已经签字了，那么这一次的交易就是板上钉钉的事了！以中国现在的国际地位，奥匈帝国是绝对没有胆子耍中国的！

　　“元帅，真不敢想象啊！我们居然卖出了那么多的战舰！并且，那些战舰一共卖出了四亿多华元啊！”在张成元帅的办公室内，李鼎新元帅感慨道！毫无疑问，今天对于中国海军来说，绝对是大丰收的一天！将那些对于中国海军来说毫无作用的战舰，卖出了这么高的价格，中国海军完全可以利用这笔资金再建造更多的航母战斗群了！

　　“鼎新，我现在可是有些担心啊！我们卖的是不是太多了啊？”张成元帅突然说道！

　　“啊！”李鼎新元帅也一下子傻眼了！

　　可不是吗？卖出了这么多的主力舰之后，中国海军还剩下的主力舰只有两艘‘帝国级’战列舰，4艘‘唐级’战列舰，6艘‘韩信级’快速战列舰，6艘‘汉级’战列舰以及一艘美国海军的‘内华达级’战列舰‘亚利桑那’号和一艘英国海军的‘铁公爵级’战列舰‘铁公爵’号了，总数只有20艘了！


第1432章 嚣张的皇储

　　中国海军的主力舰队可谓是来了一个大瘦身，原本的34艘战列舰，一下子缩减到了20艘了。不过，却换回了四亿华元的资金，这些资金都可以用到中国海军的新式航母战斗群的打造当中！组建更多的强悍的航母战斗群，这是中国海军在未来击败敌人的保证！不过，没有经过帝国皇帝的同意，海军部就做主卖掉了三分之一的主力舰，这让海军大臣张成元帅和副大臣李鼎新元帅都有些担心！

　　“元帅，那我们应该怎么办？”李鼎新元帅有些担心的问道！在之前的时候，他们只想到了能够从奥匈帝国那里捞到多少好处，没有想到出售了这么多的战舰之后，会不会造成中国海军的实力受到影响。

　　“还能怎么办？去向陛下禀告吧！不过，我想陛下也应该不会责罚我们的。毕竟，陛下重视航空母舰，这一点已经是人所众知了。况且，我们卖掉的那些战列舰，都是在战争当中俘获的敌人的战列舰，我们自行建造的战舰都还在我们手里的！20艘主力舰的数量虽然不多，但无一不是精锐，已经足够海军使用了！”张成元帅说道，实际上，他这更像是在安慰自己！

　　李鼎新元帅也点了点头，对于张成元帅这个说法，他是比较赞同的！随着航空母舰的应用，战列舰在海军当中的地位已经不像以前了！留下的20艘超级战列舰，已经足够中国海军在未来的紧急状态下使用了！

　　两人联袂来到皇宫的时候，帝国皇帝王毓泽还在处理文件！对于海军部的现任大臣和未来大臣一起来觐见，这让王毓泽也很重视。他也知道今天是海军部出售那些战舰的日子，也正想知道那些中国用不到的战舰可以换到多少资金呢！不过，看到张成元帅和李鼎新元帅满面愁容的样子，这让他有些担心！难道没有国家需要那些二手战舰吗？如果真的是那样的话，那么那些战舰就只有封存起来或者拆解了！

　　“发生什么事了？难道战舰出售大会出现问题了？没有人买我们的战舰吗？”王毓泽问道。

　　“陛下，确实是出问题了。不过，不是没有人买我们的战舰，而是买的国家太多了！”张成元帅说道。

　　“那你们怎么这副样子？”王毓泽有些奇怪的问道。海军的二手战舰卖得多，就意味着海军有更多的资金来建造战舰，作为海军大臣的张成元帅该高兴才对啊！

　　“陛下，战舰我们卖的有些多了！把一些原本计划给海军各舰队列装的战舰都卖出去了！”李鼎新元帅这才硬着头皮说道！现在，他们已经没有了当初卖掉战舰时候的兴奋了。

　　“呃，到底是怎么回事？给我仔细说一下！”王毓泽问道。

　　接下来，海军大臣张成和副大臣李鼎新元帅将今天上午发生的事向王毓泽做了一个系统的汇报，在汇报的过程当中，他们也一直在观察王毓泽的表情，直到发现王毓泽的表情没有什么变化，至少是没有晴转阴的迹象的时候，他们才松了一口气！

　　“也就是说，海军现在只剩下二十艘战列舰了？”王毓泽问道。

　　“是的，陛下！包括两艘‘帝国级’战列舰，4艘‘唐级’战列舰，6艘‘韩信级’战列舰，6艘‘汉级’战列舰，一艘‘铁公爵级’战列舰和一艘‘内华达级’战列舰了！”海军大臣张成元帅说道！

　　“不过，海军却得到了四亿华元的资金？”王毓泽继续问道。

　　“是的，陛下！”张成元帅和李鼎新元帅都点了点头。

　　“那你们在担心什么？担心我会因为主力舰数量太少而责怪你们吗？你们的担心完全是多余的！我们还有二十艘战列舰，其中的十八艘都是我们自行建造的新锐战列舰，这已经足够了！另外，四亿华元的资金，已经够我们按照最新的标准打造几支航母战斗群了！这对于我们来说，可是大好事啊！”王毓泽笑着说道！按照一支航母战斗群由一艘航空母舰、两艘大型防空巡洋舰、两艘重巡洋舰、四艘驱逐舰和四艘护卫舰的编制，如果是采用新设计的重型航空母舰，单单是采购这些战舰和作战飞机索要花费的经费就在一亿华元左右！海军得到的资金，足以打造四支航母战斗群了！这将大大的缓解海军的军费压力！用那些王毓泽看不上眼的战列舰来换四支航母战斗群，这完全就是一件大好事啊！

　　“是，陛下，我们知道了！”看到王毓泽完全没有责怪他们的意思，张成元帅和李鼎新元帅这才放下心来。毕竟，在得知王毓泽的明确态度之前，他们一直都在担心这一点。海军在未来的战争中的重要性这已经不用多说了。他们多卖出了十几艘主力舰，这将使得海军的实力在短时间内减弱很多。

　　“好了，这个问题不用多说了，海军既然得到了大笔的资金，那就尽快开始新的航母战斗群的建造吧！另外，把这一次购买了我们的战舰的那些国家的详细名单给我一份！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！不过，奥匈帝国从我们这里购买了8艘超级战列舰，还包括两艘装备381毫米主炮的战列舰，这会不会使得奥匈帝国的海军实力获得爆炸性的增长，给帝国在地中海周边的利益造成影响？另外，奥斯曼土耳其帝国也向我们购买了三艘超级战列舰，两艘‘秦级’战列舰，1艘‘中华级’战列舰和1艘‘白起级’战列巡洋舰，加上10艘‘天水级’轻巡洋舰和16艘‘都江堰级’驱逐舰，这将使得奥斯曼土耳其帝国的海军得到脱胎换骨的表现！帝国现在和奥斯曼土耳其帝国的关系并不太好，我们向他们出售大量的战舰，会不会是自找麻烦？”张成元帅说道。中国已经决定将获得的那些地中海上的岛屿组成地中海省了。而这里显然将成为对付欧洲各国的前哨。现在出售战舰给奥匈帝国和奥斯曼土耳其帝国，一旦双方爆发矛盾的话，那么这些战舰就将成为帝国海军的对手！

　　“海军会害怕吗？就算卖给他们再多的战舰，我相信，帝国海军也有能力将他们全部击沉的！”王毓泽不屑的说道！奥匈帝国和奥斯曼土耳其帝国虽然买到了大批的战舰，但海军强国并非是通过向外购买战舰就能够实现的。况且，中国在塞浦路斯岛以及科西嘉岛、撒丁岛和西西里岛都将部署大量的轰炸机，如果中国真的和这两个国家开战的话，用轰炸机就能够将他们全部击沉了！

　　“陛下，海军的航空兵就能够轻易的击沉他们了，甚至不用舰队出手！”李鼎新元帅说道！海军航空兵的实力在西西里岛海战当中已经得到了充分的证明了！

　　“陛下，奥匈帝国和德国都提出了向我们订购航空母舰的请求！不过，海军部已经拒绝了他们了！”张成元帅接着说道！

　　“航空母舰一艘都不能卖给其他的国家！就算是盟友也不行！虽然德国已经在发展航空母舰了，但是他们的航空母舰要赶上帝国海军的航空母舰，还有很长一段路要走！我们没有理由帮助他们缩短这个时间！那样的话，才真的是搬起石头砸自己的脚！”王毓泽郑重的说道。他是坚决反对出售航母的，同时，军情局和国土安全部的特工们还将重点打击外国在帝国的间谍，以保证帝国的先进技术不会流出。

　　“是，陛下，海军部会做好相关的工作的！”海军大臣张成元帅和副大臣李鼎新元帅说道！

　　维也纳时间2月26日晚上，奥匈帝国皇储斐迪南大公在维也纳贝尔弗第宫举行了一场宴会，而这一次的宴会的主题，则是庆祝战争的结束，并且奥匈帝国的国内形势也稳定了下来。

　　不过，在宴会开始的时候，斐迪南大公却当着全体宾客，特别是那些驻奥使节的面，宣布从今天开始，奥匈帝国将成为一个海军大国，并且是一个真正的海军大国，将拥有一支一流的舰队！

　　在众人都面面相觑的时候，斐迪南大公随即宣布，奥匈帝国已经从中国购买了两艘排水量三万多吨，装备了8门381毫米的战列舰，另外还有四艘接近三万吨，装备10门343毫米主炮的战列舰，两艘排水量两万五千吨，装备10门343毫米的战列舰！而这些战舰，将构成奥匈帝国未来海军的核心！

　　众多参加宴会的宾客们都愣住了，奥匈帝国的海军的实力是什么样子，这一点他们非常的清楚，四艘‘联合力量级’战列舰就是他们的门面了，可是现在，奥匈帝国一下子拥有了8艘强大的主力舰，还有两艘是装备381毫米主炮的战列舰，这无疑使得奥匈帝国的海军得到了翻天覆地的改变啊！

　　德国驻奥匈帝国大使安布罗瑟更是脸色阴沉，要知道，德国海军也只有一艘‘巴伐利亚级’战列舰而已！


第1433章 德国海军的雄心

　　德国波茨坦的无忧宫，即便现在已经是深夜11点了，但德皇威廉二世的书房内依旧是灯火通明的！德皇威廉二世就仿佛一头愤怒的狮子一样，在咆哮着，发泄着他的不满！

　　“奥匈帝国他们是铁了心要和我们作对吗？居然向中国人购买了那么多的超级战列舰，他们这是要挑战德国的地位吗？最该死的是，他们难道不知道，他们支付给中国的那些资金，将成为中国建造更多新式的战舰和航空母舰的经费吗？”德皇威廉二世愤怒的咆哮着！在德国驻奥匈帝国大使安布罗瑟将得到的消息紧急报告给德国外交部之后，德国外交大臣施特雷泽曼第一时间向德皇威廉二世做了禀告，而这也直接导致了威廉二世整个人陷入了狂躁当中。

　　此刻，德皇威廉二世的书房内，除了正在发火的威廉二世之外，还有威廉皇储，首相霍尔维格，外交大臣施特雷泽曼，陆军大臣兼总参谋长法尔肯海恩元帅，德国海军部长提尔皮茨元帅，德国海军总参谋长波尔元帅，德国海军公海舰队指挥官弗朗茨·冯·希佩尔海军上将，德国公海舰队参谋长本克海军上将。他们都是被德皇威廉二世召见的。只不过，在暴怒的威廉二世的面前，此刻他们一个个的低着头，不知道该怎么劝说。奥匈帝国从中国购买了8艘战列舰，这无疑刺激了威廉二世，让他的自尊心受到了很大的打击！一直以来，德国都将奥匈帝国当作了自己的小弟，不管是陆军和海军，德国都要比奥匈帝国强大得多！可是现在，奥匈帝国居然拥有了一支比德国海军还要强悍的海军，至少表面上是这样的，这无疑是狠狠的扇了德国一巴掌啊！以德皇威廉二世的性格，如果能够咽得下这口气的话，那才是怪事！

　　好一会儿，威廉二世才发泄完了怒火，整个人安静了下来，不过眼中却依旧冒着凶光，仿佛要吃人一样，让其他人不敢和他对视，生怕遭到无妄之灾！

　　“提尔皮茨元帅，对于奥匈帝国的挑衅，德国海军有什么反击的计划没有？”德皇威廉二世问道。没错，他已经完全当奥匈帝国皇储斐迪南大公今天晚上在维也纳举行的宴会上的行为，当成了奥匈帝国对德国的挑衅了。面对挑衅，德国自然是要回击的了！

　　“陛下，奥匈帝国虽然增加了8艘超级战列舰，并且包括两艘装备381毫米主炮的战列舰。但是，实际上，这对于德国海军而言，并没有太大的威胁！我们虽然只有一艘‘巴伐利亚级’战列舰，但我们的主力舰的数量为17艘，加上英国海军的那19艘的话，我们的总数将达到36艘！而奥匈帝国的主力舰数量总共只有12艘而已！并且，海军官兵的素质上，我们也要大幅领先奥匈帝国！因此，奥匈帝国的海军想要挑战德国海军，那是完全没有可能的！”提尔皮茨元帅说道！虽然现在德国海军和英国海军的主力舰，绝大部分都是老旧的装备305毫米主炮的战列舰，超级战列舰数量非常少。但在巨大的数量优势以及士兵的素质方面的优势上，德国海军是大占上风的！就算德国海军和奥匈帝国海军开战，德国海军也能够取得压倒性的胜利！实际上，德国海军根本就从未将奥匈帝国海军当成对手，他们的对手只有一个，那就是中国海军！并且，德国海军制定的未来发展计划，也完全是以赶超中国海军来制定的！

　　德皇威廉二世皱了皱眉头，对于提尔皮茨元帅的这个回答，并不是很满意！对于德国海军的情况，他也是非常清楚的！德国海军现在拥有的超级战列舰，除了一艘‘巴伐利亚级’战列舰‘萨克森’号之外，就只有3艘‘国王级’战列舰了，只有奥匈帝国海军获得的超级战列舰的一半！

　　“陛下，我们完全没有必要担心奥匈帝国的海军的！奥匈帝国虽然从中国购买了8艘超级战列舰，但这些战列舰要开回国内，并且经过训练之后构成战斗力的话，至少需要一年的时间！另外，最重要的一点是，我们都知道，航空母舰在海战当中的威力，比起战列舰要大得多！航空母舰才是未来海战的主宰！因此，奥匈帝国这种购买超级战列舰的发展道路，本来就是错误的！等到我们的航空母舰建成，并且形成战斗力之后，我们将彻底的甩开奥匈帝国！”德国公海舰队司令官弗朗茨·冯·希佩尔上将也说道！

　　德皇威廉二世的脸色这才好看了一点，奥匈帝国的海军虽然现在看起来比较风光，但实际上却走上了一条错误的发展道路！这无疑是德国希望看到的。现在德国和奥匈帝国已经渐行渐远了，说不定将来还会成为对手，奥匈帝国的发展失误，无疑会使得德国受到的压力减少很多。

　　“中国人答应出售给我们航空母舰了吗？”德皇威廉二世问道。虽然德国海军的试验性航母已经开工开始建造了，但因为缺乏相关的经验，整个过程都困难重重。预计至少要一年半的时间，这艘试验性的航母才会建成。而之后德国海军将根据这艘试验性的航母的性能来设计德国海军将要装备的主力航空母舰。如果能够从中国购买到航空母舰，或者获得相关的技术的话，这无疑会使得德国少走很多弯路的！

　　“陛下，中国方面拒绝了我们的要求！他们声称不会向任何国家提供航空母舰的技术的！我们现在只有靠自己了！”海军部长提尔皮茨元帅说道！

　　“该死的黄皮猴子！”威廉二世忍不住骂道！中国这样的做法，明显就是在打压德国，尽可能的削弱德国的实力，这对于德国来说，将是非常不利的！

　　“陛下，我们或许可以通过一些特殊的渠道得到一些有关中国航空母舰的资料！这需要情报部门的配合才行！这些资料对于发展帝国海军的航母非常的重要。如果能够得到中国海军现在的‘峨眉山级’航空母舰，或者是‘五岳级’航空母舰的关键资料的话，这将大大的节约帝国航母的设计时间！”海军总参谋长波尔元帅也说道！

　　“我知道了，我会让情报部门密切配合你们的！”威廉二世说道！通过情报人员来获得其他国家的先进技术，这在国与国之间，是经常发生的事！只不过，中国方面已经加强了对航母相关的资料和人员的保护，德国要想获得中国航母的资料，特别是关键资料，将非常的困难！当然，如果德国情报部门努力的话，还是有可能办到的！毕竟，德国当年派遣了不少的科学家和工程师前往中国，帮助中国发展科技，特别是军事科技。虽然其中的大部分都已经返回了德国了，但还是有少部分留了下来，并且已经取得了中国国籍，成为了中国的军事科技发展中的重要人物，这其中，就免不了有德国的间谍的。当然，如果暴露的话，这些人也不会有好下场的。但是，为了保证德国的航母发展能够顺利进行，德国也没有其他的办法了！

　　“我知道，在帝国海军目前的发展中，我们遇到了很多的困难！但是，我相信我们一定能够克服这些困难的！我们已经比中国人落后了不少了，现在我们唯有奋起直追才行！我坚信，最后的胜利肯定是属于我们的！”德皇威廉二世说道！他深知德国海军和中国海军之间的差距，但是，他自己首先就不能够绝望，否则的话，其他的人会更加的绝望，这样下去的话，德国就再也不会有机会了！

　　“是，陛下！”所有人都回答道！

　　德国海军制定的发展计划，实际上也是非常庞大的！德国海军提尔皮茨元帅希望在五年之后，德国能够拥有五艘航空母舰，并且这些航空母舰的实力，至少能够匹敌中国海军的‘峨眉山级’航空母舰。另外，德国海军的第二级的航空母舰也会在五年后开工建造。第二级航空母舰的性能，则要求超越中国海军的‘五岳级’航空母舰，并且一次性建造十艘！德国方面认为，未来的战争极有可能在五年后爆发，在战争初期，德国海军只有5艘航空母舰可以使用。但德国海军在初期的任务是保证本国的海岸线的安全，并不要求和中国海军进行决战！等到第二批的十艘航母陆续服役之后，德国海军再和中国海军进行海上决战！只要德国海军能够打败中国海军，那么，在未来的战争当中，德国就利于不败之地了！即便是陆军不能够击败中国陆军，但德国的利益已经得到保证了！只不过，德国海军上下也知道，要完成这样的目标，将非常的困难！


第1434章 ‘复仇级’战列舰

　　“父皇，我觉得我们在发展航空母舰的时候，战列舰也不能放弃！帝国海军加上英国海军虽然有三十多艘主力舰，但绝大部分都是老旧的老式战列舰，主炮也大都是305毫米的，一旦和中国海军开战的话，这些战列舰将被成为屠杀的对象！”威廉皇储说道。威廉皇储自从上一次被威廉二世严令从北京返回德国之后，整个人沉寂了不少。当然，这是被威廉二世狠狠收拾了一顿之后的结果。

　　“为什么？”威廉二世皱了皱眉头，然后问道。德国海军的高层已经得出了结论，航空母舰才是未来海战的主宰，因此德国海军将全力发展航空母舰，至于战列舰，则停止发展。毕竟德国不比中国，国力没有中国强大，同时发发展航空母舰和战列舰的话，德国无法承受。因此，在航空母舰和战列舰上，德国海军只能够二选一！中国海军的四艘‘峨眉山级’航空母舰在巴哈马群岛海战当中的表现，让德国海军非常的震惊。因此，他们已经做出了放弃战列舰，转而发展航空母舰的决定，而这也得到了威廉二世的支持！

　　“父皇，中国海军现在已经有14艘航空母舰了，但是他们都还保留着数量庞大的战列舰！中国人在航空母舰的发展和应用上，比我们要领先很多！既然他们都保留了这么多的战列舰，那么，这就证明，在未来的海战当中，战列舰一样是有用的！”威廉皇储说道。

　　“殿下，中国人已经在削减战列舰的数量了！这一次他们总共出售了三十多艘战列舰！剩下的战列舰只有二十艘，只相当于之前的百分之四十了！”海军部长提尔皮茨元帅说道。

　　“但是，他们留下的这二十艘战列舰，确实最强大的战列舰！并且其中的十八艘，都是中国人自己建造的强大战列舰！其他国家想要购买，但都被中国人给拒绝了！”威廉皇储说道。

　　“弗里德里希，单单是这个理由的话，这还不够！中国人在战争前后建造了这么多的战列舰，也不可能因为航空母舰更强大就随便放弃的！”威廉二世说道。

　　“父皇，在这段时间，我也请教了海军和航空方面的专家，对航空母舰的作战，以及中国海军的航空母舰的使用有了一个大概的了解！航空母舰主要是搭载舰载机，作为一个供舰载机起飞的海上平台，以舰载机远程攻击敌方的战舰来取胜的！虽然这样的作战半径高达近两百公里，远超过战列舰的火炮射程！但是，如果战列舰的防空火力足够强大的话，是足以抵挡住敌人的舰载机的攻击的！航空母舰本身是非常脆弱的，装甲非常的薄弱，近乎等于没有。战列舰主炮的一发炮弹就足以重创一艘航空母舰，甚至是直接击沉！只要战列舰能够趁机拉近距离，将敌人的航空母舰拉近到主炮射程之内的话，那么航空母舰就只有挨打的份！”威廉皇储说道。

　　“殿下，我们很难有这个机会的！在航空母舰航行的时候，会有轻型战舰保护。同时天空中也有飞机巡逻，一旦发现敌方的舰队靠近，就会立刻起飞舰载机进行攻击，并且迅速的拉开距离！这样的话，战列舰很难靠近航空母舰，更别说发起攻击了！”德国公海舰队司令官弗朗茨·冯·希佩尔上将说道。

　　“在一般的情况下，确实非常困难！但是，在特殊的环境下呢？比如夜晚，或者是复杂的海况条件之下，战列舰可以迅速的突进到航空母舰的身边，然后用主炮屠杀他们！在战列舰巨大的主炮之下，航空母舰根本就没有还手之力！我个人猜测，中国海军之所以保留这么多的战列舰，很大程度上就是因为这个原因！即便在夜晚和复杂海况条件下，他们依旧有攻击的能力，并非是把希望全部寄托在航空母舰上面的！因此，我认为帝国海军也不能仅仅只发展航空母舰，而放弃战列舰！”威廉皇储说道！

　　所有人都陷入了沉思，威廉皇储所说的这一番话，非常的有道理。在之前，他们还以为威廉皇储只是凭着自己的喜好办事，但是现在看来，从北京回来之后，威廉皇储确实有了很大的改变了！

　　威廉二世看向威廉皇储的眼光当中，也充满了慈爱和欣慰。很显然，威廉皇储的改变让他非常满意！

　　“对于弗里德里希的意见，大家觉得怎么样？”威廉二世问道。

　　“陛下，皇储殿下的建议很有用！不过，以帝国海军获得的经费，如果既要大规模的发展航空母舰，同时又要发展新式战列舰的话，恐怕是无法支撑的！”提尔皮茨元帅说道。

　　“经费确实是一个大问题！政府的财政能够多给海军一点倾斜吗？”威廉二世问道。

　　“陛下，帝国现在需要花钱的地方太多了，我们放弃了多英国索要战争赔款，同时又出了十亿华元购买英国的造船厂，这使得帝国在战争当中得到的战争赔款已经花的差不多了！另外，帝国还要恢复法国北部以及比利时的工业设施，还需要大量的经费！因此，如果海军还要增加军费的话，帝国的财政恐怕无法支持的！”首相霍尔维格有些担心的说道！

　　“首相阁下，难道一点办法都没有了吗？或者政府可以给海军担保，从银行里面先贷款一部分，等到海军的经费宽裕了，再偿还！”威廉皇储说道。

　　霍尔维格首相摇了摇头，然后说道：“帝国现在的经济情况已经非常恶劣了，在未来的几年内，我们需要着重恢复经济才行！否则的话，一旦和中国的战争爆发，我们没有强大的国力支撑的话，是绝对打不过中国的！”

　　“海军所需要的经费，我来想办法！我想，德意志帝国的贵族们，也不愿意帝国输掉这一场战争的！”德皇威廉二世说道！在没有办法的情况下，他只能向德国的贵族阶层求助了！贵族们都非常的富有，如果他们愿意为国分忧的话，那海军的经费问题是很容易解决的。

　　“那父皇，我们可以建造匹敌中国人的‘帝国级’战列舰的强大战舰吗？”威廉皇储兴奋的说道！当初在南中国海，中国海军的‘帝国级’战列舰来迎接他们这些前往北京参加和会的使团的时候，可是让他们受到了很大的震撼的。威廉皇储就一直都希望德国能够拥有那样的无敌的战列舰！

　　“殿下，‘帝国级’战列舰太昂贵了，单单是造价就高达差不多五千万华元，相当于两亿五千万帝国马克了！我们没有必要建造那么大的战列舰，太浪费了！”海军部长提尔皮茨元帅首先反对道！德国海军获得的经费太少了，必须得省着点用才行。虽然中国海军的‘帝国级’战列舰也让德国海军上下都非常眼馋，但他们却并非是一定要拥有这种昂贵的战列舰！

　　“元帅阁下，如果没有和‘帝国级’匹敌的战列舰，那我们如何抵挡中国人的‘帝国级’战列舰？”威廉皇储问道！

　　“我们会先想办法用航空母舰击沉中国人的‘帝国级’战列舰的！”提尔皮茨元帅说道。

　　“殿下，其实装备381毫米主炮的‘巴伐利亚级’战列舰，如果用新式的穿甲弹的话，在一万米的距离上，已经足够对中国人的‘帝国级’战列舰构成威胁了！太天气情况比较好的情况下，战列舰是不会派上用场的，航空母舰的舰载机就能够解决问题！而在夜战以及复杂海况的条件下，交战的距离大都在一万米之内！因此，我们只需要再建造几艘‘巴伐利亚级’战列舰，确保帝国的主力舰队在面对中国人的战列舰的时候不会毫无还手之力就行了！”提尔皮茨元帅说道！

　　“陛下，我记得，英国人的船台上还有5艘没有完工的‘复仇级’战列舰，英国人原本打算在战争中期或者后期完成这五艘‘复仇级’战列舰的，但是因为战争只进行了两年，在战争结束的时候，这些战列舰都只完成了一半而已！现在这些战列舰已经被我们封存了起来，我们完全可以继续建造这些‘复仇级’战列舰！这样的话，我们就会以更少的资金来获得更多的战列舰了！”海军总参谋部波尔元帅问道。

　　“‘复仇级’战列舰的性能怎么样？”威廉二世问道。

　　“陛下，‘复仇级’战列舰是英国海军针对‘伊丽莎白女王级’战列舰的改进型，排水量高达三万五千吨，预计装备四座双联装381毫米主炮，综合战力和我们的‘巴伐利亚级’战列舰相当！”德国海军部长提尔皮茨元帅说道！

　　“那好，我们继续开工建造这几艘‘复仇级’战列舰！”德皇威廉二世拍板道！这样的话，海军的投入就会小很多了，不会对德国造成更大的负担！


第1435章 大移民

　　中国在这一次的世界大战当中，获得了大量的领土和海外殖民地！单单是被并入帝国的领土，就高达两千五百万平方公里以上！并且，这些地区大都地广人稀。为了缓解国内的人口压力，同时确保帝国对这些新并入帝国的领土的统治，在1914年的农历新年过后，帝国政府已经开始为移民做准备了！

　　“陛下，经过准备之后，帝国内阁已经拿出了最初的移民方案！在未来五年内，帝国将移民两亿人到新并入帝国的领土，相当于帝国目前总人口的三分之一！其中，北美将移民四千万，澳洲将移民三千万，西伯利亚平原以及伏尔加河流域将移民五百万，剩余的人口都将移民到印度去！4月份的时候，移民计划将正式启动，在今年内，我们将首先移民两千万去上述的这几个地区！”内阁首相伍廷芳向王毓泽禀告道！

　　“对于这一次的大移民，民众的反应是怎么样的？”王毓泽问道。中国人都讲究故土难离，就算再艰难，都还是愿意待在家乡的，即便是出去闯荡，但是在年老之后，还是渴望能够落叶归根的！如果不是实在过不下去的话，很多人都不愿意离开家乡的。现在帝国民众的生活水平已经比以前提高了很多了，和晚清时期相比，更是一个在天上，一个在地下。在这样的情况下，大家对于向海外的帝国新领土移民，就不是那么积极了！而王毓泽又不愿意用强制性的手段来推动这一次的移民，所有移民会显得很困难！

　　“陛下，总体而言，民众的反应还算正常！虽然很多年纪大的人都不愿意离开故土！但是，年轻人还是希望能够出去闯荡的！再说了，为了提高大家的积极性，这一次政府制定了新的移民标准，每一个移民到新领土的帝国公民，将无偿获得两百亩的土地！年满十八岁以下的未成年人减半，但是在他们成年之后，将补足两百亩的土地！这对于帝国民众来说，可是一个不小的诱惑！再加上这一两年，很多移民到了南洋或者其他地区的民众回乡省亲，更是给留在国内的帝国民众造成了极大的震撼！在这样的情况下，大家移民的积极性也就被激发出来了！”伍廷芳笑着说道！

　　早在中国占领南洋之后，就开始组织民众移民了，并且给与了十分优厚的待遇！南洋地区土壤肥沃，非常时候耕种，勤劳的帝国百姓又要比那些好吃懒做的南洋土著勤快得多了，这使得他们能够从这些肥沃的土地上收获更多！加上帝国大规模的推行机械化耕种，几乎每一户移民过去的家庭，都形成了一个拥有几百亩的小型农场，这使得大家的收入得到了翻天覆地的变化！虽然生产的粮食越来越多，但政府保护粮食价格，在丰年的时候更是花费大量的资金增加战备粮食的储备，使得这些农户们不用担心亏本。几年之后，这些移民过去的农户们，基本上都赚了不少钱。中国人有个习惯，所谓富贵不还乡，犹如锦衣夜行！因此，在战争爆发之前，不少已经发家致富的帝国民众们，开始从海外返回国内，祭祖或者走亲访友的，这大大的刺激了那些没有参加移民的人。虽然国内的民众的生活也提高了不少，但显然无法和海外的那些农场主们相比的！这使得帝国的民众们对于帝国的下一次移民抱着很大的期待！

　　“这就好！除了黄河中上游流域的省份之外，帝国其他省份的民众，都采取自愿的方式移民！只有这样，大家才会真心实意的感激帝国！”王毓泽说道！中国虽然打下了庞大的领土，但如果没有人去充实这些领土，也就无法做到对这些领土的有效统治了！虽然目前移民的基本上都是农业人口，但是，等到农业人口过去之后，慢慢的工商业就会发展起来，从而给帝国创造大量的财富，也会使得中国加强对这些领土的控制！当然，如果那些移民不是心甘情愿的过去的话，那就会起到相反的效果！当然，黄河中上游流域的省份属于例外，黄土高原的水土流失太严重了，给下游地区造成了严重的隐患！因此，将黄土高原上的民众中的大部分都移民到海外，然后开始植树造林，保持水土，这将有利于对环境的保护！这些年的努力下来，黄河的水已经不再是浑黄的了，虽然还没有完全恢复清亮，但已经不是那种一碗水半碗泥的状态了！相信只要继续努力下去的话，终究会见到成效的！

　　“根据这一次内阁提出的计划，我们将向印度北部移民一亿两千万人左右！那边的土地都已经清理出来了吗？”王毓泽问道。印度阿三可是有三亿多人口的，已经是中国人口的一半了！而肥沃的印度半岛北部则是印度人的主要聚居地，现在这些领土都已经属于中国，被并入了中国了，而那些印度阿三自然要被清理出去了！只不过，要将差不多两亿印度人驱逐到印度半岛南部去，这可是一个浩大的工程！

　　“陛下，军方已经差不多完成了对印度北部的印度人的清理了！目前属于帝国的印度河省和恒河省，大概只有不到两千万印度人了！其余的人都已经被强行迁徙到了印度半岛南部！剩余的这两千万印度人，估计在三个月之后就能够被清理出去！”总参谋长蔡云元帅回答道！在打下印度之后，中国军方就已经着手强行的迁徙印度人了，为即将到来的中国移民腾出生存空间！

　　王毓泽点了点头，对于总参谋长蔡云元帅的回答，他是比较相信的！在印度战场取得胜利之后，中国陆军的三个主力集团军虽然调往了西伯利亚平原作战。但是，还是在印度留下了几十个步兵师的二线部队的！再加上日本和朝鲜的雇佣军也有上百万人，要对付那些手无寸铁的印度阿三，应该是没有任何问题的！

　　当然，在这一个强行迁徙的过程当中，肯定有不少顽固的印度人付出了惨重的代价的！但是，对此王毓泽根本就不在乎！对于这些好吃懒做的印度阿三，王毓泽向来是没有半点好感的！后世那个有着比中国还要广阔的耕地面积，同时人口还没有中国多，却连粮食的自给自足都办不到，并且还时常的在边境发起挑衅的国家，王毓泽恨不得将他们从地球上抹掉！不过，在后世那几乎是不可能的，而现在么，这似乎已经完全不是问题了！

　　在王毓泽的计划当中，两亿多近三亿印度阿三被强行迁徙到贫瘠的印度半岛南部，那里的粮食产量根本就无法满足这些印度人的消耗，加上民族以及宗教方面的矛盾，可以预料，整个印度半岛上都会杀的血流成河的。到时候，印度阿三的数量肯定会直线下降的！而到时候中国则会永远的占据印度半岛北部的肥沃土地！

　　当然，帝国政府在印度半岛上的所作所为，在国际上也是引起了强烈的反响的！那些自诩民主正义的西方人，不断的抨击帝国这是在对印度人进行种族灭绝。但是，这对于帝国来说，根本就没有半点损伤！帝国政府呃行为，只要对帝国民众有利，能够得到帝国民众的支持，那就已经足够了！至于其他的外人，他们唧唧歪歪，对帝国没有半点的用处！在帝国民众看来，帝国政府和军队尽力为帝国的子民开拓生存空间，这完全就是理所当然的！

　　1914年2月中旬，元宵节过后，帝国政府就开始了新一轮的移民的宣传！帝国的冰原省、海外省、澳洲省、印度河省、恒河省以及西伯利亚省的详细资料，已经被下发到了帝国的各地！供帝国的民众了解这些地区。然后，帝国民众可以根据各自的要求选择移民的省份！选定了之后，上报给各级政府，经过汇总之后，将开始按照计划陆续的移民。根据帝国政府的计划，第一批的移民在最迟五月份就会从帝国出发！他们将乘坐火车和轮船前往帝国的这些新领土，然后在这里落地生根！

　　为了防止帝国的移民在获得了土地之后，随即就将这些土地出售，然后回国的现象！帝国政府特别做出了规定，这些通过移民获得的土地，只有在耕种满了十年之后，才能够出售！并且，在出售的时候需要向地方政府报备！实行了这样的办法之后，一些想要通过移民，然后出售土地来赚钱的人立刻打了退堂鼓，剩下的也就都是真心想要去海外闯荡的人了！

　　不仅仅在农村地区有很多人报名，不少在城市里的年轻人也纷纷响应，他们对于成为农场主或者牧场主，也是有很大的兴趣的！农场主和牧场主的收入，可比大部分城市人的收入都要多得多！


第1436章 悲惨的印度阿三

　　根据帝国政府的规划，在1914年将移民两千万人到帝国的海外新增领土，其中，印度为主要移民的地区，今年的移民名额为一千两百万人！在移民计划正式启动之后，帝国民众们的热情，远远的超出了帝国政府的预料，不到半个月的时间，报名的人就超过了一亿人！随后，帝国政府从中挑选出了第一批的移民两千万移民，至于其他的人，则只有等明年了！

　　虽然帝国的海外领土足以全部吸纳这一亿报名的民众，但考虑到这些海外领土才刚刚并入帝国，基础设施并不完善。加上当地人的反抗以及敌对，如果第一次就移民太多的话，安全上也无法保证。因此，对于第一批的移民做了人数上的限制！

　　确定移民的名额之后，获得批准的移民开始在规定的时间内到达指定的地点集结，然后政府将他们运输到帝国的新领土！作为主要的移民地，印度北部的印度河省和恒河省的第一批移民，预计将在5月底抵达。此时的印度半岛还没有进入雨季，便于将移民输送到两个省的各个地区！为了保证移民的安全，中国陆军在印度北部的两个省驻扎了四十个步兵师，总兵力超过七十五万人！另外，还有来自朝鲜和日本的雇佣军，总兵力达到了上百万人！在移民彻底的站稳脚跟之前，他们都将负责整个印度半岛的稳定和移民的安全！几乎一半的兵力，都驻扎到了边境地区！

　　整个印度半岛，以达比河、普拉山脉和默哈纳迪河为界，北部属于中国，而南部则用来安置那些印度阿三！北部的领土，差不多占了整个印度的百分之六十左右！为了确保被强行前沿到印度半岛南部地区的印度阿三不逃亡北部，在印度战场的战斗结束之后，中国在印度的驻军就强制征集印度人修建边境防区。经过一年多的努力之后，边境防区已经初具规模了！这是一条长达一千六百公里的防线，由铁丝网、雷区以及碉堡来组成，整个防区犹如一道天堑一样，将印度半岛分成了两半！中国陆军在这长达一千六百公里的防线上部署了十六个步兵师，每个步兵师负责大概一百公里的防区！另外，5个日本雇佣军师团或者朝鲜雇佣军步兵师协助一个中国陆军的步兵师配合防御！虽然这样算下来，这道防区都比较薄弱。但对于那些手无寸铁的印度阿三来说，确实不可逾越了！任何企图闯过防区，进入中国领土的印度阿三都将被直接射杀！防区上面每隔五百米修建的一座碉堡上面部署的迫击炮和重机枪，足以将任何企图冲破防区的印度阿三消灭！尽管还是有很多印度人想要逃回北方去，但在防区南部堆满了印度阿三的尸体之后，这些印度阿三在巨大的伤亡面前，最终选择了放弃，只能够望着北方默默的流泪！

　　印度北部的旁遮普地区、孟加拉平原和恒河流域都是著名的产粮区，这些肥沃的土地掌握在印度阿三的手中，完全就是浪费！而中国的移民到来之后，才会将这些土地的价值开发出来！

　　这最终将使得分界线的两边，形成天堂和地狱两种截然不同的景象！北方是一亿多中国人的幸福家园，而南方则是近三亿印度阿三过着食不果腹的悲惨生活！

　　随着英国的战败，英国在印度的殖民统治也终结了。印度副王、印度总督哈丁男爵的下场也非常的悲惨。那些逃到印度半岛南部的印度土著军队叛变了，他们枪杀了昔日的英军军官，将殖民当局的官员和他们的家属们全部抓了起来，而这些人，最终也几乎被杀光了！特别是那些英国女性，死前更是遭到了惨无人道的凌辱！这些印度阿三虽然战斗力孱弱，但在对待老弱妇孺的时候，确相当的厉害，很多手段足以让向来变态的日本人都甘拜下风！

　　最终，印度的本土党派获得了印度南部的统治权。国大党党魁蒂拉克成为了印度的领导人，只不过，中国显然不会看到一个统一的印度出现的，即便这个印度连人民的肚子头填不饱，那也是绝对不行的，这会给中国在印度半岛北部的统治构成严重的威胁！因此，在中国的军情局和驻印度的部队的配合下，印度发生了分裂！阿里·真纳全印穆斯林联盟宣布成立穆斯林国家，而他们的领土范围则主要包括印度半岛西部的沿海地区！在印度的三亿人口当中，穆斯林的数量足足有一亿，虽然只有印度教徒的一半，但也是一股非常强大的力量了！

　　蒂拉克对于阿里·真纳的这种行为是无法容忍的，他派遣几十万印度土著军队向穆斯林联盟进军。此时的穆斯林联盟，武装力量非常的弱小，无法和印度土著军队抗衡！但是这个时候，中国插手了！中国向穆斯林连忙提供了可以武装五十万人的武器，这些武器都是在战场上缴获的英印军的。然后，中国悍然出动空军轰炸了印度土著军队，配合穆斯林联盟的军队打败了印度土著的军队的进攻，这使得穆斯林联盟建立的国家得到了稳固！在随后的战争当中，穆斯林联盟更是靠着从中国获得大量的武器，完全抵挡驻了印度军队的进攻，甚至还一度占据了上风！

　　军事进攻的失败，让蒂拉克承受了巨大的压力，要不是他在国大党当中的超然地位的话，说不定早已经被赶下台了！不过，即便是这样，由甘地和他的弟子贾瓦哈拉尔·尼赫鲁领导的温和派已经开始公然的反对蒂拉克了，这使得蒂拉克的地位受到了动摇，最终不得不停止了对穆斯林联盟的进攻！国大党内部的激进派和温和派的矛盾最终爆发，使得国大党也分裂了，然后成立了自己的国家。印度半岛南部三国鼎立，局势越来越混乱了！加上泰米尔人等人受到中国的挑拨和资助，也开始反对印度中央政府，这使得印度半岛南部的局势更加的混乱了！而这，正是中国方面希望看到的！

　　混乱的印度半岛，使得这些印度人无暇影响中国的移民，也更加无暇威胁到中国在印度半岛北部的移民！加上印度半岛南部地区土地贫瘠，出产太少，超过一半的印度人都没有足够的食物，这使得整个印度半岛南部的三个国家，经常爆发为了粮食或者土地的战争！越来越多的印度人要么死在战争当中，要么被饿死，最终再也无法对中国构成威胁了！

　　“老师，我们现在严重缺乏粮食，这个月已经超过五十万人饿死了！在这样下去的话，我们的人口恐怕将进一步的减少！”在班加罗尔，温和派国大党人建立的国家的首都，一名穿着白色麻布一副的青年人正在向一名老者报告道！他正是温和派国大党人的新领导人贾瓦哈拉尔·尼赫鲁。他的老师，则是甘地！只不过，现在的甘地看上去更加的瘦小了，全身上下几乎没有什么肉，就仿佛是一具骷髅外面包了一层皮一样！不过，他的眼睛却并不浑浊，精神也非常好！

　　“中国人这是想要把我们全部饿死啊！今年的粮食生产怎么样？”甘地眼中全是悲哀！

　　“今年的粮食又歉收了！并且，我们在北部的一个粮仓，被蒂拉克的军队抢劫了，损失惨重！”贾瓦哈拉尔·尼赫鲁愤怒的说道！蒂拉克领导的国大党激进派的军队一直在和穆斯林联盟作战，粮食生产做的一团糟，向外抢劫，就成为了他们唯一能够维系下去的办法了！而温和派国大党总是他们抢劫的对象！

　　“唉！这样的战争什么时候才是一个头啊！不管最终是谁获胜，死的都是印度人啊！”甘地悲哀的说道！

　　“老师，我认为我们不能再这样纵容蒂拉克了！我们自己的粮食都不够吃，他还来抢劫我们！在这样下去的话，我们都会被饿死的！”贾瓦哈拉尔·尼赫鲁说道！

　　甘地犹豫了一下，然后说道：“让军队做好防御就行，不准主动向蒂拉克的军队进攻！”

　　贾瓦哈拉尔·尼赫鲁虽然有些不甘心，但甘地已经说了，他也只得遵循。

　　“我们和中国人的联系怎么样了？他们愿不愿意出售一批粮食给我们？”甘地问道！现在，在整个亚洲乃至世界，没有哪个国家可以帮助印度，他们唯一能够做的就是向中国摇尾乞怜，祈求中国放过他们，给印度人一条生路！

　　“中国人拒绝了我们的要求！他们的粮食获得了大丰收！但是，他们宁愿将那些粮食用来酿酒和饲养牲畜，也不肯卖给我们！那些中国人根本就是魔鬼！”贾瓦哈拉尔·尼赫鲁一脸的怨恨！

　　而甘地的眼中，则全是绝望！印度人的悲惨命运，似乎已经决定了，无法更改了！


第1437章 四年

　　1918年4月21日，天津造船厂，此刻整个厂区已经被戒严了，到处都是国土安全部的人以及皇宫禁卫！造船厂的领导们和一批海军的将领们，簇拥着帝国皇帝王毓泽来到船台！船台上，一艘庞大的战舰已经完成了主体建造部分，即将下水舾装，预计的话，等到年底的时候就能够完成建造以及海试，正式加入中国海军的舰队！

　　“陛下，一切都准备好了！‘台湾岛’号航空母舰下水仪式可以开始了！”中国海军大臣李鼎新元帅向帝国皇帝王毓泽禀告道！这是中国海军的‘岛屿级’航空母舰的首舰‘台湾岛’号的下水仪式。‘岛屿级’航空母舰是在王毓泽的要求下建立的重型航空母舰，标准排水量为4万5千吨，满载排水量为5万6千吨！直到两年多前才完成设计工作！然后第一批的4艘开始建造！不过，在建造的中途，再一次进行了修改。航空母舰的直通式飞行甲板略微进行了调整，除了舰首的飞行跑道之外，在另外一侧增加了一条斜角为10度的跑道。这使得‘岛屿级’航空母舰可以在起飞战机的同时回收战机，大大的提高了航母的作战效率！

　　李鼎新元帅现在可谓是意气风发，两年前他接替张成元帅，成为了海军大臣。在这四年之中，中国海军以14艘航空母舰为核心打造航母战斗群已经搭载完毕，陆续的分配给了各大舰队，这使得中国海军的实力得以进一步的提高！

　　“开始吧！”王毓泽看着眼前的这艘‘台湾岛’号航空母舰，也是感慨万千！四年的时间过去了，在这四年内，整个世界都相安无事，虽然在某些地区还有武装冲突，但都是低烈度的交火而已，没有大规模的战事办法！但是，这并不代表世界已经处于和平之中了，随着中国和欧洲的经济陆续的恢复，双方的矛盾也开始进一步的加剧，特别是中国和德国之间的矛盾，更是越发的激化了！已经有很多人都看出，中国和德国之间，在未来的几年内，恐怕会有一场大规模的战争爆发了！而现在，中国海军的‘岛屿级’战列舰的首批四艘陆续开始下水，正是为了目前的紧张局势做做的准备！一旦战争爆发的话，王毓泽希望中国海军能够摧枯拉朽的取得胜利，然后彻底的封锁德国的海岸线，断绝德国和海外殖民地的联系，困死德国！

　　“是，陛下！”李鼎新元帅点了点头，向身边的一个海军少将交到了几句！

　　船厂的工人们忙碌了起来，海水开始涌入了船坞内。随着进入船坞的海水越来越多，‘台湾岛’号航空母舰慢慢的开始漂浮了起来。最后，在拖船的帮助下，离开了船坞，靠在看码头上，准备开始最后的舾装！

　　‘台湾岛’号航空母舰的下水仪式非常的简陋，没有任何的媒体采访，一切都是秘密进行的！而这，也正是帝国皇帝王毓泽的要求。经过中国的军情局和国土安全部以及内政部的联合整治，外国在中国的间谍网受到了极大的打击。只不过，中国的很多资料和技术还是外泄了，这给中国造成了不少的损失！比如，德国海军已经装备的第一批航空母舰，上面就明显有中国海军的‘峨眉山级’航空母舰的影子！

　　‘台湾岛’号航空母舰的下水仪式结束之后，王毓泽乘坐专列返回了北京，海军大臣李鼎新元帅等人随行！在现在局势越来越紧张的情况下，他也不能够长时间的离开首都的！

　　“陛下，我们的第一批的四艘‘岛屿级’航空母舰，在今年上半年就会陆续的下水，预计到年底的时候就能够服役！配套的护航战舰以及舰载机部队也早已经准备好了，最迟明年上半年就能够形成战斗力！第二批的四艘‘岛屿级’战列舰也已经开工建造了，预计在明年年底就能够下水，到后年年中就能够形成战斗力！”海军大臣李鼎新元帅说道！

　　“嗯！以第一批的四艘‘岛屿级’航空母舰形成的航母战斗群，暂时先留在国内，等到形势明朗之后，再分配给各大舰队！”王毓泽说道！

　　现在中国海军还是划分为了三大舰队！第一舰队的防区为整个太平洋地区，也是中国海军的总预备队，目前拥有5支航母战斗群和8艘战列舰。第二舰队的防区则为整个大西洋地区，拥有5支航母战斗群和6艘战列舰，第三舰队的防区则为印度洋和地中海，其中地中海是重点防御地区，拥有4支航母战斗群和6艘战列舰！一旦战争爆发的话，第二舰队和第三舰队将是一线部队，而第一舰队也会在第一时间增援欧洲，确保中国海军在战争当中获得决定性的胜利！

　　“好的，陛下！”李鼎新元帅点了点头。中国海军这一次将增加四支航母战斗群，可以组建两支特混舰队了！并且‘岛屿级’航空母舰的舰载机数量比‘五岳级’要多出三分之一左右，这就意味着‘岛屿级’航空母舰的攻击力要比‘五岳级’高百分之三十。加上‘岛屿级’航空母舰的防御力更为强悍，这将使得‘岛屿级’航空母舰组成的航母战斗群战力更强大！

　　“我们的老朋友最近的情况怎么样了？”王毓泽问道。在这四年内，德国海军也没有闲着，他们的试验性航母建造成功之后，在不到半年的时间内，德国海军的第一级航空母舰‘普鲁士级’航空母舰就已经开工建造了，并且一次性建造了五艘，分别命名为‘普鲁士’号，‘巴伐利亚’号，‘黑森’号，‘图林根’号和‘符腾堡’号。‘普鲁士级’航空母舰的性能和中国海军的‘峨眉山级’航空母舰相当，能够搭载八十多架战机。不过，因为还没有真正的交过手，因此只能够猜测而已。真实的战力，恐怕还要在战场上才能够检验。

　　“陛下，德国海军正在全力建造第二级的航空母舰，这一级航空母舰被命名为‘霍亨索伦级’航空母舰，一次性建造十艘！预计第一批次的5艘在明年面的就会下水，第二批次的5艘在后年就会下水！”海军大臣张成元帅说道！

　　“看来德国人也感觉到了压力了，他们现在是在拼命的追赶我们的脚步了！”王毓泽说道。

　　“是的，陛下！德国人的5艘‘复仇级’战列舰也已经服役了，这使得他们拥有6艘搭载381毫米主炮的战列舰，给我们的第二舰队构成了不小的威胁！另外，德国人有意扩建在摩洛哥的海军基地，似乎有加强他们的地中海舰队的打算！这也引起了第三舰队的警惕！”海军大臣李鼎新元帅说道！

　　“让第二舰队和第三舰队都提高警惕，战争随时可能爆发，不能够被德国人给偷袭了！以我们的海军实力，德国人要想击败我们，几乎是没有任何的可能的！因此，一旦开战的话，他们很有可能会采取偷袭的！让第一舰队也加强警戒，一旦战争爆发，在三天内第一舰队就必须启程，前往大西洋作战！”王毓泽说道！他已经感觉到了危机渐渐来临了，并且，现在的世界和他知道的已经完全不一样了，他无法再预知未来的发展了。不过好在现在中国的实力已经得到了飞速的发展，单纯比国力的话，已经远远的超越了德国了！

　　“是，陛下！我会让第二舰队和第三舰队都进入战备状态的！”李鼎新元帅说道！

　　从1914年到1918年这四年内，世界上的几大强国的心思都用在了发展国内的经济，恢复国力以及扩军备战上！中国和德国都在疯狂的建造航空母舰，以争取在下一次的战争当中能够获得胜利！作为世界第三大国的奥匈帝国，则还在处理国内的问题。组成奥匈帝国的十几个王国、公国和侯国之间的矛盾太多了，这让奥匈帝国皇储斐迪南大公焦头烂额，根本就无暇顾及到国外！奥匈帝国皇帝弗朗茨·约瑟夫一世现在都还在世，只不过已经神志不清了，不知道还能够拖多久，从两年前开始，斐迪南大公就已皇储的身份处理奥匈帝国的国家大事了！只不过，弗朗茨·约瑟夫一世一天不死，他就一天不能够成为奥匈帝国的皇帝！

　　斐迪南大公也够倒霉的，他今年都已经五十五岁了，皇储也当了不少年了。但是现在，依旧还是皇储，无法登上奥匈帝国皇帝的宝座！虽然他在奥匈帝国的权力已经稳固了，但一天不成为皇帝，就名不正言不顺。不过，根据中国方面得到的情报，奥皇弗朗茨·约瑟夫一世大概是托不过今年了。这位现年已经88岁的皇帝，即将走完他人身中的最后一段旅程！


第1438章 亚速尔群岛

　　4月24日，德国皇帝威廉二世和威廉皇储在德国海军部长提尔皮茨元帅的陪同下，来到威廉港视察德国海军的情况。在视察当中，威廉二世和威廉皇储观看了公海舰队的5艘‘复仇级’战列舰的设计训练以及‘普鲁士’号航空母舰的舰载机部队的表演。那种数十架战机从航母上起飞，成群结队的向靶船投弹，轻易的将靶船炸成的场景，让他们受到了很大的震撼，同时对于德国海军的未来也更加的有信心了！

　　“希佩尔将军，对于公海舰队的表现，我非常的满意！我相信，强大的德国海军一定能够守护德意志帝国的海疆和海上利益的！”德皇威廉二世笑着说道！

　　“陛下，公海舰队有足够的信心和能力，捍卫国家的利益！”德国公海舰队司令官弗朗茨·冯·希佩尔上将说道！在这几年来，德国海军也在摸索航母的使用战术，并且开始模仿中国海军！毕竟，中国海军的航母舰队是参加过实战的，成立的时间也要比德国海军的航母舰队早很多，经验也更加的丰富！这使得中国海军成为了德国海军的学习榜样，无论是战术还是舰队的配置方面，德国都在模仿中国。只不过，因为中国对于有关技术的封锁，使得德国在很多时候只能够靠自己！

　　“我们的‘霍亨索伦级’航母的建造情况怎么样了？能够如期服役吗？”威廉二世问道。虽然‘普鲁士级’航空母舰表现不错，但这只是德国海军的第一级正式的航空母舰而已，威廉二世对于改进型的第二级的‘霍亨索伦级’航空母舰，更加的期待！

　　“陛下，海军已经和各个造船厂联系过了，各个船厂表示，正在建造的航空母舰可以如期服役！不过，海军部要求各大造船厂加快进度，最后能够提前完成建造！”海军部长提尔皮茨元帅说道。

　　“哦？怎么回事？为什么要加快工期？”威廉二世皱着眉头问道。德国制造的战舰一般都比较精细，这使得他们的战舰的质量一直都保持在世界领先水平。如果加快工期的话，恐怕质量就得不到保障了！

　　“陛下，根据我们得到的秘密情报，中国人的最新的一级航空母舰已经下水了！只不过，这一次中国人的保密工作做的很好，外界并不知道而已！根据我们的预计，中国人的这一级新的航母，在年底前就能够服役，很快就会形成战斗力！”海军部长提尔皮茨说道。

　　“中国人的新航母？他们的新航母性能如何？我们的‘霍亨索伦级’航母能够与之相匹敌吗？”威廉皇储问道。在他看来，德国海军的‘霍亨索伦级’航空母舰已经非常的强大了，三万多吨的排水量，可以搭载上百架的战机，比中国海军的‘五岳级’航空母舰都还要强悍。

　　“中国人的新航母的具体参数我们还不清楚，不过，排水量应该在五万吨左右！可以搭载一百二十到一百三十架战机作战，防御力也有了极大的提高！综合战力的话，预计是我们的‘霍亨索伦级’航空母舰的一点四倍左右！”提尔皮茨元帅面色有些沉重的说道！

　　德皇威廉二世和威廉皇储脸色的笑容顿时消失的干干净净了。原本，他们都还以为德国海军的‘霍亨索伦级’航空母舰服役之后，德国海军会拉近和中国海军之间的差距，甚至有可能超越。但是，中国海军的新式航空母舰的服役，再一次的击碎了他们的希望。

　　“该死的！让情报部门想办法，一定要弄清楚中国人的新式航空母舰的具体性能！另外，加快‘霍亨索伦级’航空母舰的建造。最后，海军部要尽快的拿出下一级航空母舰的建造方案，我们不能够输给中国人！”威廉二世说道！经过了四年的发展之后，德国的经济已经恢复了过来，加上海外殖民地的支撑，使得德国的国力再一次的进入了上升期。德国吞并的法国北部的领土以及原比利时以及东欧平原的领土，都获得了很大的发展，加上英国的工业实力也已经恢复了，这些都极大的增强了德国的战争潜力！

　　“是，陛下！”提尔皮茨元帅点了点头，中国海军的新式航空母舰的服役，确实给德国海军造成了极大的压力！别的不说，中国海军的第二舰队和第三舰队的战舰时常在北海游弋，这就给德国造成了巨大的威胁。中国海军的这两支舰队，拥有9艘航空母舰和12艘超级战列舰，在德国海军的‘霍亨索伦级’航空母舰服役之前，德国海军根本就无法击败中国海军的这两支舰队，最多能够在岸基航空兵的保护下在北海活动而已！但是，这明显不符合德国的要求，德国政府是希望强大的德国海军能够保卫德国的海外殖民地的！

　　“陛下，我认为，中国海军对我们的封锁，将给我们带来巨大的麻烦！一旦战争爆发的话，德国海军将很有可能被堵在北海！北海太小了，如果是战列舰时代的话，还可以转圜。但是在航空母舰为主的海战时代，北海已经太小了，如果被堵在北海的话，我们的航空母舰恐怕无法在中国海军的舰载机部队的打击下逃命。我们需要冲进大西洋，在大西洋上和中国人展开决战才行！只不过，我们需要在大西洋上获得一个稳固的基地才行！虽然我们在非洲和加勒比海地区有一些海军基地，但这些海军基地都处于中国人的岸基飞机的威胁之下！我们需要一个新的大西洋中的基地！”德国公海舰队司令官弗朗茨·冯·希佩尔上将建议道！

　　德皇威廉二世点了点头，中国空军和海军在爱尔兰岛、海峡群岛以及地中海上的岛屿部署了大量的作战飞机！这些岛屿就仿佛是一条锁链一样，将德国的脖子越勒越紧，这样下去的话，迟早会另德国窒息的！

　　“你们认为这个基地建在哪里比较好？”威廉二世问道。

　　“陛下，海军部认为我们可以向葡萄牙租借亚速尔群岛。亚速尔群岛的几个岛屿都可以修建大型港口和机场，可以停泊主力舰以及部署战机，也可以为潜艇提供补给！这样的话我们就能够在大西洋上站稳脚跟了！”海军大臣提尔皮茨元帅说道。很显然，在大西洋上建立基地，这是德国海军已经筹划了很久的了！特别是在受到了来自中国海军的越来越大的压力之后，这更使得他们十分迫切的想要打破中国海军的围堵！而在亚速尔群岛上建立德国海军基地，无疑会使得德国海军在大西洋上拥有一个立足点，从而打破中国海军的封锁。

　　亚速尔群岛位于北大西洋东中部的火山群岛。为葡萄牙共和国领土。具体位置为北纬36°55′～39°43′，西经25°01′～31°07′。亚速尔群岛由9个主要岛屿组成，在葡萄牙大陆以西约1，600公里。面积共2，247平方公里。群岛分为三组相距甚远的岛群：东部包括圣米格尔、圣玛丽亚及福米加什三岛；中部包括法亚尔、皮库、圣若热、特塞拉及格拉西奥萨诸岛；西北部包括弗洛里斯岛和科尔武岛。

　　亚速尔群岛的战略位置十分的重要，距离葡萄牙以及德国在北非的殖民地摩洛哥都只有一千六百多公里，军舰航行的话也就是两天多一点的时间而已！如果德国海军能够在这里建立海军基地，无疑会使得德国海军突破中国海军的封锁，增加德国海军的战略纵深。

　　“我会要求政府方面和葡萄牙接触的！”德皇威廉二世说道。只不过，对于能否让葡萄牙同意将亚速尔群岛租借给德国，或者同意德国在群岛上部署军队，德皇威廉二世也不敢保证！

　　葡萄牙在上一次的世界大战当中是中立国，不仅没有受到影响，反而还借着向交战的双方出售物资，狠狠的发了一笔！只不过，葡萄牙国土面积狭小，人口也只有六百万左右，加上军事实力弱小，只能算做是欧洲的二流国家而已！和德国这种世界性的大国相比，有着很大的差距！

　　只不过，如果葡萄牙将亚速尔群岛租借给德国的话，必然会激怒中国。葡萄牙不敢得罪德国，但更加不敢得罪中国！因此，在亚速尔群岛的问题上，葡萄牙很可能会拒绝德国的要求的！

　　但是，即便这样，德国还是做出了努力！

　　4月25日，德国首相霍尔维格会见了葡萄牙驻德国大使，正是向他提出了德国希望租借亚速尔群岛的要求。并且，霍尔维格首相还保证，如果葡萄牙愿意将亚速尔群岛租借给德国的话，德国愿意向葡萄牙提供军事安全保证，避免葡萄牙受到其他国家的武力威胁！而这个其他国家，很显然就是指中国了！


第1439章 阻止德国人

　　葡萄牙首都里斯本，这个在世界大战当中保持中立的国家，靠着两年的战争，小发了一笔。不过，葡萄牙的经济实力虽然恢复了一点，但社会却比较动荡！葡萄牙原本由布拉干萨—萨克森—科堡—哥达王朝统治，只不过在8年前，也就是1910年的时候，爆发了革命。国王曼努埃尔二世被推翻，成立了共和国！

　　但是，从去年开始，西多尼奥·拜斯成为了葡萄牙的总统，整个国家进入了西多尼奥·拜斯的独裁统治时期。军人出身的西多尼奥·拜斯成兼任葡萄牙第一共和国的总统和政府总理，把握了国家的军政大权，只不过，在葡萄牙国内，还是有很多人对他不满，政局比较动荡！另外，邻国西班牙王国对于葡萄牙也是虎视眈眈，时刻准备从葡萄牙身上咬下一块肉来，这让葡萄牙处于内忧外患之中！

　　4月25日下午，葡萄牙外交部长波尔塔斯匆忙的赶往了贝伦宫，向总统西多尼奥·拜斯报告紧急情况。

　　“总统阁下，大事不好了！”波尔塔斯简答了西多尼奥·拜斯总统，只不过，他一脸慌张的样子让总统阁下有些不悦。自从去年成为葡萄牙的独裁者之后，西多尼奥·拜斯就以为已经大权在握了！

　　“发生什么事了？难道又有人叛乱不成？还是曼努埃尔二世要打回来了？”西多尼奥·拜斯总统问道！

　　“总统阁下，是这样的，我们的驻德国大使报告，德国首相霍尔维格约见了他，并且提出了德国方面的要求！德国人要求我们将亚速尔群岛租借给他们！”波尔塔斯说道。

　　“什么？德国人要租借亚速尔群岛？”西多尼奥·拜斯总统惊呼道，他的脸上，早已经不见之前的镇定了，取而代之的是惊慌失措！和葡萄牙相比，德国无疑是欧洲的霸主，如果德国要对付葡萄牙的话，葡萄牙根本就没有还手之力。

　　“该死！我们现在该怎么办？”西多尼奥·拜斯总统惊慌失措的说道！德国对亚速尔群岛有企图，这一点葡萄牙政府早就知道了！只不过，葡萄牙政府和德国的关系向来不睦（葡萄牙之前的国王曼努埃尔的妻子就是霍亨索伦的公主奥古斯塔·维多利亚），因此葡萄牙拒绝了德国在亚速尔群岛上部署军队，建立军事基地的要求。当时，德国的重心放在了国内，同时还要面对中国给德国的压力，也不敢过度的逼迫葡萄牙。但是现在，德国又旧事重提了，葡萄牙这一次想要躲过去，恐怕不太现实了！

　　“总统阁下，要不我们把亚速尔群岛租借给德国人吧！反正这个群岛在我们手上也没有太大的作用！”外交部长波尔塔斯建议道！亚速尔群岛虽然是葡萄牙的海外领土，但作用实际上并不大，主要是为各国往返于大西洋上的商船以及军舰提供补给，由此来赚取一定的利润而已！如果因为这座群岛而和德国交恶的话，那就有些划不来了！虽然在大航海刚刚开始的时候，葡萄牙也曾经是世界霸主，只不过，他们的霸主地位海况就被西班牙给取代了！到现在，更是已经滑落到了世界二三流国家的地步了！

　　“不行！亚速尔群岛虽然用处不大，但战略位置非常重要！更为重要的是，如果我们将亚速尔群岛租借给德国人的话，肯定会激怒中国人的！德国人强大，但中国人更强大！并且中国人要比德国更为狠毒，如果我们招惹了中国人，他们肯定会借此机会对我们下手的！”葡萄牙总统西多尼奥·拜斯说道。葡萄牙国力弱小，在海外的殖民地也丢的差不多了，只剩下非洲的东海岸的莫桑比克和西海岸的安哥拉地区了。只不过，因为葡萄牙没有参与世界大战，所以战胜国也没有理由对葡萄牙的殖民地下手。但是，无论是中国还是德国，都早已经对葡萄牙的非洲殖民地垂涎三尺了！

　　“总统阁下，那我们该怎么办？”外交部长波尔塔斯有些头大了。把亚速尔群岛租借给德国，这会得罪中国，可是不答应租借，又会得罪德国！不管是中国还是德国，都不是葡萄牙能够得罪得起的啊！

　　西多尼奥·拜斯总统沉思了几分钟，然后想了一个对策。他能够成为葡萄牙王国的独裁者，没有一点能力是绝对办不到的！

　　“外交部秘密和中国人接触一下，将德国人要求租借亚速尔群岛的消息透露给他们！中国人肯定不会眼看着德国人在大西洋上有一个军事基地的！到时候，就让中国人和德国人去争斗，一切都和我们无关！”西多尼奥·拜斯总统说道！中国和德国之间的斗争，葡萄牙根本就没有能力插手其中，否则的话，会死的非常难看的！为了渡过这一次的危机，他们只有置身事外了！不过，这个办法有没有用，谁也不知道！

　　“好的，总统阁下，我马上给驻华大使下命令！”外交部长波尔塔斯说道。

　　北京时间4月26日上午，葡萄牙驻华大使紧急拜会了中国外务大臣顾维钧。在中国首相伍廷芳于1915年辞职之后，外务大臣唐绍仪出任帝国新首相，也是第四任首相。而外务大臣的职位，则由原副大臣顾维钧接任！接连两任首相都是从外务大臣升任的，可见王毓泽对于外务部的看重，这也使得顾维钧在内阁当中拥有了很高的地位！

　　顾维钧从葡萄牙驻华大使那里得知了德国想要强行租借亚速尔群岛的消息之后，立刻向首相唐绍仪做了汇报。两人随后给皇宫打了电话，然后乘车前往皇宫，觐见王毓泽。同时，也给军方那边打了电话。毕竟，德国在大西洋上的动作，牵扯到了军方，很多举动都需要得到军方的支持才行！

　　“陛下，德国人已经正式照会了葡萄牙政府，要求他们将亚速尔群岛租借给德国，理由是用来修建德国商船在大西洋上的一个补给基地！德国要求葡萄牙政府在三天内必须给出答复！否则的话，将对葡萄牙采取下一步的行动！”外务大臣顾维钧向王毓泽禀告道！

　　“看来，德国人是不愿意再被我们禁锢在北海，想要冲进大西洋了！”王毓泽说道！中国在爱尔兰岛、马恩岛、安格尔西岛和海峡群岛都部署了大量的作战飞机，完全封锁了英吉利海峡！同时第二舰队的三支航母战斗群都驻扎在爱尔兰岛，在必要的时候可以封锁北海东北部进入大西洋的通道。一旦战争的话，德国海军将处于非常不利的地位。而现在德国人的企图，无疑就是想要改变这一局面！

　　“陛下，我们必须要阻止德国人才行！狭窄的北海，不利于航母舰队的应用。但如果德国海军进入了大西洋的话，广袤的大西洋将给德国海军的航母舰队一个广阔的空间，到时候我们要摧毁德国海军的航母舰队，就非常的困难了！”海军大臣李鼎新元帅立刻出言道！凭借中国海军的三支航母战斗群上搭载的舰载机，以及部署在爱尔兰岛等军事基地的战机，可以轻易的将德国海军封锁在北海，甚至是击毁！但如果德国海军进入大西洋的话，要在广袤的大洋当中找到德国海军的航母舰队，就非常的困难了！并且，自身的安全也受到了极大的威胁！毕竟，中国海军的航母舰队可以攻击德国海军，而德国海军的航母舰队同样可以攻击中国海军的！

　　“陛下！如果德国人获得了亚速尔群岛的话，那我们对德国的封锁线就出现了一个很大的漏洞了！更为重要的是，德国人的远洋潜艇也将在大西洋上获得一个稳固的基地。在世界大战当中，德国人的潜艇给协约国的商船造成了惨重的打击的！如果我们和德国开战的话，德国海军很可能会故技重施的！到时候，我们的大西洋航线都将处于德国潜艇的威胁当中！”总参谋长蔡云元帅也说道！

　　王毓泽点了点头，德国人的这一步计划，让他警惕了起来：“外务部方面马上和德国人接触，向他们表示中国的意见！中国不希望大西洋上的和平被破坏！另外，告诉葡萄牙人，中国会支持他们的，让他们拒绝德国人的要求！军队方面，让第二舰队和第三舰队都做好战斗准备！如果德国人不妥协的话，说不定我们这一次又会爆发冲突了，甚至有擦枪走火的可能！”

　　“是，陛下！”外务大臣唐绍仪，总参谋长蔡云元帅，海军大臣李鼎新元帅都领命道！

　　“陛下，要不要从第一舰队调遣战舰进入大西洋，以增强我们的实力？”李鼎新元帅问道。毕竟，德国海军的实力也不弱，并且还靠近本土，有地理优势！

　　“暂且不用！我相信第二舰队和第三舰队能够获胜的！”王毓泽说道！


第1440章 第二套方案

　　北京时间4月26日下午两点，中国外务大臣顾维钧紧急约见了德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德，就德国向葡萄牙政府提出租借亚速尔群岛问题交换意见，并且表明了中国在这件事上的态度，那就是德国不能够破坏大西洋东部的稳定，中国希望大西洋东部能够保持现状！

　　“大使阁下，中国对于德国向葡萄牙政府提出租借亚速尔群岛一事非常的关切！中国希望大西洋的局势能够保持和平！任何改变大西洋目前的局势的行动，都是中国不愿意看到的！”中国外务大臣顾维钧郑重的说道！虽然奥古斯特·冯·克林德大使的脸色已经有些难看了，但顾维钧仿佛什么都没有看到一样！

　　“外务大臣阁下，这是德国政府和葡萄牙政府之间的事，和中国没有什么关系吧！”奥古斯特·冯·克林德大使冷着脸说道。中国的突然插手，让他非常的不满！中国这样的行为，似乎有些管的太多了！

　　“怎么会没有关系呢？中国政府认为，如果德国在亚速尔群岛上部署军事力量的话，会对中国在大西洋东部的利益构成严重的威胁！因此，中国希望德国放弃租借亚速尔群岛这个计划！”顾维钧说道！

　　奥古斯特·冯·克林德大使听到这个理由，差点没有当场翻脸。什么对中国的利益构成了威胁？这明显就是借口而已！中国只不过是想要一直将德国的海军封锁在北海当中，所以才阻止德国在大西洋东部拥有海军基地的。但是，中国提出的理由，虽然很牵强，但对于德国来说，却不得不考虑！如果德国要将这个计划继续进行下去的话，肯定会和中国爆发强烈的冲突的！

　　“外务大臣阁下，我们租借亚速尔群岛，只不过是想要在岛上修建一些民用的港口，供德国的那些往来于大西洋上的商船补给停泊使用而已！不会修建军事设施的！”奥古斯特·冯·克林德大使说道！尽管他自己也知道，德国租借亚速尔群岛的最主要目的就是修建军事基地，但在中国反对的情况下，肯定是不能够承认的。但即便是这样，也足以让他感觉到非常憋屈了！强大的德国居然被中给逼迫到了这个份上了，让奥古斯特·冯·克林德大使从内心深处赶到一种深深的羞愧！

　　“很抱歉，大使阁下！中国方面认为，如果仅仅是为商船提供补给和停靠的话，葡萄牙政府就完全能够做好这一点了！中国政府希望德国能够放弃对亚速尔群岛的要求。否则的话，中国将不排除采取下一步的行动！”中国外务大臣顾维钧强硬的说道！

　　“外务大臣阁下，我可以理解这是中国在向德国下战争通牒吗？”奥古斯特·冯·克林德愤怒的问道！

　　“大使阁下，你误会了，这绝对不是战争通牒，只不过是中国对盟友的劝告而已！”顾维钧满脸堆笑的说道！但是，奥古斯特·冯·克林德大使却能够感受到其中的威胁意味！

　　“外务大臣阁下，我会将中国的意见向德国政府汇报的！政府会怎么选择，这就不是我能够决定的了！不过，我认为，德国政府也不会放弃的！”奥古斯特·冯·克林德大使说完之后，向顾维钧略微躬身，然后离开了中国外务部！面对中国的这种强势逼迫，他不知道如果继续待下去，会不会失态！

　　奥古斯特·冯·克林德大使离开之后，顾维钧在半个小时后就约见了葡萄牙驻华大使卡罗尔。

　　“卡罗尔大使，我在半个小时之前已经约见了德国驻华大使了，并且向他转达了中国方面的态度！不过，大使阁下你也知道，中国距离欧洲太遥远了，如果德国要一意孤行的话，我们也很难阻止他们的！”顾维钧对卡罗尔大使说道！

　　“外务大臣阁下，我相信在中国表明了态度之后，德国会三思而行的！”卡罗尔大使倒是比较乐观！毕竟，几乎所有国家都知道，在中国和德国对抗的这几年中，中国一直都处于攻势的，而德国却一直在防守。

　　“大使阁下，希望如此吧！不过，为了葡萄牙的安全着想，中国建议葡萄牙政府做好战争准备！如果德国要继续强硬的话，我们怕他们会采取武力行动！”顾维钧说道！

　　“外务大臣阁下，德国人应该不会这样吧？他们没有理由对葡萄牙动武的！”卡罗尔大使有些不敢相信的说道！相对德国而言，葡萄牙只不过是一个小国而已，如果德国真的要对葡萄牙动武的话，葡萄牙是无论如何也抵挡不住的！

　　“中国可以向葡萄牙提供安全保证！如果葡萄牙能够和中国签订一份安全保障条约的话，中国可以在葡萄牙进驻一支军队！这样的话，德国就不会对葡萄牙有任何的企图了！”顾维钧趁机说道！

　　但是，卡罗尔大使的脑袋却摇的仿佛拨浪鼓一样，立刻就拒绝了顾维钧的提议：“外务大臣阁下，葡萄牙是一个中立的国家，我们不会参与到任何的冲突、对立以及战争当中的！”

　　“那好吧！”顾维钧只得说道！中国虽然在欧洲大陆周边有很多的军事基地，但中国却一直想要谋求在欧洲大陆西部登陆。虽然葡萄牙的位置偏了一点，但如果中国的军队能够进入葡萄牙的话，无疑会产生很大的影响的，这对于中国在未来登陆欧洲大陆是非常有利的！

　　德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德当天下午就将中国方面的态度向柏林做了报告，毫无疑问，中国方面的强势介入，引起了德国政府的强烈不满，德皇威廉二世照例发了一通火，狠狠的咒骂了中国一番。不过，至于如何处理现在的问题，德国是否还要继续强硬下去，却摆在了德国政府和军方的面前了！

　　“陛下，中国人的态度非常的强硬，外交部建议我们暂且退让。现在的德国，还没有实力和中国进行正面冲突的！”德国外交部长施特雷泽曼说道！这几年来，面对中国咄咄逼人的攻势，德国一直都在妥协退让，这让他这个外交大臣当的也非常的憋屈！

　　“父皇，我们不能够在退让了！如果再退让的话，我们进军大西洋的计划将夭折！另外，这几年来我们一直都在退让，这已经给其他国家留下了非常不好的印象了，也会使得中国人更加的猖狂的！”威廉皇储反对道！

　　“陛下，在亚速尔群岛上修建军事基地，对于德国海军来说，非常的重要，无论是我们的舰队还是潜艇部队，都需要这个基地的！如果能够拥有这个基地的话，那我们在未来的战争当中击败中国的可能性将增加很多！”海军大臣提尔皮茨说道！在大西洋东部海域拥有一个基地，从而实现冲出北海目标，德国海军已经计划了很久了！

　　“可是，如果这样的话，会造成我们和中国的正面冲突的！中国人的态度非常的强硬，如果爆发冲突，甚至引发战争的话，对我们非常不利！”德国首相霍尔维格也说道。他的潜在意思非常的明显，德国的军队目前还没有实力击败中国，那么，德国就该进一步的隐忍才是。

　　德国海军部长提尔皮茨元帅和陆军大臣兼总参谋长法尔肯海恩元帅脸色都不是很好看，显然，他们也听懂了霍尔维格首相的那句话的意思。

　　“父皇，我认为这一次我们应该强硬到底！虽然德国的整体实力还比不上中国，但是，如果战争现在就爆发，特别是在欧洲爆发的话，我们要比中国人有优势！中国人的海军，只有一半的实力部署在欧洲，我们未必比他们差多少！等到中国人的海军主力赶到欧洲，至少需要一个月的时间，而这段时间只要把握的好的话，我们或许可以击败中国人在欧洲的海军，然后迎击他们的海军主力！那样的话，我们还是有很大的胜算的！”威廉皇储说道！

　　威廉二世眉头紧皱，并没有发表自己的意见，而是在倾听其他人的观点！

　　“陛下，其实最关键的一点还是在葡萄牙人身上！如果葡萄牙人同意将亚速尔群岛割让给我们的话，那中国人也就没有什么话说了！中国人想必也不愿意立刻就和我们爆发战争的。因此，我认为我们应该在葡萄牙人身上想办法！”外交大臣施特雷泽曼说道。

　　“可是，得到了中国人的支持之后，葡萄牙人的态度会非常坚决的！”威廉皇储说道。

　　“皇储殿下，那我们就可以采取其他的办法了！葡萄牙国王曼努埃尔二世不是还在德国吗？我们是不是可以支持曼努埃尔二世复辟，然后，亚速尔群岛就作为曼努埃尔二世酬谢德国的礼物呢？”德国外交大臣施特雷泽曼建议道！


第1441章 复辟

　　扶持曼努埃尔二世复辟，最后达到占据亚速尔群岛的目的。这倒是一个非常不错的办法，德国外交大臣施特雷泽曼将这个办法提出来之后，众人都是眼前一亮！虽然这个计划相对来说复杂了一些，但一旦成功的话，将给德国带来巨大的好处。到时候他们不仅能够名正言顺的获得亚速尔群岛，还能够将葡萄牙拉进德国的阵营，进一步的提高德国的实力！

　　“陛下，我同意这个计划！如果成功的话，我们就能够彻底的控制葡萄牙了！虽然葡萄牙的实力并不强，但地理位置却非常的重要。加上我们位于摩洛哥的殖民地，足以扼守直布罗陀海峡了！到时候，我们甚至可以将中国人的第二舰队和第三舰队分开，让他们无法相互支援！这样的话，我们的胜算就要大得多了！”德国陆军大臣兼总参谋长法尔肯海恩元帅说道！

　　威廉二世点了点头，在这几年内，德国也一直在拉拢其他的欧洲各国，除了坚定的站在德国一边的英国和傀儡法国之外，之前在中国那里吃了亏的西班牙以及意大利和俄国等国，也倾向于和德国联合，只有奥匈帝国一直摇摆不定。如果葡萄牙也能够加入德国的阵营的话，无疑将再一次的刺激欧洲各国，这对于德国整合整个欧洲的实力来和中国抗衡，是非常有效的！

　　“那么，我们对葡萄牙采取军事行动，扶持曼努埃尔二世复辟，在军事上有没有失败的可能？”德皇威廉二世说道。现在葡萄牙被西多尼奥·拜斯政府控制，德国要想扶持曼努埃尔二世复辟的话，只有采取军事行动才行！当然，葡萄牙那只有十来万的弱小军队根本就没有被德国看在眼里，德国担心的是中国会不会采取行动！如果中国继续介入的话，恐怕就会出现变数！

　　“陛下，中国人不一定会介入吧！我们对葡萄牙动手的理由是支持曼努埃尔二世复辟，并非是其他的，中国人没有介入的理由！再说了，中国现在就未必做好了打仗的准备！和平才不过几年的时间而已，上一次的大战不仅让我们损失惨重，中国也同样损失惨重的！因此，我认为中国不一定会为了葡萄牙而和我们动武的！况且，我们可以秘密行动，等到我们击败葡萄牙，扶持曼努埃尔二世复辟之后，事情就已经成为了定局了，中国人想要再反对，也是不可能的！”法尔肯海恩元帅分析道！

　　威廉二世犹豫了一下，最终还是点了点头。扶持曼努埃尔二世复辟，对德国的好处太多了，虽然会有一些风险，但总体来说，成功的可能性还是很大的。因此，威廉二世决定出兵葡萄牙，扶持曼努埃尔二世复辟，以便德国能够掌控葡萄牙以及亚速尔群岛。

　　“陆军部和海军部以及空军在一个星期内制定出详细的计划，我们一旦攻入葡萄牙的话，必须以最短的时间来解决问题！不给中国人插手的机会！”威廉二世终于下定了决心！

　　“是，陛下！”法尔肯海恩元帅和提尔皮茨元帅都回答道！

　　“陛下，在这之前，我们是不是得和曼努埃尔二世沟通一下，取得他的同意才行！另外，也要让曼努埃尔二世同意将亚速尔群岛割让给我们才行！”霍尔维格首相说道！

　　“首相阁下，这件事就交给我吧！我明天就去见曼努埃尔二世，相信他一定会迫不及待的想要返回里斯本当葡萄牙王国的国王的！”威廉皇储笑着说道！对于一个流亡国外的国王来说，没有什么是比返回重新掌权更有诱惑力的了！因此，威廉皇储认为，曼努埃尔二世一定会接受德国的好意的！

　　葡萄牙前国王曼努埃尔二世的日子并不好过，他的统治被推翻之后，先是逃亡了英国的殖民地直布罗陀，然后又从直布罗陀去了英国，并且在那里定居下来。在英国的时候，曼努埃尔二世一直游说英国政府支持他回国复辟，但是却被拒绝了！之后，世界大战爆发，英国战败。曼努埃尔二世又去了德国，他的妻子是霍亨索伦的公主。这个时候，曼努埃尔二世还是没有放弃复辟的希望。只不过，战争结束的头几年，德国一直忙于恢复国内的经济，同时抵抗中国的步步紧逼，暂时无暇顾及到海外，这让曼努埃尔二世非常的失望。但他也没有其他的办法，除了继续等待之外，似乎已经没有其他的办法可想了！

　　4月27日上午，曼努埃尔二世的命运终于出现转机了，德国皇太子弗里德里希秘密的来到了他们居住的庄园，拜访他们一家，这让曼努埃尔二世受宠若惊。要知道，他现在只是一个连国家都回不去的国王，而威廉皇储可是德国这个世界性的强国的继承者啊！

　　“皇储殿下，欢迎来到我的庄园！”曼努埃尔二世和妻子奥古斯塔·维多利亚王后一起迎接威廉皇储的到来，两人都表现的非常恭敬。

　　“国王陛下，王后陛下，上午好！”威廉皇储脸上带着优雅的笑容！

　　在曼努埃尔二世夫妇的陪同下，威廉皇储参观了他们居住的这个小庄园。接下来，威廉皇储和曼努埃尔二世去了书房，而其他人的人则留在了外面！

　　“国王陛下，对于陛下的遭遇，我的父皇和我本人对此都深表遗憾！”威廉皇储说道。

　　“皇储殿下，感谢德国对我们的帮助，要不然的话，我们连一个栖身的地方都没有！”曼努埃尔二世眼神一暗，他逃离葡萄牙已经快8年了，作为亡国之君，他的日子非常的不好过！

　　“国王陛下，这一次我来见你，是有一件事要和你谈的！”威廉皇储开门见山的说道。

　　“殿下，是有什么事需要我效劳的吗？”曼努埃尔二世问道，他实在是想不到他身上还有什么价值可以让威廉皇储亲自来见他！

　　“国王陛下，是这样的。德国愿意支持你重返葡萄牙！”威廉皇储说道。

　　“什么？皇储殿下，您的意思是德国愿意支持我重新成为葡萄牙的国王吗？”曼努埃尔二世一下子从沙发上站了起来，满脸不可置信的看着威廉皇储！他实在没有想到，在他就快要绝望的时候，这么一大块馅饼居然从天而降，砸到了他的头上了！

　　“是的，国王陛下！德国认为，葡萄牙的现政府这种发起叛乱，驱逐统治者的做法是不合法的！德国是欧洲的强国，我们愿意站出来维护欧洲社会的秩序！”威廉皇储一脸的正义！

　　“这，这实在太好了！皇储殿下，感谢德国的支持，只要我能够返回葡萄牙，今后的葡萄牙一定不会忘记德国对我们的帮助的！”曼努埃尔二世兴奋的说道！8年之后，他终于有机会重返葡萄牙了，这让他非常的高兴！

　　“国王陛下，德国帮助你重返葡萄牙！但同时，我们也有一些要求希望国王陛下能够答应！”威廉皇储说道！

　　“皇储殿下，请讲！”曼努埃尔二世正色道！他知道，天下没有白吃的午餐，德国人肯定不会不求回报的出兵支持他复辟的！只要不是太苛刻的条件，他都会答应的！这种流亡国外，像一条丧家之犬的日子，他实在是不愿意再过下去了！

　　“国王陛下，是这样的！德国可以支持陛下复辟！但是，复辟之后的葡萄牙，必须和德国签署同盟条约，成为德国的一个盟国！一旦爆发战争的话，葡萄牙需要无条件的站在我们这一边！”威廉皇储说道！

　　“皇储殿下，你的意思是葡萄牙要成为德国的一个属国吗？”曼努埃尔二世脸色剧变。

　　“不！国王陛下，您误会了，葡萄牙依旧是一个独立的国家，只不过，我们将组建一个军事同盟，而葡萄牙将成为这个军事同盟的一员！”威廉皇储解释道！

　　曼努埃尔二世的脸色好看了很多，他犹豫了一下之后，点了点头，答应了威廉皇储提出的这个要求！现在的他，非常的希望能够重返葡萄牙，重新成为葡萄牙的统治者。至于加入德国主导的军事同盟，而针对的国家极有可能是中国。但是，那又有什么关系呢？就算最后战败，葡萄牙最多付出一定的代价而已，而他将依旧是葡萄牙的国王，情况也绝对不会比现在更加糟糕的！

　　“那么，第二个要求，国王陛下重返葡萄牙之后，要同意将亚速尔群岛割让给德国！以作为德国这一次支持陛下复辟的酬劳！”威廉皇储说道。

　　“亚速尔群岛？原来德国是目的是为了亚速尔群岛！”曼努埃尔二世这才恍然大悟。

　　威廉皇储点了点头，等待着曼努埃尔二世的答复！

　　“皇储殿下，我答应德国的要求！”曼努埃尔二世经过短暂的思考之后说道。用亚速尔群岛来换取他重新成为葡萄牙的统治者，这对于他来说，已经是非常划算的了！


第1442章 抢先下手

　　中国警告过德国之后，德国似乎放弃了对亚速尔群岛的争夺，并没有再继续对葡萄牙政府施加压力，这让一直提心吊胆的葡萄牙政府放下新来，而中国方面也认为德国是面对中国的压力，再一次的选择了妥协退让！毕竟，类似的事在过去的几年已经发生了无数次了，基本上每一次都是德国退让的！

　　不过，为了避免遭到德国人的突袭，中国海军第二舰队还是派遣了一支航母战斗群在亚速尔群岛的周边海域巡弋，阻止德国人可能会发起的对亚速尔群岛的突然攻击，造成既成事实！

　　5月1日上午，德国陆军大臣兼总参谋长法尔肯海恩元帅向德皇威廉二世提交对葡萄牙的作战计划！

　　“陛下，这一次我们计划动用陆军的12个步兵师，海军的一支包括两艘战列舰在内的舰队，空军也会出动三百架飞机，力争在一周内打垮葡萄牙的军队，攻占里斯本！”法尔肯海恩元帅说道。

　　“保密工作做的怎么样了？能够做到我们在中国人介入之前攻占里斯本吗？”威廉二世问道。葡萄牙的那十来万装备落后的陆军，根本就没有被他放在眼里，他担心的是中国，万一中国强行介入的话，那可就麻烦了！因此，德军必须在中国军队反应过来之前，解决葡萄牙的军队，将曼努埃尔二世送回到里斯本。

　　“陛下，我们将在未来半个月的时间内，秘密将部队派往西班牙和葡萄牙的边境，以突然袭击的形势向葡萄牙发起进攻！不过，我们需要西班牙的配合才行！”法尔肯海恩元帅说道！德军要街道西班牙对葡萄牙发起攻击，必须得到西班牙的配合才行，另外，空军也需要使用西班牙的机场才行！

　　“陛下，西班牙会同意配合我们的！这两年，西班牙和葡萄牙之间也闹的很不愉快。另外，西班牙人和中国人之间也有着深仇大恨，他们的国王和政府也都是倾向于我们的！”德国首相霍尔维格说道。当初在直布罗陀城之战当中，中国击败了西班牙，并且在西班牙西南部登陆，让西班牙陆军损失惨重，最后不得不向中国割地赔款，以换取中国放过他们！这使得西班牙国王阿方索十三世对中国非常的不满。从那之后，西班牙开始扩军备战，而他们主要购买也是德制武器。

　　“政府方面秘密和西班牙接触一下，让他们配合我们吧！”威廉二世说道。当初西班牙和中国在直布罗陀城打起来，这后面就有德国的挑拨。而最后，德国的目的似乎也达到了，西班牙已经倒向了德国！

　　“是，陛下！”霍尔维格首相点了点头。他也深知这一次的行动对德国的重要性！这是德国在沉寂了四年之后第一次向外露出爪牙，一定不能够失败，否则的话，这会对德国造成非常严重的影响！

　　之后，德国和西班牙进行了秘密接触，希望德军能够借道西班牙攻击葡萄牙，并且希望西班牙能够开放几座边境机场给德国空军使用！对于德国的要求，西班牙国王和政府几乎没有任何的犹豫，立即就同意了。对于西班牙来说，推翻现在的葡萄牙政权，建立一个亲德的葡萄牙政府，对于西班牙也是有好处的！另外，对于加强和德国的军事合作，西班牙政府也是非常赞同的！西班牙想要向中国复仇，以报直布罗陀城的一箭之仇，仅靠西班牙的力量，那是远远不够的，他们需要盟友的帮助才行！而全世界，也只有德国有这个实力了！加上德国和中国之间的关系越来越紧张，西班牙这个时候倒向德国，无疑会得到德国的重视，从德国获得更多的好处的！

　　西班牙政府向德国表示，他们不仅能够协助德军借道西班牙，还将尽可能的做好保密工作，将西班牙西部的几座机场都交给德军使用！另外，德军如果需要的话，西班牙陆军还将配合德军作战！西班牙政府的表态，让德国上下都对此非常满意！有了西班牙的全力支持，那么这一次德国的计划成功的可能性，就大大的增加了！另外，这也将使得德国再增加一个盟友！

　　德国驻法国的军队，开始秘密的向西班牙调动。这些部队在夜间搭乘火车前往西班牙，然后一直到了西班牙和葡萄牙的边境城市隐藏起来，等待后续的命令！为了避免被中国的间谍发现，他们并没有运输重型武器，最多只有一些小口径野战炮而已！德国空军也将在战争爆发的前一天下午才开始转场！

　　到了5月14日的时候，德国的一切准备工作都完成了！德国陆军的12个步兵师已经秘密的部署到了西班牙和葡萄牙的边境了。德国海军的一支由老式战列舰为主的舰队，也抵达了葡萄牙的西部海域。而德国空军的三个联队的战机，也转场到了西班牙西部的机场！

　　5月14日上午10点，德国政府举行了一场新闻发布会，在发布会上，德国首相霍尔维格宣称，德国受葡萄牙国王曼努埃尔二世的请求，将出兵葡萄牙，帮助曼努埃尔二世国王平息国内的叛乱。而葡萄牙国王曼努埃尔二世也当场表示，感谢德国对他的帮助，同时宣称葡萄牙共和国的政府是不合法的，只有他才是葡萄牙唯一的统治者！

　　也就是在这一时刻，德国陆军的12个步兵师分作两路，越过西班牙和葡萄牙的边境，攻入了葡萄牙境内！这两路德军，分别由6个步兵师组成，一路直接向里斯本进攻，另外一路则扫荡葡萄牙的北方地区！

　　面对德军的突然袭击，葡萄牙军队根本就没有任何的准备！在德国陆军发起攻击的时候，德国空军的战机也出动了，轰炸了边境地区的葡萄牙军队的军营和防御阵地。

　　完全没有任何准备的葡萄牙军队被打了个晕头转向，在德国空军的轰炸之下，更是损失惨重，出现了不少的溃兵！当他们还没有反应过来的时候，德国陆军已经越过了边境，对他们的阵地发起了攻击了！

　　一天之内，德国陆军就攻入了葡萄牙境内，并且击溃了葡萄牙的边防军。两路德军，在第一天的战斗当中，一个歼灭了超过两万葡萄牙陆军，其中真正击毙的，不到两千人，剩余的人都是在德军发起攻击的时候，乖乖的举起手，成为了德军的俘虏的！

　　德国宣布支持曼努埃尔二世复辟，并且立刻就进军葡萄牙，这在世界上引起了轩然大波！所有人都知道，德国这分明就是早有预谋的。否则的话，也不会德国政府刚刚一宣布这个消息，德国陆军和空军就发起了对葡萄牙的打击了！

　　此时的葡萄牙政府也慌了，他们原本还以为，中国警告过德国之后，德国就不会再向他们动手了。但是没有想到，德国的进攻会来的这么突然，让他们根本就没有还手之力！

　　葡萄牙总统西多尼奥·拜斯一方面命令葡萄牙军队尽可能的抵挡驻德军的进攻，同时派人向德国和中国联系，以请求缓和的机会！葡萄牙驻德国的大使请求德国停止对他们的攻击，至于亚速尔群岛的问题，葡萄牙政府愿意再和德国方面举行谈判！而葡萄牙驻中国大使卡罗尔则是直接向中国控诉德国的暴行，请求中国站出来主持正义！不过，葡萄牙对于中国军队进驻葡萄牙的这件事上，依旧没有松口。

　　“陛下，看来德国人这是忍不住了啊！还以为他们再一次的妥协退让了，没想到他们却以支持曼努埃尔二世复辟为由，直接对葡萄牙发起进攻了！”中国首相唐绍仪感叹道！

　　“德国人是早有预谋的！当他们的政府宣布了将支持曼努埃尔二世复辟之后，不到五分钟的时间，德国人的飞机就向葡萄牙陆军的军营投下了炸弹了！不过，葡萄牙人的反应也太垃圾了一点，轻易的就被德国人的击溃了！”总参谋长蔡云元帅不屑的说道！如果的中国军队的话，德国想要偷袭，那是几乎不可能的！

　　“葡萄牙人不堪一击，他们最多能够抵挡一个星期的时间！”陆军大臣赵博文元帅也说道！

　　“那么，我们应该怎么办呢？德国人的这个理由，并没有什么不对的地方，我们甚至没有理由指责德国！”王毓泽问道。在欧洲，流亡国外的君主依靠外国的帮助复辟，这是很平常的事。当年法国爆发大革命的时候，波旁王室不也是靠着欧洲各国的帮助才最终击败了拿破仑，成功复辟吗？

　　“陛下，德国人这么做是破坏世界和平，我们可以以此向他们施加压力！不过，德国人这一次恐怕不会退让的！”唐绍仪首相说道！

　　王毓泽点了点头，德国人之前一直受到中国的压制，这一次恐怕不会再后退了！


第1443章 攻占亚速尔群岛

　　“陛下，那我们要怎么做？要不要阻止德国人？第二舰队和第三舰队都已经进入了战备状态！第31特混舰队只需要两天的时间就可以赶到葡萄牙海域！”海军大臣李鼎新元帅问道。第三舰队的防区为地中海和印度洋，其中地中海是防御的重点！第31特混舰队是由两个航母战斗群组成的舰队，就驻扎在直布罗陀，只要命令下达的话，两天的时间就能够赶到葡萄牙海域，对德国人发起攻击！

　　王毓泽有些犹豫，如果中国强行介入的话，极有可能会引发中国和德国之间的战争的！虽然，中国并不怕德国，但是，不得不承认，中国现在还没有完成战争的准备！最新的‘岛屿级’航空母舰要等到明年才能够形成战斗力，陆军需要的新式坦克和装甲车也还在进行最后的测试，即将进行量产。现在就开战的话，即便中国最后能够获得胜利，但恐怕也是惨胜，这样的胜利，不是王毓泽希望看到的！

　　“如果我们现在和德国人开战，最后我们能够获胜吗？”王毓泽问道。

　　“陛下，如果现在就开战，最后的胜利肯定是属于我们的！但是，我们恐怕要付出巨大的代价才行！初步估计，伤亡至少是上一次世界大战的五倍以上！”总参谋长蔡云元帅说道！在上一场大战当中，中国军队的伤亡是五十多万人！但是，德国可不是一个弱小的国家，陆海空三军和中国相比，虽然还有一定的差距，但差距并不是很大的！中国要战胜这么一个国家，自己付出的损失肯定不小的！

　　“陛下，坦白的说，现在并非是开战的最佳时机！陆军的‘豹式’坦克正在做最后的测试，预计在年底就能够进行量产，然后装备部队！其他的各类坦克和装甲车，也正在进行测试！而陆军现役的坦克以及装甲车，和德国陆军的主要坦克和装甲车的差距并不大！我想，空军和海军方面也差不多是这个样子的！”陆军大臣赵博文说道！

　　王毓泽看向了空军大臣龙飞宇元帅。

　　“陛下，空军的新式战机和轰炸机也在做最后的测试，还没有进入量产阶段！如果等到明年，空军的使用的战机将大幅度的领先德国人！”龙飞宇元帅说道。

　　王毓泽点了点头，看来现在确实不是开战的最佳时期！中国在先进武器上的投入是非常多的，但因为王毓泽的要求太高，这使得研制过程非常的困难！好在，现在终于要看到成果了！等到这一批先进武器装备部队，并且形成战斗力的时候，中国军队的战力将再一次的大幅度超越德国！到时候，中国要赢得战争的胜利，就相对要容易很多了！

　　“父皇，既然这样的话，那我们就暂时放过德国人吧！反正就算他们占领了葡萄牙，或者葡萄牙倒向德国，对于我们也并没有太大的影响的！”皇太子王紫瑞说道！

　　“是的，陛下！太子殿下说的很对！小小的葡萄牙，对于我们没有什么影响！虽然葡萄牙的地理位置很重要，但西班牙已经倒向了德国人了，要不然德国人也不会轻易的完成这一次的行动的！在这样的情况下，葡萄牙是否倒向德国，对于我们已经不重要了！”总参谋长蔡云元帅说道！西班牙倒向德国之后，就足以掐断直布罗陀海峡了。当然，中国会尽可能的打通直布罗陀海峡，而德国想要封锁直布罗陀海峡，那将非常的困难！因此，一个小小的葡萄牙，并不会对未来的局势产生太大的影响！

　　“葡萄牙人同意我们派遣军队进驻了吗？”王毓泽问道。

　　“陛下，葡萄牙人拒绝了我们的要求！他们希望我们能够阻止德国对葡萄牙的进攻，但是却不希望我们在葡萄牙驻军！”外务大臣顾维钧说道！

　　“哼！他们想的倒是挺美的！”王毓泽冷冷的说道！葡萄牙人这是既希望中国在这关键时刻救他们一命，但同时又不希望中国控制葡萄牙！这个世界上怎么可能会有这么便宜的事？不付出一定的代价就想要得到丰厚的回报，那根本就是妄想！

　　“陛下，既然葡萄牙人不识好歹的话，那我们就没有必要理会他们了！”海军大臣李鼎新元帅说道！

　　“嗯！不过，德国人又是什么样的反应呢？”王毓泽继续问道。

　　“德国驻华大使克林德表示，德国对葡萄牙没有任何的野心！他们只不过是受到曼努埃尔二世的请求，帮助他恢复在葡萄牙的统治而已！等到曼努埃尔二世的统治巩固之后，他们就会撤离葡萄牙！”顾维钧说道。

　　“借口！这明显就是借口！曼努埃尔二世都在德国待了好几年了，德国在这个时候才响起帮助曼努埃尔二世恢复统治，这明显就是有不可告人的秘密嘛！”皇太子王紫瑞说道。

　　“陛下，臣认为，德国人这么做的原因，很可能是因为亚速尔群岛！在我们的压力下，德国人知道要获得亚速尔群岛会非常的困难！葡萄牙政府有我们的支持，也不会答应德国人的要求的！所以，德国人选择了另外一种办法，先推翻西多尼奥·拜斯的统治，扶持曼努埃尔二世复辟！然后再从曼努埃尔二世手中得到亚速尔群岛！很可能，德国人和曼努埃尔二世已经达成了协议了，曼努埃尔二世付出的酬劳，就是亚速尔群岛！”总参谋长蔡云元帅说道！

　　王毓泽点了点头，蔡云元帅的分析确实很有道理！德国人做了这么多的事，最后所图的，极有可能就是亚速尔群岛。从而打破中国对德国的封锁，使得德国海军能够冲出北海，进入大西洋！

　　“陛下，那这样的话，我们就必须要出面才行了！不能让德国人取得亚速尔群岛！否则的话，这会给第二舰队造成很大的麻烦的！”海军大臣李鼎新元帅说道！

　　“那么，大家有什么对策吗？”王毓泽问道。

　　“父皇，我们可以抢先攻占亚速尔群岛！第二舰队不是有一支航母战斗群在亚速尔群岛附近海域活动吗？葡萄牙在亚速尔群岛上只有一些警察而已，并没有驻扎部队，我们可以轻易的攻占那里的！”皇太子王紫瑞建议道！

　　“但是，理由呢？我们需要一个交代得过去的理由才行！”唐绍仪首相说道！

　　“理由也很简单！亚速尔群岛是大西洋上的一个重要国际港口，葡萄牙政局的变动，影响了亚速尔群岛稳定，这会给大西洋上的航线造成影响的！我们可以代葡萄牙政府管理亚速尔群岛，等到葡萄牙的局势稳定之后，再把亚速尔群岛还给葡萄牙政府！”王紫瑞说道！

　　“哈哈！太子殿下，这个办法倒是不错！”海军大臣李鼎新元帅笑着说道！这明显就是刘备借荆州嘛！

　　“如果大家都没有意见的话，那我们就这么办吧！外务部照会葡萄牙政府和向其他国家宣布，为了保证大西洋的航线的稳定，我们从现在开始代替葡萄牙政府管理亚速尔群岛！海军部给第二舰队下达进攻亚速尔群岛，并且准备在亚速尔群岛上修建军事基地，部署军队、战舰和战机等等！”王毓泽说道。他已经打定了主意，强行的攻占亚速尔群岛，至于什么时候归还给葡萄牙，先等个一百年再说吧！

　　“是，陛下！”所有人的回答道！

　　北京时间5月15日上午9点，中国外务部宣布，鉴于葡萄牙的紧张局势，为了保证大西洋航线的安全，中国海军将接管亚速尔群岛的防务，直到葡萄牙的政局稳定之后，再将亚速尔群岛归还葡萄牙政府！中国宣布的这个消息，顿时在世界上引起了轩然大波，德国人更是第一时间跳出来反应！德国驻华大使克林德在发布会上宣称，中国这是在强占葡萄牙的领土，葡萄牙有能力保证亚速尔群岛的稳定！只不过，葡萄牙驻华大使卡罗尔都没有多说什么，这使得克林德大使的观点显得非常的苍白！

　　而中国方面对于德国的反对，根本就没有任何的表示！中国铁了心要夺取亚速尔群岛，又岂是德国人抗议几句就会改变的！

　　实际上，在亚速尔群岛当地时间5月14日下午4点的时候，接到了海军部下达的作战命令之后，在亚速尔群岛附近海域游弋的中国海军第二舰队的‘青城山’号航母战斗群就开始向亚速尔群岛进发了！

　　下午5点40分，中国海军抵达了亚速尔群岛中部的特塞拉岛的英雄港。从‘青城山’号航空母舰上起飞的战机在特塞拉岛上盘旋，中国海军的几艘驱逐舰更是直接冲进了港口！上百名的海军陆战队员从驱逐舰上下来，登上了特塞拉岛，随即攻占了这里！而这一过程当中，岛上的几名葡萄牙警察，没有做任何的反抗！


第1444章 你们是强盗

　　大西洋，亚速尔群岛中的特塞拉岛的英雄港，中国海军的海军陆战队约一个连的兵力，在几艘驱逐舰的护送下，直接在英雄港的码头上登陆了！此时的港口内，还有十多艘来自世界各国的商船！这些商船都是在横穿大西洋的时候，在这里停靠补给燃油、水以及食物的！只不过，现在这些商船上的水手们，却目瞪口呆的看着那些中国海军陆战队士兵登陆了码头，然后控制了这里！

　　“我们是中国海军陆战队的军人！现在奉命接管整个特塞拉岛！请你们放下武器，配合我们的行动！任何反抗的人，都将被视为中国军队的敌人，予以消灭！”两名中国军官分别用英语和葡萄牙语喊道，警告特塞拉岛上的居民，以及停靠在港口内的各国商船！

　　“上帝啊！中国人对葡萄牙宣战了么？他们这是要占领整个亚速尔群岛啊！”生活在岛上的葡萄牙人，惊恐的大叫着，那些冲上特塞拉岛的中国海军陆战队士兵，在他们的眼中，就仿佛是魔鬼一样！

　　“船长，我们现在该怎么办？”一艘悬挂着德国国旗的商船上，水手看着码头上的那些中国海军陆战队士兵问道，生怕他们会冲上商船，对他们造成损失！一些水手还拿出了步枪，准备自卫！

　　“闭嘴！放下武器！中国是我们的盟友，我们要配合盟友的行动！”船长咬牙切齿的说道！

　　亚速尔群岛远离葡萄牙，并且，葡萄牙政府也没有在亚速尔群岛上部署军队，只有少量的警察而已！在特塞拉岛上，葡萄牙的警察只有6个人而已！在中国海军陆战队登陆特塞拉岛之后，岛上的警察没有进行任何的反抗，而是第一时间交出了他们的武器，向中国投降了！他们深知，如果抵抗的话，那他们的下场只有一个，那就是被送去见上帝！他们的选择无疑是极其明智的，不管是登陆特塞拉岛的上百中国海军陆战队士兵，还是停泊在海面上的中国舰船，都可以轻易的消灭他们！这个时候，向中国人投降，才是最好的处理办法，这总比丢掉性命要好得多了！

　　在距离特塞拉岛不到十公里的地方，中国海军的‘青城山’号航空母舰正在护卫战舰的保护下，在海面上游弋！航母那巨大的甲板上，停满了舰载机！在中国海军陆战队登上特塞拉岛之前，几架战斗机和轰炸机已经从‘青城山’号航空母舰上起飞了，正在特塞拉岛上空盘旋！这些飞机，无疑给了岛上的人更大的压力！这也使得中国海军陆战队能够更加轻易的接管整个岛屿！

　　“将军，海军陆战队来电，他们已经控制了整个特塞拉岛了！”一名参谋军官向刘飞准将报告道！刘飞准将是‘青城山’号航空母舰的舰长，同时也是这支航母战斗群的指挥官！中国海军的每一支航母战斗群，都是由航母的舰长兼任的。只有特混舰队的指挥官，才会临时调配！

　　“在岛上留下一个排，然后去下一个岛屿！”刘飞准将命令道！亚速尔群岛一共有9个岛屿，特塞拉岛因为有英雄港的存在，所以是最重要的一个。接下来的8个岛屿也要全部掌握在手中才行！

　　实际上，中国海军第二舰队对于亚速尔群岛早就有企图了！他们已经向海军部提交了几份计划，要求夺取亚速尔群岛，作为中国海军第二舰队在大西洋东部海域的一个基地。只不过，当时并没有被批准！而现在，他们长久以来的计划，总算是可以成功了！

　　不到两天的时间，整个亚速尔群岛就落入了中国海军第二舰队的掌控之中！‘青城山’号航母战斗群奉命在亚速尔群岛附近海域巡弋，任何敌国的舰队如果想要夺回亚速尔群岛的话，都将遭到他们的攻击！并未，为了加强第二舰队在亚速尔群岛的实力，两艘‘韩信级’战列舰也会暂时前往亚速尔群岛部署！

　　同时，大量的工程设备和材料已经从爱尔兰岛起运了，中国海军的工程兵将用一年的时间，在亚速尔群岛上修建军用港口和机场。然后，这里将部署岸基的战机，同时也将成为第二舰队的一个重要基地！目前，中国海军第二舰队在大西洋沿岸只有两个母港，一个是北美东海岸的诺福克海军基地，另外一个则是爱尔兰岛西南部，香农河河口的巴利巴宁。而亚速尔群岛，极有可能成为中国海军第二舰队的第三个母港！一旦中国海军在岛上部署岸基战机，包括战斗机，战术轰炸机，远程巡逻机和反潜巡逻机等等，这里将成为中国海军第二舰队在大西洋东部的重要堡垒！

　　“外务大臣阁下，我谨代表德国政府，对于贵国悍然攻占亚速尔群岛的行为，提出正式的抗议！葡萄牙是一个主权国家，亚速尔群岛是葡萄牙的领土，中国的做法，完全是在破坏葡萄牙王国的领土完整！这样的行为，是非常不合理的！德国政府希望，中国能够立刻退出亚速尔群岛，将亚速尔群岛交还给葡萄牙王国！否则的话，这将会对世界目前的和平局势造成严重的影响的！”德国驻华大使克林德义正词严的向中国外务大臣顾维钧提出抗议。只不过，这一次葡萄牙驻华大使卡罗尔也跟着一起来了！很显然，葡萄牙驻华大使卡罗尔已经向葡萄牙国王曼努埃尔二世效忠了，否则也不会来配合克林德大使了！

　　“很抱歉，中国海军控制亚速尔群岛的事，是中国海军决定的！我们认为，葡萄牙现在的局势动荡，已经无法保证亚速尔群岛的稳定了！而亚速尔群岛的稳定，对于大西洋航线来说是非常重要的！因此，鉴于现在的形势，中国海军为了维护自己的利益，只得选择控制亚速尔群岛，等到葡萄牙的局势平稳了再做下一步的安排！”中国外务大臣顾维钧说道！

　　“外务大臣阁下，葡萄牙有能力保护亚速尔群岛的安全和问道！中国海军没有经过葡萄牙的允许就登上亚速尔群岛，这是中国对葡萄牙的侵略！”葡萄牙驻华大使卡罗尔沉着脸指责道！

　　“卡罗尔大使，你现在代表的是葡萄牙共和国还是葡萄牙王国？”顾维钧突然问道。

　　“这！我现在是葡萄牙王国驻华大使！西多尼奥·拜斯政府是不合法的，曼努埃尔二世陛下才是葡萄牙合法的统治者！”卡罗尔大使说道！

　　“既然这样的话，很遗憾！那我只能暂时请你离开中国了！目前和中国建交的国家是葡萄牙共和国，而不是葡萄牙王国。”顾维钧说道！

　　“外务大臣阁下，你不能这样！曼努埃尔二世陛下只不过是重返葡萄牙，恢复他的统治而已！”克林德大使说道。

　　“那就等到中国承认了曼努埃尔二世之后，再呈上国书吧！”顾维钧说道！

　　中国外务大臣顾维钧在中国海军攻占亚速尔群岛一事上，态度非常的强硬，一点都不给德国以及葡萄牙转圜的余地，这让德国驻华大使克林德非常的不满，但也无可奈何，除了在心里大骂中国人完全是强盗之外，喜欢已经没有其他的发泄办法了，只能够原原本本的将中国方面的态度向国内汇报！

　　柏林，贡露宫，德皇威廉二世再一次的发火了！没有人会想到，他们的计划再一次失败了！虽然，现在德军距离里斯本已经不远了，葡萄牙陆军的主力已经被歼灭，绝大部分的葡萄牙陆军官兵都向德军投降了，葡萄牙国王曼努埃尔二世也离开了柏林，登上了前往葡萄牙的列车，准备返回葡萄牙，重新做国王了。但是，德国上下却没有一点胜利的喜悦，反而像是被人狠狠的拍了一巴掌一样！

　　“陛下，根据我们停泊在亚速尔群岛上的商船的报告，中国人出动了大约一个营的海军陆战队士兵，现在已经完全控制了亚速尔群岛上的岛屿了！另外，中国海军第二舰队的‘青城山’号航母战斗群就在亚速尔群岛附近海域活动！”德国海军大臣提尔皮茨向威廉二世报告道！

　　“父皇，我们应该立刻派遣海军夺回亚速尔群岛，不能让我们的努力白费！”威廉皇储愤怒的说道！

　　“殿下，不能贸然行动！我们已经得到了消息，中国人在巴利巴宁的两个航母战斗群已经做好了战斗准备，可以随时出港！另外，在北美诺福克海军基地的两个航母战斗群也已经离开了港口，去向不明！中国人在地中海的第三舰队也已经做好了战斗准备！海军目前还没有实力同时击败中国人的第二舰队和第三舰队！”提尔皮茨元帅说道！

　　“我知道了，这件事，就到此为止吧！”威廉二世冷冷的说道。无疑，德国在这一次同中国的斗争当中，再一次的失败了！


第1445章 奥皇去世

　　1918年6月2日晚上，奥匈帝国首都维也纳，霍夫堡皇宫。整个皇宫现在已经戒严了，奥匈帝国的秘密部队已经接管了整个皇宫的防务，皇宫内的侍女们，一个个的都胆战心惊的，大家都知道，进入皇宫的气氛有些不一样，而导致这一切的原因，则是奥匈帝国的皇帝，弗朗茨·约瑟夫一世在晚饭时晕倒了。这位现年已经88岁的皇帝，统率着世界第三大国的皇帝，似乎已经走到了他生命当中的最后尽头了！

　　奥匈帝国皇储斐迪南大公匆匆赶到了霍夫堡皇宫，陪同他一起来的，还有奥匈帝国总理马里奥·韦伯，奥匈帝国陆军统帅弗里德里希大公，奥地利陆军总参谋长弗兰茨·康拉德·冯·赫岑多夫男爵上将，奥地利陆军大臣兼奥匈帝国中央政府陆军部长卡斯巴公爵，奥地利政府和中央政府双料财政大臣安德拉斯公爵，奥地利政府现任首相斯特凡，外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵。

　　“皇储殿下！”在霍夫堡皇宫的门前，奥地利和奥匈帝国内政大臣克劳德·冯·舒尔特伯爵连忙迎了上来。此刻，这位内政大臣脸上平时的镇定已经消失不见了，取而代之的则是惊恐！

　　“陛下现在的情况怎么样了？”奥匈帝国皇储斐迪南大公直接问道。

　　“殿下，医生正在给陛下做检查！不过，情况有些不太好！估计，陛下恐怕很难撑过去了！”内政大臣克劳德·冯·舒尔特伯爵说道。

　　“上帝啊！怎么会这样？”斐迪南大公脸色大变，一脸的悲哀！不过，谁也没有注意到，他的眼底深处，却闪过了一丝惊喜！斐迪南大公现年已经五十五岁了，在他的堂兄，奥匈帝国皇太子鲁道夫于1889年自杀之后，他就成为了奥匈帝国的皇位继承人，到现在已经有足足三十年了！虽然他非常敬重他的伯父弗朗茨·约瑟夫一世，但长达三十年的等待，让他早已经等的不耐烦了！而现在，曙光终于出现了！

　　跟在斐迪南大公身后的奥匈帝国的重臣们，也都惊呼起来！尽管这两年来，奥皇弗朗茨·约瑟夫一世的身体情况越来越糟糕，连国家大事都已经全部交给斐迪南大公处理了，大家也知道奥皇弗朗茨·约瑟夫一世恐怕撑不了多久了。但这一天真正到来的时候，还是让大家有些措手不及！

　　“殿下，我们必须马上做好准备！第一，命令维也纳的城防部队进入紧急状态，第二，让各王国、公国和侯国的领导人马上赶来维也纳，第三，命令奥匈帝国的陆海军全部进入紧急状态，以避免发生意外！”奥匈帝国总理马里奥·韦伯说道！

　　“嗯！总参谋长阁下，你给城防司令部下命令吧！另外，给奥匈帝国陆海空三军各部队下命令，进入紧急状态！政府方面，给各邦国的大家族下命令，让他们的赶来维也纳！如果有人不来，可以立刻抓捕！”斐迪南大公命令道！他必须的确保，一旦奥皇弗朗茨·约瑟夫一世去世的话，他得顺利的接管奥匈帝国的政权才行！在这一过程当中，或许会遇到一些麻烦的！

　　“是，皇储殿下！”总理马里奥·韦伯和总参谋长弗兰茨·康拉德·冯·赫岑多夫男爵上将都领命道！

　　随后，斐迪南大公在众人的陪同下来到了奥皇弗朗茨·约瑟夫一世的寝宫内！弗朗因此·约瑟夫一世脸色苍白，双目禁闭，躺在大床上。几名医生正在忙碌着，他们正在尽最大的努力挽救这位伟大的皇帝的生命，不过，现在情况非常的不乐观！

　　十几分钟之后，一名年老的医生来到斐迪南大公的身边，对他说道：“皇储殿下，我们已经尽力了！但是，陛下的身体太糟糕了，生理机能已经完全老化了，这一次应该是受到上帝的召唤了！”

　　“辛苦了！”斐迪南大公一脸悲伤的说道，实际上，心里却松了一口气！

　　斐迪南大公站在床边，看着昏迷不醒的弗朗茨·约瑟夫一世，一时间感慨万千！

　　弗朗茨·约瑟夫一世，被称为晚霞之帝王，他的一生，可谓是悲剧的一生。19世纪下半叶，奢华的帝都维也纳有一位英俊的年轻帝王，统治着欧洲第二大帝国，他血统高贵，是600年历史的哈布斯堡家族的嫡系传人，他异常勤奋，每天工作12小时以上，洗冷水澡，睡行军床，能熟练运用他的子民的八种语言，还有一位异常美丽的王后，他们过着王子公主童话般的生活。可是等到他70年的统治生涯结束时，一切都恍然如梦，他的弟弟被人在南美枪杀，妻子在日内瓦被一意大利人刺死，儿子年纪轻轻就自杀。之后，世界大战爆发，不过因为中国的崛起，使得这一次世界大战的结局已经不一样，奥匈帝国并未战败，也没有解体，而弗朗茨·约瑟夫一世也多活了两年的时间！

　　弗朗茨·约瑟夫是弗朗茨·卡尔大公和巴伐利亚国王马克西米利安一世之女苏菲·弗里德里卡公主的长子，因伯父斐迪南一世无嗣，他被教育成为国王假定继承人，1848年曾在意大利参加镇压伦巴第—威尼西亚王国反抗奥地利统治的起义，当革命蔓延至帝都维也纳时，奥皇斐迪南一世因精神原因被迫逊位，弗朗茨于12月3日在奥尔米茨登上帝位。在他统治的最初10年即所谓的“新专制政体”时期，他亲自制定外交政策和战略决策，与首相和外交大臣费利克斯·施瓦岑贝格一起开始恢复帝国秩序，1850年11月以武力威逼使普鲁士签订奥尔米茨条约，解散德意志邦联，向奥地利称臣，这被普鲁士人认为的第二个耶拿之耻。但首相在国内的粗暴统治和不容异己的警察机构激起了人们内心的反叛情绪，当1851年政府撤回1849年在革命压力下答应制定宪法的许诺时，这种情绪变得更具威胁性。撤回许诺的后果深远，导致自由党对弗兰茨·约瑟夫的统治长期不信任，引发了1853年在维也纳行刺奥皇的企图和米兰暴动。

　　施瓦岑贝格于1852年去世后，弗朗茨·约瑟夫不再任命首相，自己独揽大权。他虽然很勤奋但智力却并不高，在复杂的国际政治中常常走错路数。

　　总的来说，弗朗茨·约瑟夫一世依旧是一位伟大的皇帝，在他的领导下，奥匈帝国这个二元制帝国成立，并且成为了欧洲第二大国，世界强国之一！弗朗茨·约瑟夫虽从小被培养成一名军人，并且终生穿军服，但他并不是一位战略家，就同他并不是一位政治家一样。他通过精心研究文件和非凡的记忆力，以及知人的敏锐性来弥补自己的缺点，他成为文官们办事严谨和忠于职守的无与伦比的榜样。在他所有的良师益友中，资深大臣克莱门斯·梅特涅对他产生也许是最为持久的影响，但更为深远的影响来自他的妻子，他于1854年与巴伐利亚女公爵伊丽莎白结婚，并在整个充满风波的婚姻中一直爱着她。在弗朗茨·约瑟夫在位的70年里，奥地利几经兴衰，但他的许多错位为他的许多辉煌成就所抵偿，19世纪80年代首相塔费伯爵制定的社会立法；1852年的新刑法典、1859年的贸易条例和1862年的商法典，都是受到整个欧洲高度重视的民政管理的典范。

　　深夜11点的时候，奥皇弗朗茨·约瑟夫一世苏醒了过来，脸上也有了一丝不正常的红晕，整个人看起来精神奕奕，但大家都知道，这只不过是回光返照而已！

　　“陛下，你能醒过来，这实在太好了！”斐迪南大公恭敬的站在床边。

　　弗朗茨·约瑟夫一世摇了摇头，然后说道：“斐迪南，我知道我的时间不多了！接下来，奥匈帝国的重任就落到你的肩膀上了！我希望，奥匈帝国能够长久的强大下去！”

　　“陛下，您放心，我一定会让奥匈帝国更为强大的！”斐迪南大公说道！

　　弗朗茨·约瑟夫一世点了点头，然后说道：“小心德国！未来德国和中国之间，肯定会爆发大战的！奥匈帝国要想继续存在下去，就必须要站在胜利者一方！”

　　斐迪南大公有些惊讶，但还是点了点头。他知道，弗朗茨·约瑟夫一世这是认为在下一次的战争当中，德国不会胜利的，如果奥匈帝国跟在德国的身后，恐怕也不会有好下场的！

　　“你们，都是奥匈帝国最忠诚的臣子，我希望你们以后能够像效忠我那样，效忠于斐迪南，带领整个奥匈帝国走向辉煌！”弗朗茨·约瑟夫一世对奥匈帝国的重臣们说道！

　　“是，陛下！”所有人都恭恭敬敬的回答道！

　　1918年6月2日晚上11点12分，奥匈帝国皇帝，弗朗茨·约瑟夫一世停止了呼吸！


第1446章 拉拢

　　奥皇弗朗茨·约瑟夫一世逝世的消息，在第二天就传遍了整个世界！作为世界第三大强国的君主，他的逝世对于全世界都产生了极大的震动，特别是奥匈帝国这样一个由十多个成员国组成的国家，更是如此！不过，幸好这几年奥匈帝国皇储斐迪南大公已经全权处理国家的大小事务了，在奥匈帝国国内也有了较高的威信，他的继位，倒是不会出现什么意外的！

　　弗朗茨·约瑟夫一世逝世之后，奥匈帝国的高官们，连夜在霍夫堡皇宫召开了紧急会议。

　　“殿下，陛下去世了，我们需要向世界各国通报！另外就是确定陛下的葬礼日期，以及您的登基时间！奥匈帝国必须尽快稳定下来！”奥匈帝国总理马里奥·韦伯说道。

　　“嗯！外交部明天早上一早就通知各国驻奥匈帝国的使节吧！至于陛下的葬礼日期，大家觉得应该什么时候举行？”斐迪南大公问道。

　　“殿下，皇帝陛下在全世界范围内都有着崇高的声誉和威望，陛下的葬礼，应该举行的盛大才行！我认为，我们应该通知各国的元首，请他们来参加陛下的葬礼！特别是中国皇帝和德国皇帝，都应该到场才行！这样的话，也能够显示我们奥匈帝国的强大！”奥匈帝国内政大臣克劳德·冯·舒尔特伯爵说道。

　　斐迪南大公皱了皱眉头，奥匈帝国虽然是三大强国之一，但和中国以及德国相比，可有着不小的差距！中国皇帝和德国皇帝，进来都已经很少出国了，想要邀请他们来奥匈帝国的话，恐怕有些困难！奥皇弗朗茨·约瑟夫虽然德高望重，但地位和中国皇帝以及德皇威廉二世相比，却好差了不少的！另外，也是最重要的一点，斐迪南大公不想弄的这么麻烦，他希望能够早一点举行葬礼，然后他才好早一点登基，成为整个奥匈帝国的君主，免得夜长梦多！

　　“这样吧！不用特别强调一定要中国皇帝和德国皇帝来参加葬礼，只要他们派遣皇室重要人员来就可以了！至于葬礼的时间，就定在一个月之后吧！”斐迪南大公说道！

　　“一个月之后？殿下，这个时间是不是有些太紧了。中国的特使要在一个月内赶到维也纳的话，恐怕比较困难吧！”内政大臣克劳德·冯·舒尔特伯爵说道。在他看来，一个月的准备时间，根本就不能够保证举行一场盛大而庄严的葬礼！

　　“这一点就不用我们替中国人考虑了！相信他们一定会赶到的！”斐迪南大公说道。

　　斐迪南大公强硬的表态，其他人只得不再多说什么了！毕竟，现在奥皇弗朗茨·约瑟夫一世已经逝世了，斐迪南大公登基，成为奥匈帝国新的皇帝，已经成为了板上钉钉的事了！

　　“那么，殿下登基的时间呢？在葬礼结束后的半个月就举行，大家觉得怎么样？”奥匈帝国总理马里奥·韦伯说道。他已经看出了斐迪南大公心中的急切，所以干脆顺着斐迪南大公的意思来。

　　“我同意，奥匈帝国需要尽快拥有一名睿智的皇帝！”奥匈帝国陆军统帅弗里德里希大公说道。这位在奥匈帝国陆军当中有着无与伦比的地位的统帅的支持，使得其他的大臣们，根本就不敢有任何的反对意见！

　　“那么，这就把日期确定下来吧！”斐迪南大公抑制住心里的激动，努力的以平常的口吻说道！

　　接下来，大家又讨论了一下葬礼和登基典礼上的其他问题，直到天蒙蒙亮的时候，会议才结束！不过，虽然大家脸上都尽显疲惫，但眼中却闪耀着兴奋的目光！年老的皇帝去世了，奥匈帝国即将进入一个新的时代！而斐迪南大公登基之后，会带领奥匈帝国走向何方呢？大家对此都非常的期待！

　　奥匈帝国是一个奇特的国家，由大大小小的十几个王国、公国和侯国组成，其中最重要的两国国家，则是奥地利王国和匈牙利王国！目前，哈布斯堡王朝的人同时出任这两个王国的国王，同时担任奥匈帝国的皇帝！只不过，在帝国内，匈牙利王国和奥地利王国几乎有着完全平等的权力！奥匈帝国的皇帝，只不过是匈牙利名义上的统治者而已！匈牙利有着自己的议会、首相乃至军队，并且匈牙利王国的陆军，占到了整个奥匈帝国陆军总兵力的百分之三十左右，这已经和奥地利王国不相上下了！只是，在战争时期，匈牙利王国的军队要全权听从奥匈帝国陆军统帅部的指挥而已！但是，这也足以表明匈牙利王国的重要性了。斐迪南大公能否顺利的成为奥匈帝国的皇帝，匈牙利王国的态度也非常的重要。当然，从目前来看，斐迪南大公的威望是完全没有问题的！但如果斐迪南大公出现意外，那么哈布斯堡王朝恐怕将没有类似的人了！

　　1918年6月3日上午9点，奥匈帝国外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵紧急约见了各国驻奥匈帝国的使节，向他们宣布了奥皇弗朗茨·约瑟夫一世的死讯，并且告诉他们弗朗茨·约瑟夫一世的葬礼时间以及新皇的登基时间。各国驻奥匈帝国大使纷纷表示了哀悼，并且表示会立刻向国内报告，由过来来人参加奥皇弗朗茨·约瑟夫一世的葬礼！

　　另外，奥匈帝国政府和哈布斯堡皇室也向奥匈帝国各地政府以及各大贵族下了命令，让他们即刻启程前往维也纳，参与奥皇弗朗茨一世的葬礼，以及斐迪南大公的登基典礼。

　　奥匈帝国陆军统帅部也向各部队下达了命令，从现在开始，奥匈帝国陆海空三军进入紧急战备状态！如果有敌国入侵，奥匈帝国的军队将立刻展开回击。特别是北方和德国接壤的地区，奥匈帝国部署的超过三十万陆军，更是进入了一级战备！南方的亚得里亚海，奥匈帝国的海军的战舰也加强了海上的巡逻。整个奥匈帝国都已经进入了紧急状态之中了！

　　奥匈帝国下属的各个成员国的贵族们，接到了命令之后，纷纷启程赶往维也纳，准备参与奥皇弗朗茨·约瑟夫一世的葬礼，同时也希望能够在新皇登基之前，搞好关系！谁都知道，从现在开始，奥匈帝国已经进入了一个崭新的时代了！

　　作为奥匈帝国的邻国，德国无疑是最先得知奥皇弗朗茨·约瑟夫一世逝世的消息的。在弗朗茨·约瑟夫一世逝世后两个小时，德皇威廉二世就收到了相关的消息了！奥匈帝国，特别是奥地利王国也是德语区，很多奥匈帝国的人都亲近德国，德国可以轻易的在奥匈帝国部署间谍，探知奥匈帝国的重要情报！

　　威廉二世紧急召集德国的重要大臣们，商议奥皇弗朗茨·约瑟夫一世逝世之后会对德国构成什么影响。相比年老的奥皇·约瑟夫一世，皇储斐迪南大公无疑要激进得多！对待奥匈帝国和德国的关系上，也有着自己的见解，这让德国赶到了严重的危机。斐迪南大公明显不愿意让奥匈帝国成为德国的一个小伙伴，而是希望奥匈帝国能够成为一个和德国平起平坐的国家！但是，这对于德国来说，是完全不能接受的！欧洲太小了，只能够容得下一个霸主，而这个霸主，显然是德意志帝国，奥匈帝国只能够成为德国的助手！

　　“奥皇陛下去世了，奥匈帝国即将迎来新的统治者。德国和奥匈帝国的关系，恐怕也会出现波动，我们应该怎么办？”德皇威廉二世问道。

　　“陛下！我认为在这个时候，我们应该向奥匈帝国表现我们的诚意！奥匈帝国毕竟是世界大国，奥皇弗朗茨·约瑟夫一世也是伟大的君主！因此，奥皇弗朗茨·约瑟夫一世的葬礼，帝国应该派遣重量级的人物去参加！如果皇帝陛下能够亲自去参加的话，这无疑是最好不过的了！相信，到时候奥匈帝国的贵族和民众，肯定会对我们产生更多的好感的！”德国首相霍尔维格说道。

　　“首相阁下，父皇亲自去维也纳，似乎有些不妥吧！由我来代表德意志帝国，前去维也纳参加奥皇的葬礼，这已经很给他们面子了！”威廉皇储说道。他对于当年在北京和会上，斐迪南大公和中国人勾结在一起，不给德国面子，到现在都还耿耿于怀！

　　“殿下，奥匈帝国的实力虽然比不上我们，甚至和我们相差太多，但他们毕竟是三大强国之一！我们要和中国人对抗的话，就得拉拢奥匈帝国！现在斐迪南大公和我们渐行渐远，这对于德意志帝国是非常不利的，我们急需要修复双方之间的裂痕才行！”外交大臣施特雷泽曼说道。

　　德皇威廉二世考虑了一下，然后点了点头，答应亲自前往奥匈帝国，以拉拢奥匈帝国，修复奥匈帝国和德国之间的关系！


第1447章 太子出访

　　北京时间6月3日下午5点，中国驻奥匈帝国大使沈瑞麟将奥皇弗朗茨·约瑟夫一世逝世的消息向国内做了汇报，汇报的内容包括弗朗茨·约瑟夫一世的葬礼举行的时间，以及新皇登基时间等等。至于国内会派遣谁来参加奥皇弗朗茨·约瑟夫一世的葬礼，这就不是他能够决定的了！

　　中国外务大臣顾维钧收到电报之后，第一时间向首相唐绍仪做了汇报，随后两人赶往皇宫觐见皇帝王毓泽。实际上，军情局也得知了相关消息，已经向王毓泽做了汇报了。所以唐绍仪和顾维钧赶到皇宫的时候，军方的几个巨头也已经抵达皇宫了！

　　“陛下，奥皇弗朗茨·约瑟夫一世逝世，帝国需要派遣重量级的人去参加葬礼才行！奥匈帝国毕竟是世界三大强国之一，并且奥匈帝国对于帝国的下一步战略非常的重要！”首相唐绍仪说道！

　　“那你们看谁去参加弗朗茨·约瑟夫一世的葬礼比较好？”王毓泽问道。奥匈帝国是中国极力拉拢的对象，也希望利用奥匈帝国在欧洲大陆上牵制德国，以削弱德国的实力！在此消彼长的情况下，中国要击败德国，就要容易很多了！

　　“陛下，臣认为派遣皇太子前往维也纳参加奥匈帝国的葬礼比较合适！”外务大臣顾维钧说道。

　　“其他人的观点呢？”王毓泽看向了其他的大臣们。反正他是不愿意去的，随着年纪越来越大，尽管他每天坚持锻炼，但身体也无法和年轻时候相提并论了！这一次要前往万里之外的奥匈帝国参加弗朗茨·约瑟夫一世的葬礼，这可是一件苦差事。王毓泽不愿意去，那么就只有太子王紫瑞去了。另外，以中国目前的地位，派遣皇太子去参加弗朗茨·约瑟夫一世的葬礼，这也已经是够给奥匈帝国的面子的了！

　　“臣等没有意见！”其他的大臣们也说道。中国的大臣们，向来都认为皇帝的安全是最重要的，皇帝待在国内就可以了，没有必要去国外！这样的话，臣子们也才放心。

　　“那好，紫瑞，你去一趟奥匈帝国吧！”王毓泽看着皇太子王紫瑞说道。对于这个儿子，他还是比较满意的！在他的教导下，王紫瑞已经完全成长了起来。在未来将帝国交到他的手上，王毓泽也是比较放心的！

　　“是，父皇！”皇太子王紫瑞点了点头，对于这个命令，他倒是没有什么抵触的！

　　“陛下，奥皇弗朗茨·约瑟夫的葬礼在一个月之后就会举行，时间是不是太紧了！以邮轮的速度的话，太子殿下恐怕得即刻启程才行！”首相唐绍仪说道！中国和奥匈帝国，相隔万里迢迢，一个月的时间基本上都会花在路途上！邮轮的速度比不上军舰，如果要按时赶到的话，恐怕乘坐军舰才是最好的选择！只不过，军舰的舒适性可是无法和邮轮相比的！

　　“陛下，要不海军部这边安排一艘重巡洋舰或者战列舰吧！以战舰的速度，最多二十天的时间就能够赶到奥匈帝国了！”海军大臣李鼎新元帅说道！中国海军现役的战舰，在动力方面都经过了现代化的改造，速度提高了不少，只要不遭到攻击，一般都能够以18节的速度巡航，甚至以25节以上的速度高速巡航！

　　“紫瑞，看你自己的意见了，是乘坐军舰还是邮轮？”王毓泽问道。

　　“父皇，儿臣想乘坐飞机前往奥匈帝国！飞机的速度可比战舰快多了！”王紫瑞说道。

　　“飞机？”王毓泽有些惊讶，似乎没有想到这个儿子居然这么的大胆！要知道，这个时代的飞机，在安全性上可是没有太大的保障的，帝国空军每年因为失事而损失的飞行员，都有好几十名。

　　“太子殿下，还是乘坐军舰吧！飞机的安全性太低了，万一发生意外的话，那对于帝国来说，可是一个莫大的打击！”总参谋长蔡云元帅连忙说道！

　　“元帅，我相信帝国空军的战机的性能！既然那些普通的飞行员都能够驾驶这些飞机，我只是充当一回乘客，那又有什么大不了的呢？”王紫瑞坚持道！

　　“龙飞宇元帅，空军能够保证太子殿下的安全吗？”王毓泽问道。帝国空军也是这几年来重点发展的对象，并且在王毓泽的亲自关照下，帝国空军也获得了极大的发展。几款先机的战机已经领先全世界了！

　　“陛下，臣认为，帝国空军的战机的安全性是没有任何的问题的！不过，太子殿下万金之躯，还是乘坐更安全的交通工具比较好！”空军大臣龙飞宇元帅说道。虽然他对于空军的战机性能是比较放心的，但不怕一万就怕万一啊！万一出了什么事的话，那他这个空军大臣恐怕也就干到头了！

　　“那好吧，既然这样，就由空军派遣飞机送太子殿下七奥匈帝国参加奥皇的葬礼和新皇的登基典礼吧！”王毓泽拍板道！对于帝国空军的战机，他还是比较放心的！

　　“是，陛下！臣一定会保证太子殿下的安全的！”空军大臣龙飞宇元帅咬着牙说道！

　　其他的大臣们，看皇帝王毓泽已经做出了决定，只得不再多说什么了！不过，大家都打定了注意，在会议结束之后，一定要找空军大臣龙飞宇元帅好好的谈谈，确保太子殿下此行的安全才行！

　　“陛下，臣认为，太子殿下这一次搭乘飞机前往奥匈帝国，可以在西西里岛降落，然后乘坐军舰前往奥匈帝国！帝国空军的战机，一直都是西方国家窥探的目标，如果战机直接飞往奥匈帝国的话，恐怕会造成帝国先进军事技术泄密！”国防大臣蒋兴国元帅说道！

　　“嗯，这个建议非常及时！空军负责将太子殿下送到西西里岛，然后由第三舰队派遣战舰送太子殿下前往奥匈帝国！”王毓泽说道。保持中国的军事技术的领先，是中国打赢下一场大战的保证。一直以来，中国先进的军事技术都是西方国家窃取的目标，虽然中国的军情局和国土安全部做了很大的努力，但还是无法完全阻止先进军事技术的流失，只能尽可能的减少而已！

　　正在这个时候，侍卫长吴浩报告，军情局局长魏志勇上将觐见。

　　王毓泽点了点头，很快，军情局局长魏志勇上将就来到了书房内。这位把持了中国的对外情报机构几十年的将领，对于中国来说，无疑是一个极其重要的人物！他对于王毓泽的中心，那是毋庸置疑的，要不然的话，王毓泽也不会放心他一直担任军情局局长了。本来，以魏志勇上将的功绩，他至少可以晋升为陆军元帅的。只不过，他本身就是一个隐藏在黑暗当中的人物，不适合露面。王毓泽已经想好了，等到魏志勇上将退役的时候，晋升他为帝国元帅，以示对他这几十年来的肯定！

　　“陛下，军情局收到最新的消息，德国方面已经确定，德皇威廉二世将亲自前往维也纳参加弗朗茨·约瑟夫一世的葬礼以及新皇的登基典礼！”魏志勇上将禀告道！

　　“威廉二世要亲自去维也纳？”王毓泽不由得皱起了眉头。

　　“陛下，看来德国人是想要改善和奥匈帝国的关系了！”首相唐绍仪说道。

　　“那我们前往奥匈帝国的人选是否要进行更改？”外务大臣顾维钧问道。德国皇帝都亲自出马了，中国只派遣皇太子前去，似乎有些不太好！

　　“臣倒是觉得没有必要更改，太子殿下前往奥匈帝国参加弗朗茨·约瑟夫一世的葬礼，这已经是够给他们面子了！至于德国皇帝亲自去，那不是德国离奥匈帝国近吗？”陆军大臣赵博文元帅说道！

　　“哈哈！是这个道理！臣也认为太子殿下去就可以了！”海军大臣李鼎新元帅也说道！

　　王毓泽点了点头，然后说道：“计划不变，就由太子去奥匈帝国就可以了！威廉二世想要拉拢奥匈帝国，但是，奥匈帝国还会和他们一条心吗？斐迪南大公的野心，可要比弗朗茨·约瑟夫一世大得多了！奥匈帝国肯定不会再向以前那样，甘愿充当德国的小弟了！”

　　众人都点了点头，这几年来，奥匈帝国和德国的关系，可是越来越冷淡的！奥匈帝国的陆军，在北部可是陈设了重兵的，中国卖给奥匈帝国的坦克和装甲车，建立的三个装甲旅中的两个，都是部署在北部边境地区的，只有一个留在了维也纳！可见斐迪南大公对德国防范。另外，斐迪南大公巨资购买中国海军的战舰，打造强大的海军，试图超越德国，这也表明了斐迪南大公的野心。德国想要拉拢奥匈帝国，注定不会成功的！

　　半个月之后，也就是6月18日，中国皇太子王紫瑞从北京出发，代表中国前往奥匈帝国，参加奥皇弗朗茨·约瑟夫一世的葬礼！


第1448章 运输机和战斗机

　　这一次皇太子王紫瑞前往奥匈帝国，并不是去天津乘坐邮轮或者军舰，而是直接从南苑机场乘坐飞机！随同的人员，包括外务大臣顾维钧，以及外务部的其他人员，一共十来个人！

　　空军提供的飞机，是一架Y4运输机改装的客机。Y4运输机是中国空军研制的第4款运输机，也是中国空军目前的主力运输机的机型。中国空军的空降部队所使用的，就全部是Y4运输机。

　　Y4运输机长19.43米，翼展29.11米，高5.18米，翼展面积91.7平方米，空重8200公斤，载重11000公斤，最大起飞重量13500公斤，由两台1200马力的发动机提供动力，巡航速度140节，也就是260公里每小时，最大速度195节，360公里每小时，航程为两千八百公里，实用升限八千米！成员为3月，最多可运载25人！一般而言，一架Y4运输机可以搭载空降兵部队的一个半步兵班的所有人员以及装备！

　　空军还在Y4运输机的基础上研制出了一款远程轰炸机，载弹量高达三吨，作战半径高达一千五百公里，已经成为了中国空军的主要装备！

　　早上9点15分，编号为1558的Y4运输机率先从南苑机场起飞，几架空军的F9闪电重型战斗机随后起飞，他们将为这架运输机提供保护。

　　F10‘闪电’重型战斗机是中国空军这几年来研制出来的一款可靠的远程战斗机。F10‘闪电’重型战斗机，长11.53米，翼展15.85米，高3米，翼展面积30.43平方米，空重5.1吨，载重7.3吨，最大起飞重量9.4吨。由两台1200马力的发动机提供动力，最高时速为520公里每小时，作战半径为800公里，最大航程为2200公里，使用升限为1万1千米！这款重型战斗机，虽然格斗性能比不上轻型战斗机，但皮糙肉厚，爬升性能达到了800米每分钟，火力强大，机头装备1门20毫米机关炮，备弹两百发！机翼上还有4挺12.7毫米航空机枪，备弹600发！中国空军装备这款重型战斗机，主要目的就是为执行战略轰炸的战斗机护航！八百公里的作战半径之内，从中国在英吉利海峡或者地中海的军事基地出发，已经足以将德国南部和西部的重要工业基地纳入其中了！如果携带大型副油箱的话，作战半径更是可以提高到一千公里，足以将德国的大部分重要城市都纳入作战半径之内！

　　乘坐运输机，在舒适程度上，显然是无法和邮轮相比的！尽管这架运输机内，空军已经做了很多的改善，比如加装了柔软的座椅。但是在飞机起飞时以及起飞之后，那种剧烈的摇晃，还是让乘坐的人非常的不舒服。连皇太子王紫瑞脸色也有些发白，如果再给他一次选择的计划，他或许就改口称乘坐战舰前往奥匈帝国了。随同的外务大臣顾维钧，更是早已经脸色惨白了！

　　足足过了一个小时之后，乘坐飞机的众人的紧张心情才缓和过来！飞机虽然时不时的依旧在摇晃，但总体而言，也没有什么危险发生，大家这也才放下心来！因为这一次是乘坐飞机，所以外务部派遣的随员也大都是年轻人，大家的心里承受能力要强一些！

　　外务大臣顾维钧是帝国内阁当中最年轻的内阁大臣，今年才刚刚三十岁而已！但是，他在作为驻外使节的过程当中，表现非常好。因此，被破格提拔成为了外务大臣！最初的时候，很多人认为他资历不够，无法胜任这个职务！但是从这两年来看，他的表现还是很不错的！最开始的时候，唐绍仪虽然出任帝国首相了，但是还是兼任了外务大臣的，顾维钧以副大臣的身份主持外务部的工作。直到去年的时候，唐绍仪才卸任外务大臣，由顾维钧来担任！

　　“殿下，这一次我算是托您的福，也乘坐了一次军用的运输机了！”顾维钧笑着说道，只不过，他的脸色还是有些不自然！作为一个文人，刚才的经历已经让他非常的紧张了！

　　“哈哈，顾大人，等以后飞机的性能再好一点，舒适性肯定也会提高的！到时候，飞机将成为我们的日常交通工具，大家都会习惯的！”皇太子王紫瑞笑着说道。帝国皇帝王毓泽曾经给他讲了不少航空器未来的发展方向，对此王紫瑞自然是深信不疑的！

　　顾维钧无奈的笑了笑，如果飞机的舒适性依旧是这样的话，他是绝对不敢再乘坐的了！

　　Y4运输机的最远航程有2800公里，但是护航的F10‘闪电’重型战斗机的最远航程只有2200公里！因此，这一次从北京飞往西西里岛，沿途得进行多次加油才行！经新疆、中亚、中东、埃及一直飞到西西里岛，足足用了两天的时间！虽然是乘坐飞机，但也让包括皇太子王紫瑞在内的人，浑身就像是散了架一样！飞机在西西里岛上的卡塔尼亚平稳降落之后，第一次乘坐飞机的众人，都有一种谢天谢地的感觉！

　　中国海军第三舰队司令官吴致远上将，参谋长林建武中将，以及地中海省省长林毅到机场迎接帝国皇太子王紫瑞和外务大臣顾维钧一行人！

　　“参见殿下！”在脸色有些苍白的王紫瑞走出机舱之后，众人都连忙见礼！

　　“大家免礼吧！”王紫瑞打起精神，面带微笑的说道。而跟在他后面的外务大臣顾维钧，双腿到现在都还有些颤抖！这一次的航程对于他来说，绝对是一个终身难忘的经历！

　　或许是知道王紫瑞一行已经旅途劳累了，大家并没有在机场多耽搁，而是乘坐汽车前往了位于卡塔尼亚的第三舰队司令部！

　　中国海军第三舰队包括4支航母战斗群和一支由6艘战列舰组成的特混舰队，拥有大大小小近两百艘战舰，是中国海军目前的三大舰队之一！他们的主要责任，是保证帝国在地中海沿岸的利益，以及方案地中海沿岸国家的海军！比如奥匈帝国、奥斯曼土耳其帝国以及西班牙等国！只不过，这些国家除了奥匈帝国和奥斯曼土耳其帝国之外，海军实力都比较弱小，不足以对中国海军第三舰队构成威胁！第三舰队的最主要任务，实际上是战争爆发之后，出直布罗陀海峡，配合第二舰队消灭德国海军的主力！

　　当天晚上，第三舰队司令官吴致远上将为皇太子王紫瑞具备了接风晚宴，不仅第三舰队的重要将领们参加了，还要地中海省的政府方面的高官也参加了！休息了半天之后，王紫瑞的气色也好了很多，和大家也是相谈甚欢。之后的几天，王紫瑞也不急于赶往维也纳，而是在西西里岛上转了几天。也算是代替帝国皇帝王毓泽对海军第三舰队和地中海省的一个视察了！

　　西西里岛是中国海军在地中海上夺取的第一个岛屿，和中国在地中海上的众多岛屿一起，组成了地中海省。整个地中海省，面积不多，人口也不多，从国内移民到地中海省各岛的人，总共还不到五十万！这里远离帝国本土，同时如果战争爆发的话，这里也将成为战斗的第一线！因此，不仅帝国民众不愿意移民到这里，帝国政府在移民方面，也做了很多限制！地中海省的居民，很多都是随军的家属。

　　中国海军第三舰队在地中海上除了大小两百艘战舰之外，还包括海军航空兵的一个航空军，以及空军派驻到地中海省的一个航空军！航空军是联队之上的一个编制，每个航空军由5个联队组成！总共拥有六百架飞机！海军航空兵的那个航空军，主要为两个联队的战斗机，两个联队的俯冲轰炸机和一个联队的鱼雷攻击机！而空军的那个航空军，则是一个联队的轻型战斗机，两个联队的重型战斗机和两个联队的远程轰炸机！一旦爆发战争的话，他们将承担对德国的战略轰炸任务！当然，到时候更多的远程战斗机和远程轰炸机也会部署到地中海省的各个岛屿上，确保从空中给与德国沉重的打击！当然，地中海沿岸的那些敌对国家，也在打击范围之内！

　　帝国皇太子王紫瑞代表帝国皇帝，视察了西西里岛上的部队，对他们表示了皇室的慰问。同时接见了帝国在地中海省的移民代表，这些从国内来的移民，大都也在这里能够安居乐业！

　　三天之后，也就是6月24日，帝国皇太子王紫瑞和外务大臣顾维钧从西西里岛出发，前往奥匈帝国！离奥皇弗朗茨·约瑟夫一世的葬礼还有8天了，很多欧洲国家的元首都已经到达维也纳了，如果他们再不去的话，恐怕会引起奥匈帝国方面的不满的！好在，西西里岛离奥匈帝国已经不远了，乘坐战舰的话，只需要两天的时间就能够抵达雅斯特，然后再乘坐火车，只要一天就能够抵达维也纳，时间还算很充裕！


第1449章 挑衅

　　平静的亚得里亚海上，巨大的钢铁战舰乘风破浪。这是一支有一艘战列舰，两艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰组成的舰队。战列舰是中国海军第三舰队的‘汉武帝’号战列舰。此时，这艘战列舰担任的是将皇太子王紫瑞和外务大臣顾维钧一行人安全的送到雅斯特的任务。在舰队的头顶上，还有几架飞机在盘旋，这些飞机是从中国海军的‘普陀山’号航空母舰上起飞的。‘普陀山’号航空母舰及所属的航母战斗群以演习的名义进入了亚得里亚海，实际上，这是第三舰队司令官吴致远上将专程为了皇太子王紫瑞的安全安排的！

　　“太子殿下，刚刚接到电报，奥匈帝国外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵和帝国驻奥匈帝国大使沈瑞麟已经在雅斯特等候我们了！”外务大臣顾维钧说道！

　　“嗯！我们还有多久能够到达雅斯特？”王紫瑞问道。这几天在第三舰队的视察，让他非常的满意！第三舰队作为帝国海军的三大舰队之一，武器精良，士兵们也是训练有素，无愧为英勇的帝国海军的称号！

　　“我问过舰长了，以我们现在的速度，明天下午就能够抵达雅斯特了！”顾维钧说道。

　　王紫瑞点了点头，没有再多说什么。他抬起头看了看天空中盘旋的飞机，摇了摇头。在他看来，实际上完全没有必要这样大张旗鼓的。以中国现在的实力，难道还有人敢对他意图不轨吗？那简直就是找死！

　　中国皇太子王紫瑞和外务大臣顾维钧一行人于6月26日下午两点抵达了雅斯特。奥匈帝国外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵亲自到码头上迎接，另外，中国驻奥匈帝国大使沈瑞麟也在码头上！

　　“皇太子殿下，欢迎您来到奥匈帝国！也十分感谢您能够来参加陛下的葬礼！”莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵说道。虽然，德皇威廉二世亲自到维也纳参加弗朗茨·约瑟夫一世的葬礼，让不少奥匈帝国的人对中国只派遣了皇太子来参加葬礼而赶到有些不满。但莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵作为前来迎接的人，却是半点都不敢表现出来的，毕竟，中国可是名副其实的世界第一强国！

　　“外交大臣阁下，您好！约瑟夫一世陛下的去世，让人悲痛，这是奥匈帝国乃至全世界的损失！”王紫瑞一脸严肃的说道。人家的皇帝去世了，如果在一脸的笑容的话，那就有些说不过去了！

　　“太子殿下！”中国驻奥匈帝国大使沈瑞麟也向王紫瑞一行人行礼。

　　众人在码头上寒暄了一番之后，上了奥匈帝国准备的汽车。按照行程，他们将直接去雅斯特火车站，搭乘火车前往维也纳。这样的话，在明天早上，他们就能够到达了！

　　下午3点，专列从雅斯特火车站开出。奥匈帝国外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵在王紫瑞的车厢内待了一会儿之后就告辞了。王紫瑞他们一路旅途劳累，也需要休息时间！

　　王紫瑞坐在沙发上，看着车窗外的景象，一时间有些兴意阑珊。这里属于奥匈帝国的南部沿海平原，属于比较繁华的地区。但是，也早已经无法和中国相比了！经过多年的高速发展之后，中国已经远远超越了这个当初号称欧洲第二强国的国家了！由十多个王国、公国和侯国组成的奥匈帝国，在战争之前就属于世界级的强国，虽然比不上英国和德国，在整个欧洲，也属于第二梯队的强国了！借助这一次的世界大战，奥匈帝国更是一跃而成了世界三大强国之一。只不过，排在前面的中国和德国，无论是哪一个国家，都能够轻易的将奥匈帝国给灭掉！只不过，两国都不想奥匈帝国彻底的倒向另外一边，所以一直都没有动手而已！但是，大家都知道，这样的情况不会一直都持续下去的。随着中国和德国之间的矛盾越来越凸显出来，两国之间将不可避免的会有一战！到时候，奥匈帝国就不可避免的需要站队了！如果站在胜利者的一边，那奥匈帝国无疑将更为强大！但是，如果站到了失败者的一边，那奥匈帝国也就彻底的完蛋了！

　　很快，外务大臣顾维钧和中国驻奥匈帝国大使沈瑞麟来到了王紫瑞的车厢。

　　“太子殿下，有些情况，沈大使需要向您禀告！”顾维钧说道。

　　“哦？发生什么事了？”王紫瑞眉头一挑，开口问道。难道这一次来参加奥皇弗朗茨·约瑟夫一世的葬礼，还会有什么意外不成？

　　“殿下，最近几天，欧洲各国的国王或者政府首脑都赶到了维也纳了！太子殿下没有能够及时赶到，这让很多欧洲国家的王室对我们不满！特别是德国皇储，更是到处挑拨，激发各国对我们的敌视！”沈瑞麟大使说道！此刻的维也纳，就像是一个舞台一样，各式各样的人在舞台上表演，而德国的威廉皇储，无疑是其中最卖力的一个！看来，他是不放过任何一个和中国为难的机会啊！

　　“哦？我们万里迢迢的从中国赶来，能够在葬礼之前赶到就不错了，他们还有什么可说的？”王紫瑞皱了皱眉头。欧洲各国离奥匈帝国这么近，能够提前赶到，这自然没有什么问题了！但是中国，可是在地球的另外一边啊！能够在一个月之内赶到，已经是足以给奥匈帝国面子了！

　　“殿下，最关键的一点其实还是德皇威廉二世将亲自参加奥皇弗朗茨·约瑟夫一世的葬礼，而陛下却没有来。所以，这成为了欧洲各国攻击的重点！”顾维钧说道。如果德国也是派遣皇太子参加的话，那大家自然都没有什么可说的了！但是现在，德国是德皇威廉二世亲自赶来，中国只派遣了皇太子，这就显现出不一样来了！

　　“哼！我来参加奥皇弗朗茨·约瑟夫一世的葬礼，这已经是很给他们面子的了！父皇可是世界第一强国的皇帝，现在的奥匈帝国，还没有这个面子！”王紫瑞冷冷的说道。自从中国赢得了世界大战的最终胜利之后，王毓泽已经很少离开国内了。一般而言，都是其他国家的君主来中国，或者中国派遣官员去其他的国家！

　　“殿下，另外教皇本笃十五世和教廷国务卿马里亚诺·拉姆波拉也赶到了维也纳！教皇庇护十世将亲自主持弗朗茨·约瑟夫一世的葬礼！在前几天的宴会上，教皇本笃十五世就公然宣称来自东方的异教徒对整个西方世界都构成了严重的威胁，号召整个西方世界联合起来，和东方作战！很明显，他们这完全就是冲着我们来的！”沈瑞麟大使说道。

　　“本笃十五世那个老家伙，他难道以为统治了西方人的精神世界，就能够和我们为敌了吗？这里毕竟是世俗世界！”王紫瑞有些不满的说道。这些家伙，就像是跳蚤一样，不断的给中国制造麻烦。虽然这是麻烦都微不足道，但这种感觉还是让人非常不爽的！

　　“太子殿下，教皇本笃十五世的地位超然，整个西方世界的人大都是他们的信徒，如果没有必要的话，我们最好不要和他们公然决裂！”顾维钧提醒道！

　　王紫瑞点了点头，上一次在梵蒂冈，中国军队狠狠的给了梵蒂冈一个耳光，让梵蒂冈在全世界面前都丢尽了脸。这也使得教皇本笃十五世更加的仇视中国了！只不过，中国信仰天主教的人可不多，并且中国是皇权至上的国家，庇护十世就算再努力，也对中国无法构成任何的影响。而在国际上，中国更是当之无愧的世界第一强国，中国海军几乎将世界所有的海洋都占为己有了！在这样的情况下，没有国家敢和中国为敌！

　　6月27日上午，专列抵达了维也纳火车站。奥匈帝国总理马里奥·韦伯以及各国的驻奥匈帝国的使节前来迎接王紫瑞一行人。只不过，已经抵达了维也纳的各国君主，却没有露面。这样的场景，让中国外务大臣顾维钧有些不满！

　　“哼！难道皇太子殿下抵达维也纳，他们都没有时间来迎接吗？”顾维钧有些不满的说道！

　　“外务大臣阁下，我们刚刚得到消息，德国皇储和教皇本笃十五世联合举行了一场宴会，各国的君主们都被邀请去了！”中国驻奥匈帝国大使沈瑞麟小声的说道！

　　“现在可还是早上，举行什么宴会？这算是给我们的一个下马威吗？”顾维钧冷冷的说道！然后上前几步，在王紫瑞的耳边小声的说了几句！

　　“总理阁下，看来已经抵达维也纳的各国君主们都非常的忙啊！”王紫瑞笑着说道。

　　“皇太子殿下，这个我们就不知道了！不过，我国皇储殿下一直在忙碌陛下的葬礼，所以不能到火车站来迎接您，非常抱歉！”马里奥·韦伯总理连忙说道。不管其他国家怎么样对中国，但奥匈帝国绝对不能参与其中！


第1450章 欧洲的君主们

　　中国皇太子王紫瑞一行并没有入主奥匈帝国准备的酒店，而是直接去了大使馆！相比大使馆，奥匈帝国安排的酒店或许要豪华一些，但安全方面却没有大使馆做的好！

　　之后，奥匈帝国总理马里奥·韦伯告知王紫瑞，奥匈帝国皇储斐迪南大公今天晚上在贝尔弗第宫为中国皇太子一行人举行欢迎宴会，然后就离开了！现在各国的君主都聚集在维也纳，加上弗朗茨·约瑟夫一世的葬礼也没有几天了，他这个帝国总理，也是非常的忙碌！

　　此刻，在距离中国驻奥匈帝国大使馆不到五公里的地方，德国皇储和教皇本笃十五世举行的宴会正热火朝天！来参加这一次宴会的，不仅仅有奥匈帝国本地的各大贵族们，另外欧洲各国赶到维也纳的君主们，也基本上参加了这一次的宴会。说是宴会，实际上更像是一个茶话会！在德国驻奥匈帝国的大使馆后面的花园内，各国的君主或者贵族们，三三两两的聚在一起，喝着红茶或者咖啡，讨论着各自感兴趣的话题！

　　参加这一次的宴会的人当中，最引人瞩目的除了德国皇储弗里德里希和教皇本笃十五世之外，大概就是俄国沙皇尼古拉二世，英国国王乔治五世，意大利国王维托里奥·埃玛努埃莱三世，西班牙国王阿方索十三世，葡萄牙国王曼努埃尔二世以及荷兰女王威廉敏娜一世。这些君主，可都是和中国有仇的君主。至于其他的欧洲国家，特别是那些中立国的君主，则一个都没有来，他们可不想成为中国仇视的对象！

　　“真想看看中国皇太子当时的样子！虽然有些遗憾，不能够亲眼看到，但是，中国人被冷落，他们一定会非常狼狈的！要让那些中国佬知道，这里是西方，而不是东方！这里是由我们西方人做主的！”刚刚复国成功的葡萄牙国王曼努埃尔二世笑着说道！中国从葡萄牙的手中抢走了亚速尔群岛，这让他非常的愤怒！原本亚速尔群岛是他要作为报仇支付给德国的，现在亚速尔群岛没有了，他就得支付其他的报酬了。最后，经过德国和葡萄牙的商议之后，曼努埃尔二世在未来的五年内，将向德国支付两亿帝国马克，作为德国这一次帮助他复国的军费！这对于现在的曼努埃尔二世来说，可是一大笔的钱啊！原本可以用亚速尔群岛来充抵的，但现在已经不可能了！这使得曼努埃尔二世非常的仇视中国！

　　“不过听说奥匈帝国的总理马里奥·韦伯亲自去车站迎接了！奥匈帝国这也太给那些中国人面子了！”西班牙国王阿方索十三世说道。在直布罗陀战役当中，西班牙被中国打的大败，不仅仅丢掉了直布罗陀和巴利阿里群岛，还赔偿了中国巨额的军费，这对于阿方索十三世来说，无疑是一个毕生难忘的耻辱！从那之后，西班牙就走上了扩军备战的道路，他们向德国购买了大批先进的武器，扩充了陆军，建立了空军，阿方索十三世认为，即便西班牙打不过中国，但至少也不会像上一次那么狼狈了！

　　“我总觉得我们这么做，似乎有些不太好！中国太强悍了，在和德国的斗争当中，也一直都处于上风！如果我们和中国结怨的话，对我们恐怕是很不利的！”荷兰女王威廉敏娜一世有些担心的说道！荷兰和中国因为印尼的事而结怨，但那也已经是很多年之前的事了。这一次威廉皇储相邀，威廉敏娜一世女王本来想拒绝的，但是，德国对荷兰的影响太大了，她最终还是硬着头皮参加了这一次的宴会！

　　“女王陛下不用担心！中国虽然强大，但他们距离欧洲太遥远了！我们这么多个国家联合起来，已经足以和中国人对抗了！”沙皇尼古拉二世说道！上一次差点被灭国，这给他造成了极大的打击！好不容易在付出了巨大的代价之后，俄国得以延续下去。但是，他却无时不刻不想着复仇。以俄国的实力，单独对上中国，俄国没有一点获胜的希望。沙皇尼古拉二世不得不借助其他的国家，而德国，无疑就成为了俄国依靠的对象了！这一次能够有这么多的欧洲国家的君主响应德国的号召，这无疑让他看到了希望！

　　“是的，沙皇陛下的观点完全正确！中国虽然强大，特别是他们的海军！但是，他们部署在欧洲地区的海军毕竟只有百分之六十左右！以我们欧洲各国的实力，完全可以击败他们的！毕竟，他们要万里迢迢的赶到欧洲，而我们就在家门口作战，可以以逸待劳！”英国国王乔治五世也说道！应该在上一次的世界大战当中，也是输的一败涂地，不仅仅海外殖民地全部丢光了，连本土的爱尔兰岛也独立出去了，中国在马恩岛、安格尔西岛和海峡群岛部署的军事存在，更是给英国构成了极大的威胁。同样的，英国也无时不刻的想要报仇，一雪前耻。英国在海军方面，和德国展开了密切的合作，这也是德国海军为什么在短短几年内就能够迅猛发展的原因！

　　其他国家的君主们，也纷纷的响应！看得出来，大家的心里对中国虽然还有些畏惧，但有这么多人壮胆，这也给了他们一丝信心！

　　在德国驻奥匈帝国大使馆后面花园内的一个凉亭里面，德国皇储弗里德里希和教皇庇护十世正在亲切的交谈！本笃十五世是梵蒂冈第259任教皇，在前任教皇庇护十世去世之后，他当选为了新的教皇！庇护十世于四年前去世，在梵蒂冈的人看来，庇护十世完全是因为在中国人那里受到了去世，所有才悲愤过度，导致最终去世的！这使得梵蒂冈更加的仇视中国了！而继任的教皇本笃十五世，梵蒂冈坚决反对中国的高层之一。只不过，梵蒂冈的地位虽然超然，但在世俗却没有什么力量，根本无法和中国对抗！因此，梵蒂冈的策略就是联合整个西方的国家，借整个西方世界的力量来对付中国！

　　梵蒂冈的这一做法，得到了德国的赞赏！在德国的支持下，梵蒂冈派出的枢机主教和红衣主教们，游走于欧洲各国之间，借为企图弥撒为名，实际上却充当德国的说客，帮助德国联合欧洲各国，一同对抗中国！到目前为止，他们已经取得了显著的成效，至少有半数的欧洲国家已经倒向德国了！当然，除了德国之外最重要的欧洲国家，奥匈帝国到目前为止都还没有表态。另外两个上一次世界大战的战胜国，罗马尼亚王国和保加利亚王国也还没有明确表态。他们两国在上一次的世界大战当中获得了不少的利益，担心如果这一次站错队的话，会损失惨重，所以迟迟没有明确表态！

　　“教皇陛下，梵蒂冈这些年来的努力，我父皇和整个德国都看在眼里！如果我们能够打败中国的话，未来梵蒂冈一定能够将影响力扩展到全世界的！”威廉皇储说道！他深知，梵蒂冈不遗余力的帮助德国，除了梵蒂冈和中国之间的仇恨之外，另外一个重要的原因，就是梵蒂冈希望借助德国来扩张天主教的影响力！这对于德国来说，并没有什么坏处。当然，前提是梵蒂冈仅仅只统治信徒们的精神，不能够沾染世俗的权力，否则的话，德国也不会支持梵蒂冈的！

　　“皇储殿下，这都是梵蒂冈应该做的！那些邪恶的异教徒，他们对于整个文明世界来说，完全就是一场灾难！只有打败他们，把他们全部消灭，上帝的荣光才能够笼罩整个世界！”本笃十五世几乎是咬着牙说道。现在的他，就好像是一个被仇恨蒙蔽了双眼的人，平日里那种慈祥和蔼的样子，早已经消失不见了！

　　“当然！中国对于全世界来说，完全就是一个祸端！只有消灭他们，世界才能够和平！”威廉皇储笑着说道！如果说德国政府最后悔的事，那肯定是当初扶持中国了！虽然通过扶持中国，他们打倒了英国，但是却给自己培养起了一个更为强大的对手！

　　“皇储殿下，德皇陛下什么时候能够来维也纳？”本笃十五世问道。他盼望着能够和威廉二世进行一场会面，确定今后的一些问题。比如打败中国之后，梵蒂冈能够获得什么样的好处！

　　“父皇会在两天后启程从柏林出发，赶来维也纳的！”威廉皇储说道。德国是奥匈帝国的邻国，德皇威廉二世的专列从柏林出发，只需要一天的时间就能够赶到维也纳！

　　看着花园内的欧洲各国的君主们，威廉皇储非常的满意，这些都将是德国未来的助力，或者说是和中国对抗的炮灰！不过，奥匈帝国没有加入其中，让德国的计划并不完美！


第1451章 受欢迎的太子

　　6月27日上午11点，奥匈帝国总理马里奥·韦伯，外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵来到了霍夫堡皇宫，见到了皇储斐迪南大公！此刻的斐迪南大公，显得有些疲惫，但是眼中却隐藏不住浓浓的兴奋。他即将成为奥匈帝国的皇帝，统帅这个世界排名第三的国家，这让他非常的兴奋。即便在几年前，他就已经以皇储的身份掌握这个帝国了。但是，皇储的身份哪里能够和帝国皇帝相比！还有十几天的时间，他就能够梦想成真了！这些天来，斐迪南大公一直在和奥匈帝国的下属各个邦国的大贵族们接触，以确保奥匈帝国的政权能够平稳的过度。从目前的情况来看，还比较让他满意。各个邦国的大贵族们，对于斐迪南大公还是比较拥戴的！

　　“怎么样了？中国皇太子和外务大臣都安顿好了吗？”斐迪南大公揉了揉额头，开口问道。

　　“殿下，已经安顿好了！中国皇太子一行人下榻在了中国驻奥匈帝国使馆内！不过，在今天早上去火车站迎接的时候，各国的君主们都没有露面，来的都是各国驻奥匈帝国的使节。中国皇太子对此似乎有些不太满意！”马里奥·韦伯总理说道。

　　“哼！那些家伙，这是打算给中国皇太子一个下马威吗？”斐迪南大公冷哼一声。奥匈帝国之前已经明确的将中国皇太子抵达维也纳的时间通报给了欧洲各国的君主们。但是他们最后却是这样的选择，这确实让斐迪南大公赶到有些意外！难道这些人真的以为靠上德国就能够和中国作对了不成？作为奥匈帝国的皇储，奥匈帝国实际上的统治者，斐迪南大公对于中国的实力的了解，可远比其他人要想尽得多。世界大战中，中国得到的好处是最大的，并且经过四年之后，中国已经基本消化了这些好处了。现在的中国，比战争开始之前更为可怕！即便德国在世界大战当中得到的好处也不少，但斐迪南大公并不看好德国，他相信，一旦战争爆发的话，德国是很难取胜的，即便奥匈帝国加入德国的阵营也是一样的！这也是为什么斐迪南大公到现在都还没有做出明确表态的原因。奥匈帝国希望在下一次的战争当中，继续站在胜利者一边！

　　“殿下，那些君主们，只不过是一群鼠目寸光的家伙！中国皇太子这一次是乘坐中国海军第三舰队的‘汉武帝’号战列舰抵达雅斯特的。并且，整个行程都得到了中国海军的一艘航空母舰上起飞的飞机的护航！可见，中国军方对于中国皇太子一行人的重视！另外，我们得到了确切的消息，中国皇太子从北京到西西里岛，仅仅只用了两天的时间！两天就跨越了上万公里的距离，这简直就是让人无法置信的！”外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵说道。中国皇太子抵达西西里岛的时间，并且在西西里岛上逗留了三天的消息，奥匈帝国通过情报部门已经得知了。

　　“这一点情报部门已经得到了相关的消息！中国皇太子一行人是乘坐飞机从北京出发的！据说，中国空军装备了一种大型飞机，最远航程超过两千公里！所以，中国皇太子才能够在两天内赶到西西里岛！”斐迪南大公说道。这个情报实际上也让他心里有些担心，中国空军装备了这种最大航程超过两千公里的飞机，那么，这也就意味着中国空军如果从西西里岛或者撒丁岛出发的话，可以轻易的将炸弹投到维也纳来！

　　“今天晚上的宴会准备好了吗？”斐迪南大公问道。今天晚上他将设宴为中国皇太子和外务大臣顾维钧接风，这是早已经准备好了的了。

　　“殿下，已经准备好了！贝尔弗第宫那边已经安排妥当了！”马里奥·韦伯总理说道。

　　“嗯！另外，准备一个秘密房间，我希望在宴会上和中国皇太子举行一场秘密会谈！”斐迪南大公说道。

　　“秘密会谈？好的，殿下，我会让那边的人准备好的！”马里奥·韦伯总理点了点头。

　　斐迪南大公希望能够借助这一次晚宴的机会，和中国在某些方面达成一致。比如，继续向中国购买军事装备，武装奥匈帝国的陆军、海军和空军。奥匈帝国陆军希望能够购买到中国陆军先进的坦克和装甲车，以应对北方德国的装甲部队的威胁。奥匈帝国的海军一直想要组建自己的航母舰队，特别是在德国海军都已经拥有了五艘航空母舰之后，奥匈帝国海军对此更为迫切。而奥匈帝国的空军，也希望能够得到中国空军最先进的战斗机和轰炸机等。毕竟，面对强大的德国，处于德国边上的奥匈帝国，并不安全！

　　“另外，通知我们的人，在今天晚上的晚宴上，不准招惹中国人！我希望，中国人能够感受到我们的友善！”斐迪南大公说道。他知道，以德国为首的欧洲各国的君主们，在今天的晚上的晚宴上，肯定会生事的。但是，作为东道主的奥匈帝国，绝对不能够卷入其中！奥匈帝国还希望进一步的加强和中国的关系呢！

　　“是，殿下，我会警告他们的！莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵说道。他也知道，奥匈帝国的贵族们，对于中国皇帝没有亲自前来参加奥皇弗朗茨·约瑟夫一世的葬礼是有些不满的！但是，从目前的形势来看，奥匈帝国是绝对不能够得罪中国的，否则的话，奥匈帝国就只有倒向德国了。而德国肯定会连皮带骨头，将奥匈帝国全部吞下的！”

　　贝尔弗第宫是维也纳一座著名的宫殿，建于两百年前，是萨伏依时期的欧根亲王的夏宫，而欧根亲王则是在1683年打败奥斯曼土耳其帝国的军队统帅。斐迪南大公成为皇储之后，这座宫殿就成为了他居住的地方了！欢迎中国皇太子一行的晚宴，也正是在这里举行！

　　贝尔弗第宫景致非常的不错，又被成为美景宫。晚宴在贝尔弗第宫的草坪上进行，晚上7点，太阳还没有落山的时候，草坪上的电灯就已经被点亮了。来自奥匈帝国各邦国的贵族们，欧洲各国的君主们，已经聚集在了草坪上，大家喝着美酒，三三两两的聚在一起，高声谈论着！

　　男人们感兴趣的，莫过于政治以及国际形势。比如德国支持曼努埃尔二世在葡萄牙复辟，中国强行占领亚速尔群岛，就是大家谈判的内容！只有那些愣头青们，才会将心思放在参加宴会的贵族妇女身上！

　　而那些贵族妇女们，除了谈论首饰、礼服之外，绝大部分的心思则放在了参加晚宴的那些大人物上面。特别是传说中的中国皇太子，更是成为了大家重点关注的对象。东方那个强大的帝国的继承者，这已经足以让那些贵族妇女们惊呼到晕厥了！

　　这一次的晚宴，参加的人足足有上千人，可以说整个欧洲最上层的权贵们都集结在这里了，如果把这里的人全部干掉的话，那么，欧洲的统治将全部乱套！当然，作为奥匈帝国皇储的宫殿，这里的安全保护也是最严密的，没有人敢在这里乱来。斐迪南大公即将成为奥匈帝国的皇帝，在他的晚宴上捣乱，这无疑是打斐迪南大公的脸。在整个世界上，除了中国和德国之外，根本就没有人能够承受奥匈帝国的怒火！

　　只不过，不知天高地厚的人哪里都有，在欧洲也是一样的！

　　教皇本笃十五世穿着金色的冕冠，就犹如一支骄傲的孔雀一样，大群的贵族将他拥簇在中央，希望能够得到他的赐福。而本笃十五世也完全是一名合格的神棍，他满脸慈祥，将手抵在那些虔诚的信徒们的额头上，代表仁慈的上帝赐福给他们。

　　晚上7点10分，中国皇太子王紫瑞和外务大臣顾维钧一行人来到了贝尔佛第宫。奥匈帝国总理马里奥·韦伯和外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵亲自在门口迎接，然后将他们带到了晚宴举行的地方。晚宴开始的时间定在晚上7点半，作为主人的斐迪南大公，当然是要在最后才出现了！

　　中国皇太子一行人的到来，让参加这一次晚宴的人都疯狂了，大家都向门口挤去，希望瞻仰一下中国皇太子的风采，包括那些原本簇拥着教皇本笃十五世的人，也跑的一个都不剩了！

　　“哦！上帝啊！他真英俊，如果他愿意的话，今天晚上真想和他有一个美妙的夜晚！”一个三十多岁，长的很丰满的贵族妇女惊呼道！

　　“多么年轻英俊，并且高贵的王子啊！如果能够成为他的情人的话，那该有多好啊！”很多贵族少女两眼几乎要冒出蓝幽幽的光芒了，就好像是色狼见到美女一样！


第1452章 打脸！

　　“皇太子殿下，这位是达门·费伦茨侯爵，匈牙利王国的大贵族！”奥匈帝国外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵向中国皇太子王紫瑞介绍道！

　　“皇太子殿下，欢迎您来到奥匈帝国，如果您有时间的话，我代表匈牙利王国欢迎您前去布达佩斯游览！”达门·费伦茨侯爵满脸堆笑的对王紫瑞说道。匈牙利王国是奥匈帝国最主要的邦国之一，并且是奥匈帝国所有邦国当中除了奥地利王国之外，唯一保留了自己的军队的邦国。虽然奥匈帝国皇帝兼任了匈牙利王国的国王，但匈牙利王国还是有非常大的自主权的。而达门·费伦茨侯爵，则是匈牙利贵族当中的首领！

　　“侯爵阁下，感谢您的邀请！如果有时间的话，我当然愿意去匈牙利看看了！”王紫瑞笑着说道。对于奥匈帝国的众多邦国，中国当然不会得罪了！

　　“皇太子殿下，这位是波西米亚公国的大公阁下！”莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵一一将奥匈帝国的各个邦国向王紫瑞做了介绍。奥匈帝国各个邦国的重要人物，在王紫瑞的面前，也显得非常的恭敬。奥匈帝国皇储斐迪南大公已经警告过他们了，因此，即便这些贵族当中，有些人对中国的态度不好，但大家也不敢公然的违背斐迪南大公的命令！毕竟，斐迪南大公很快就会成为奥匈帝国的皇帝了！

　　王毓泽满脸微笑的和这些奥匈帝国的贵族们一一握手，问好，虽然他们刚刚才来，但无疑已经成为了整个宴会的中心了！大量的贵族们，簇拥在中国皇太子的周围，以能够和中国皇太子说上一两句话作为荣耀！那些贵族妇女们，更是早已经两眼冒光了，如果可以的话，她们说不定早就冲上去，将中国皇帝扑倒在地了！而这，也引起了其他欧洲国家的君主们的不满。特别是德国皇储，更是认为中国皇太子的到来，抢走了他的风头，而教皇本笃十五世，看向中国皇太子的目光当中，更是充满了鄙夷！

　　“皇太子殿下，这位是梵蒂冈现任教皇本笃十五世陛下！这一次皇帝陛下的葬礼，也是由教皇陛下亲自主持的！”莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵向王紫瑞介绍道！能够请到教皇来主持葬礼，这对于整个奥匈帝国来说，也是一个巨大的荣耀。

　　“教皇陛下，晚上好！”王紫瑞谦虚的说道，然后伸出了手，想和教皇本笃十五世握手！

　　“很抱歉，作为主最虔诚的仆人，我不会和异教徒握手的！特别是那些手上沾满了主的信徒的鲜血的刽子手，更是如此！”教皇本笃十五世冷冷的说道。

　　王紫瑞的脸色一下子就变了。虽然一直以来所受到的教育，让他性格非常谦逊。但是这并不代表有人可以赤裸裸的打他的脸！他现在代表的可是中华帝国，这个世界上最强大的国家。虽然中国和梵蒂冈之间有着巨大的矛盾，但是，他没有想到，在他的主动示好之下，教皇本笃十五世却敢当着欧洲所有贵族的面，如此的不给他面子，这无疑是狠狠的扫了中华帝国的脸面啊！

　　在一旁陪同的中国外务大臣顾维钧也是脸色大变，本笃十五世这是对中国的挑衅吗？虽然梵蒂冈在西方人当中地位超然，但是在中国人眼中，他们根本就是狗屎一坨！如果中国皇帝愿意的话，足以轻易的将整个梵蒂冈毁于一旦！教皇本笃十五世现在的做法，简直就是不识时务！

　　一直围观的西方各国的君主和贵族们，也都惊呼了起来。大家满脸不可置信的看着眼前发生的一切，教皇本笃十五世居然敢这样对待中国皇太子，这个世界上最强大的国家的继承人，这简直是出乎了大家的意料啊！不过，看到中国皇太子受辱，他们的心里却隐隐有一种快感，同时希望看到中国皇太子会做出什么样的反应！毕竟，梵蒂冈虽然弱小，但地位却非常崇高，即便中国是世界第一强国，也不敢直接对梵蒂冈采取什么手段的吧！否则的话，这就是得罪了所有的西方世界了！

　　德国威廉皇储看到这一情形，几乎要欢呼起来来了！梵蒂冈教皇本笃十五世的举动，让他非常的满意！如果不是中国和德国现在的关系有些紧张的话，他说不定要大声叫好了！

　　“教皇陛下，这是皇储殿下举行的晚宴，中国皇太子是我们最尊贵的客人，我们不希望我们的客人在宴会上受到任何的委屈！否则的话，这将是对奥匈帝国的挑战！”奥匈帝国总理马里奥·韦伯冷冷的说道。他生怕中国皇太子会认为这是奥匈帝国有意安排的，那样的话，无疑会给奥匈帝国和中国之间的关系，构成非常严重的影响，这绝对不是奥匈帝国的高层愿意看到的！

　　奥匈帝国的外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵也连忙遣人向皇储斐迪南大公禀告去了，宴会上出现了这样严重的意外，必须得妥善解决才行，否则的话，这对于奥匈帝国来说，将是一个巨大的打击！奥匈帝国的贵族们，看向教皇本笃十五世的眼神当中，也有些不善了，本笃十五世的行为，简直就是再给他们找麻烦嘛！教皇的地位虽然崇高，但现在已经不是黑暗的中世纪了，世俗的权力，是掌握在这些贵族们的手中的，教皇所能够影响的，只是精神层面而已！

　　中国皇太子王紫瑞收回了手，然后说道：“尊老爱幼，是我们中华民族的传统美德，在我的眼中，所谓的尊贵的教皇，只不过是一位普通的老人而已！不过，既然这位老人为老不尊，那只能说这是他自己的人品和德行有问题了！真难以相信，这样的人居然会成为梵蒂冈的教皇？”

　　“太子殿下，梵蒂冈的教皇是由各个教区的主教们投票选出的。这也就免不了梵蒂冈的历任教皇中，都品德高尚的贤者，也有滥竽充数的人！”中国外务大臣顾维钧也开口说道。

　　王紫瑞点了点头，一副深以为然的样子！

　　奥匈帝国安排的翻译，早已经将中国皇太子和外务大臣顾维钧的话翻译了过去，顿时引起了欧洲的贵族们的惊呼，很多人看向王紫瑞的目光中充满了愤怒，毕竟，梵蒂冈教皇是西方人的精神统治者，这些中国人如此的侮辱教皇，简直就是侮辱了整个西方世界啊！当然，还有些人对此面无表情，毕竟，中国人信仰上帝的人不多，在中国人的心目当中，他们的皇帝才是神！上帝在他们的眼中，根本就是微不足道的！

　　“可恶！我是主最虔诚的仆人，你们侮辱我，这就是在侮辱伟大的主！你们这些异教徒，都该被烧死！”本笃十五世大怒道！他原本以为，小小的侮辱一下中国皇太子，给他们一个难堪，中国皇太子肯定会选择默默的吃这个哑巴亏的，但是没有想到，中国皇太子居然敢当着整个欧洲最有权势的贵族们的面，直接反击他！难道，这些中国人真的自大的以为可以和整个欧洲相抗衡了吗？

　　“哈！烧死我们？教皇陛下莫不是以为现在还是黑暗的中世纪吗？”中国外务大臣顾维钧笑着说道！

　　西方各国的君主和贵族们，也都皱了皱眉头。中世纪对于各国的君主们来说，可谓是一段黑暗的历史。那个时候的教廷，掌握着整个欧洲的权力，任何和教廷作对的人，都被当作是异端，除以火刑，即便是各国的君主，也不敢和教廷作对的！

　　“教皇陛下，我们中国人本来就不信仰上帝，在你的眼中，我们当然是异教徒了！可是，我非常怀疑，梵蒂冈有实力烧死我们吗？凭借梵蒂冈的那几百教廷卫队吗？我只需要派遣一个步兵连，就足以将梵蒂冈剿灭了！”王紫瑞轻蔑的说道。

　　“上帝啊！你们这些异端，居然要剿灭梵蒂冈，你们这是和整个西方世界为敌！”教皇本笃十五世大怒道，中国皇太子王紫瑞的话，简直就是对整个西方世界的侮辱啊！

　　“和整个西方世界为敌？那么，教皇陛下，梵蒂冈是准备再一次组织十字军东征吗？不过，我很怀疑，有多少国家会响应梵蒂冈的号召？威廉皇储，德国会加入所谓的十字军吗？”中国皇太子王紫瑞看向威廉皇储，直接开口问道。王紫瑞知道，教皇本笃十五世敢这么大胆，这后面肯定有人的支持的！而德国，无疑就是这个背后煽风点火的人！

　　威廉皇储一脸的铁青，他没有想到中国皇太子王紫瑞会这么的嚣张，如果可以的话，他当然会给出一个肯定的回答。但是，站在德国的立场上，是绝对不允许他这么回答的。

　　“中国是德国的盟友，我们怎么可能为敌呢？”威廉皇储咬着牙回答道！


第1453章 新皇的野心

　　威廉皇储的话说出口之后，参加晚宴的欧洲各国的君主和贵族们，顿时议论纷纷起来。面对强势的中国皇太子，威廉皇储选择了妥协退让，这似乎代表着，德国不敢和中国为敌呢？特别是那些原本坚定的站在德国一边，准备和中国对抗的国家的君主们，纷纷都有些担忧了！毕竟，梵蒂冈一直以来都在为德国而奔走，但是现在，威廉皇储却抛弃了本笃十五世。那么，这是否代表着，未来德国也会这样抛弃他们呢？

　　听着众人的议论，威廉皇储双拳紧紧的握着，连指甲已经刺破的手心都没有发现。他知道，今天的晚宴对于他和整个德国来说，都是一个耻辱。但是，现在的他当然只能够这样回答了！如果他回答说德国将响应梵蒂冈的号召，加入十字军对中国作战的话，说不定中国和德国的关系会立刻破裂，两国将直接进入战争状态！威廉皇储可没有这个胆子，代替德国做出这样的决定！现在德国，面对强大的中国，依旧有些力有不逮。否则的话，德国也不会在中国强行占领了亚速尔群岛之后，只能够保持沉默了！

　　梵蒂冈教皇本笃十五世，更是脸色一片苍白，随后就是一种羞怒的潮红色。本笃十五世现年已经六十三岁了，幸亏他平时身体保养的还算不错，否则的话，单单是被这么一气，他就该被气出毛病来了！

　　只不过，中国皇太子王紫瑞似乎并没有就此助手的打算。王紫瑞看了威廉皇储一眼之后，看向了欧洲其他国家的君主，开口问道：“德国不会加入梵蒂冈的十字军，那么，其他的国家呢？英国？俄国？意大利王国？西班牙王国？亦或是葡萄牙王国？”

　　被王紫瑞点到名字的君主们，一个个脸色都非常的难看！尽管他们现在做着这样的事，但是却不敢当面承认，否则的话，他们的国家极有可能将遭到来自于中国的狂风暴雨的打击。经过上一次的失败之后，这些国家已经没有足够的实力来承受中国的怒火了！因此，尽管他们对于中国皇太子王紫瑞的嚣张非常的不满，但同样的，大家都摇了摇头，表示不会响应梵蒂冈教皇本笃十五世的号召，同中国为敌！

　　本笃十五世没有想到会是这么一个结果，看到欧洲各国的君主们的表现之后，他整个人已经面无血色了！这一次的晚宴对于他来说，将是一个毕生难忘的耻辱！他地位崇高，但是中国人却这样的羞辱他！这让他十分的憎恨中国。可是，正如中国皇太子王紫瑞所说的，他的憎恨对于中国来说，有任何的用处吗？

　　欧洲各国的贵族们，对于中国皇太子的嚣张跋扈，也有些不满。但是，连各国的君主们都选择了低头，他们还敢发表意见吗？如果他们胆敢声援本笃十五世的话，恐怕不用中国人动手，各自国家的君主就会把他们的头颅给砍下来，以平熄中国人的怒火！不过，那些贵族妇女们，此刻看向中国皇太子王紫瑞的目光，却更加是目光灼灼了。她们可不会管这些国家大事，在她们看来，中国皇太子王紫瑞的表现，这才是真正的男人啊！不少的欧洲贵族妇女们，都渴望成为中国皇太子的情人，甚至是只有一夕之欢也愿意！

　　欧洲各国的君主和贵族们的表现，让王紫瑞非常的满意！面对中国的强大，这些欧洲各国的君主和贵族们，只能忍气吞声。虽然这会使得他们更加的仇视中国，但是，这又有什么关系呢？反正根据中国得到的情报，这些国家已经串联了起来，准备和中国为敌了！因此就算是激怒他们，也不会有任何的问题的！

　　这个时候，晚宴的主人，奥匈帝国皇储，即将成为奥匈帝国皇帝的斐迪南大公出现了。他在得知宴会出现的问题之后，立刻匆匆的赶来了，但没有想到，中国皇太子王紫瑞已经狠狠的扇了梵蒂冈教皇以及欧洲各国的君主们一个耳光了！不过，这对于奥匈帝国来说，似乎并不是一件坏事！

　　“各位，你们都是来参加皇帝陛下的葬礼的人，大家都是奥匈帝国的客人，我希望大家能够在宴会上玩的开心，而不是发生仇怨！”斐迪南大公说道！主人开口了，其他人自然不会再多说什么了。所有的矛盾也全部隐藏了起来，宴会正式开始，大家开始尽情的狂欢起来！

　　“皇太子殿下，晚上好！很抱歉，因为我们的失误，给皇太子殿下造成了一些麻烦，希望这不会影响到您的心情，以及中国和奥匈帝国之间的友好关系！”斐迪南大公说道。

　　“皇储殿下，您太客气了！问题已经解决了，并且，这不关奥匈帝国的事！只不过是一些自以为是的家伙的挑衅而已！中国和奥匈帝国之间，依旧是亲密的盟友！”王紫瑞笑着说道！

　　宴会开始之后，梵蒂冈教皇本笃十五世就借故离开了，今天晚上他的面子都丢光了，自然是没有脸继续留下去了。否则的话，还不知道会受到什么样的屈辱了！虽然在欧洲各国贵族们的眼中，他依旧是至高无上的教皇，但是他自己却觉得，大家看向他的目光当中，透露着一丝玩味。

　　欧洲各国的宴会，很多时候都是舞会，大家将跳舞作为一种增进关系的方式。作为远道而来，同时又身份尊贵的中国皇太子，他自然成为了这些欧洲贵族妇女们邀约的对象了。不过，面对这些热情如火的欧洲贵族妇女，王紫瑞可有些吃不消。特别是一位侯爵夫人在和他跳舞的时候，不断的用挺拔的胸器撩拨王紫瑞，并且声称希望可以和他有一个美好的夜晚的时候，王紫瑞终于败下阵来了。如果这样的情况发生在中国的话，那简直就是不可想象的！这样的女人绝对是不守妇道的代表，在一些偏远的地方，恐怕会被直接浸猪笼吧！

　　“太子殿下，怎么了？热情的姑娘们让你不适应吗？”斐迪南大公端着一杯酒，来到王紫瑞的身边说道，他的脸色带着笑意，仿佛一点都没有奥皇去世的那种悲哀！

　　“皇储殿下，她们太热情了！”王紫瑞有些心有余悸的说道。

　　“哈哈！如果太子殿下无心舞会的话，那我们倒是可以找个地方好好谈一谈！”斐迪南大公说道！

　　“当然，皇储殿下！”王紫瑞稍一犹豫，随后就点了点头，他知道，斐迪南大公这是利用这个机会，要和中国方面做一些隐秘的谈判，而这，也正是中国希望看到的！扶持奥匈帝国，以拖住并且消耗德国的国力，一直以来都是中国的基本国策！

　　很快，斐迪南大公和王紫瑞来到了贝尔弗第宫的一个隐秘的房间，奥匈帝国总理马里奥·韦伯和中国外务大臣顾维钧也在一旁陪同。不过，他们离开的时候，一些一直在关注他们的人还是发现了，例如德国皇储弗里德里希就是其中之一。他看到中国皇太子和奥匈帝国皇储离开之后，眼中顿时闪现一丝怨毒。他理所当然的就会认为，这是中国和奥匈帝国在密谋什么，而针对的对象，极有可能是德国！

　　“太子殿下，我需要得到中国的支持！”在隐秘的房间内，斐迪南大公直接开口说道。

　　“支持？皇储殿下，中国不是一直都在支持您吗？难道，还有什么困难吗？”王紫瑞有些疑惑的问道。在他看来，斐迪南大公继位成为奥匈帝国的皇帝，这已经是铁板钉钉的事了，难不成还会有什么变数吗？

　　“太子殿下，这还不够！我们大家都知道，德国正在快速的发展，并且越来越强大。德国的强大对于中国来说，不是一件好事。同时，对于奥匈帝国来说，更是一个巨大的威胁！坦白的说，现在的奥匈帝国，不是德国的对手！我们和德国相比，无论是军事还是经济上，都差了很多！如果得不到中国的支持的话，我们将无法同德国对抗，甚至不得不成为德国的附庸！”斐迪南大公说道。

　　王紫瑞心里一紧，中国一直都在极力避免的事，就是奥匈帝国成为德国的助手，那样的话，无疑会进一步的增强德国的实力，而中国要想取胜，就更加的困难了！

　　“皇储殿下，奥匈帝国可是世界三大强国之一，你们会愿意甘心做德国人的附庸吗？”王紫瑞反问道！

　　“当然不愿意！因此，我们需要中国的支持！奥匈帝国必须强大起来，这样才能够抵御德国人的扩张！”斐迪南大公斩钉截铁的说道。

　　“那么，奥匈帝国需要什么样的支持？”王紫瑞问道。

　　“很多，比如中国的贷款！陆军先进的坦克和装甲车，海军的航空母舰等先进战舰，以及空军的先进战斗机和轰炸机等等！”斐迪南大公说道！


第1454章 军事同盟

　　不得不说，斐迪南大公的野心非常大，不仅仅想要得到中国的贷款，还想要获得中国的一系列先进的武器！贷款还无所谓，以中国现在的财力，向奥匈帝国提供一定数量的贷款完全是可以的！不过，先进的武器，特别是中国陆海空三军才刚刚开始列装的武器，要出口给奥匈帝国，那根本就是不可能的！别的不说，单单是泄密问题，就足以让帝国皇帝王毓泽否决这笔交易了！奥匈帝国对于德国人来说，根本就是不设防的，如果中国将最先进的武器出口给奥匈帝国，恐怕第二天德国人就能够得到这些武器的详细资料了，而未来在战场上，中国军队将失去武器上的优势！

　　“皇储殿下，关于贷款的问题，奥匈帝国政府可以和帝国政府进行商议！我相信，如果奥匈帝国的财政确实有困难的话，帝国政府是愿意伸出援手的！至于军售问题，奥匈帝国还需要和帝国政府和军方进行联系才行！这一点我也无法做主！”中国皇太子王紫瑞说道。既然不好当场拒绝，王紫瑞就只好推给帝国政府和军方了。奥匈帝国如果是要购买一般的武器，那他还可以做主，但那些先进武器，恐怕得让帝国皇帝王毓泽点头才行！而深知王毓泽脾气的王紫瑞知道，这几乎是不可能的！

　　斐迪南大公眼中闪过一丝失望，他知道奥匈帝国要买到中国的先进武器，非常的困难。特别是中国陆海空三军最先进的武器，那更是没有任何的可能的！一般的武器，奥匈帝国自己的兵工厂都能够生产了，并且质量在世界也属于前列。但坦克、飞机以及航空母舰，奥匈帝国就有些困难了！几年前奥匈帝国从中国那里购买了大量的T5‘猎豹’中型坦克和T4‘野狼’轻型坦克以及Z4轮式装甲车。但这几年下来，奥匈帝国也仅仅能够仿制这些坦克和装甲车而已，质量还没有从中国进口的好，并且一些关键设备，比如发动机，还得从中国进口才行！奥匈帝国的空军也是一样，中国出口给奥匈帝国的F5‘海东青’战斗机，奥匈帝国也能够仿制了，但发动机需要从中国进口。至于奥匈帝国海军，虽然几年前奥匈帝国花费巨资从中国订购了一批战列舰，组成了一支属于世界一流的海军！但是，在德国海军的几艘航空母舰服役之后，奥匈帝国海军迅速的跌落到了世界二流。奥匈帝国海军也想要自己建造航母，但一没有经验，二缺乏经费，同时斐迪南大公也生怕花了钱之后建造的航母性能差劲。因此，奥匈帝国想要从中国订购几艘航空母舰。只不过，中国方面对此却一直都没有松口！

　　“皇太子殿下，奥匈帝国是非常有诚意的！面对德国的威胁，我们确实是需要一些先进的武器来增强我们的军事实力的！否则的话，奥匈帝国很可能因为无法抵挡德国的威胁而不得已的做出某些决定！”奥匈帝国总理马里奥·韦伯说道！

　　“奥匈帝国如何选择，这是你们自己的权力！至于军售，确实不是我们能够决定的！”中国外务大臣顾维钧说道。奥匈帝国总理马里奥·韦伯刚才的话，明显就是在威胁中国。

　　“好了，军售的问题，暂且放一边吧！皇太子殿下，如果奥匈帝国在某一天遭到德国的入侵，那么，中国准备怎么支援我们？”斐迪南大公问道。相比之前的那些问题，这个才是最实质性的问题！

　　“皇储殿下，如果德国真的敢悍然入侵奥匈帝国，这无疑是破坏世界和平，中国是绝对不会袖手旁观的！”中国皇太子王紫瑞坚决的说道！在出访奥匈帝国之前，中国方面就研究了奥匈帝国可能会提出哪些方面的问题，中国和奥匈帝国联合起来对付德国，则是其中的一个重要问题，并且皇太子王紫瑞也得到了一些授权，可以给奥匈帝国某些确切的答复！

　　“太子殿下，中国方面有确切的计划吗？”斐迪南大公问道。单单是几句空话，很显然无法让他和整个奥匈帝国放心的！万一到时候中国人反悔的话，那奥匈帝国可就完蛋了！

　　“皇储殿下！如果奥匈帝国遭到德国的进攻，中国将立刻展开调停，并且对德国发出警告，要求德国撤军！如果德国置之不理的话，三天之内，帝国部署在地中海上的部队将投入对德国的攻击！中国空军将起飞战机对德军和德国境内的目标进行轰炸！同时帝国海军也将封锁德国的海岸线，切断德国的对外交通！并且，帝国将向奥匈帝国派遣陆军，支援奥匈帝国同德国的战争！最多一个月之内，帝国将向奥匈帝国投入两个集团军，也就是四十万的部队！这也就意味着，新的世界大战将就此爆发！”王紫瑞说道！

　　斐迪南大公和马里奥·韦伯总理都瞪大了眼睛，惊讶的看着王紫瑞！没想到他会给出这么一个答案！如果奥匈帝国遭到德国的攻击的话，中国居然会直接出动军队攻击德国，协助奥匈帝国同德国开战！

　　“皇太子殿下，这是中国给奥匈帝国的安全承诺么？”斐迪南大公问道。

　　“皇储殿下，你可以这么理解！总之一句话，如果德国入侵奥匈帝国，那就等于世界大战再一次爆发，中国将全力和德国作战，支持奥匈帝国！”王紫瑞肯定的说道！

　　斐迪南大公和马里奥·韦伯总理对视了一眼，中国居然愿意向奥匈帝国做出安全承诺，这对于奥匈帝国来说，可是一件大好事，基本上算是给了他们一道护身符了！

　　“皇太子殿下，那么，奥匈帝国是不是可以和中国签订一份同盟条约，以明确我们两国之间的关系？”奥匈帝国总理马里奥·韦伯说道。

　　“签署同盟条约？那么，总理阁下，到时候奥匈帝国将受到整个欧洲乃至西方世界的孤立！这一点你们做好准备了么？”中国外务大臣顾维钧问道。

　　顿时，斐迪南大公和马里奥·韦伯总理都是一愣，他们也明白了这个问题！奥匈帝国毕竟是一个欧洲国家，和西方世界密不可分！并且是西方世界当中仅次于德国的强国！如果奥匈帝国公然和中国组成军事同盟，那么，奥匈帝国将受到整个欧洲的敌视！如果说，奥匈帝国只是想保证自身的安全，甘愿当世界第三强国，那也就罢了！但是，奥匈帝国也是有着自己的野心的，他们想要成为世界级的强大国家，再不济也要是西方世界的领导者。如果被欧洲各国敌视的话，那他们的愿望就得落空了！

　　“皇太子殿下，我认为，中国和奥匈帝国可以签署一份秘密条约！如果奥匈帝国遭到德国的攻击，中国将对德国宣战，并且不遗余力的帮助奥匈帝国！如果德国没有进攻奥匈帝国，那么，我们两国则将继续保持密切的合作关系！”斐迪南大公说道！

　　王紫瑞听了之后，嘴角有一丝笑意。奥匈帝国这算是什么？既要当婊子，还要立贞节牌坊么？奥匈帝国既想得到中国的安全保障，给自己留一条后路，同时又害怕被欧洲世界给孤立，不到万不得已不会真正和中国联合！

　　“皇储殿下，中国和奥匈帝国可以签署秘密条约！如果奥匈帝国遭到德国进攻，中国将向奥匈帝国宣战！但是，如果奥匈帝国和德国之外的国家开战，中国将保持中立！”王紫瑞说道！

　　斐迪南大公犹豫了一下，点了点头，这正是他想要的！奥匈帝国面临德国的威胁，需要来自中国的保护！或者说是中国的一个安全承诺，使得他和奥匈帝国能够安心！

　　“那么，我们就签署这份密约吧！”马里奥·韦伯总理笑着说道！

　　这份秘密条约并不长，双方花了半个小时的时间就拟定好了条约！条约规定，中国和奥匈帝国将组成紧密的同盟，相互协作！一旦中国遭到德国的进攻，奥匈帝国将对德国宣战，全力进攻德国！一旦奥匈帝国遭到德国的进攻，中国也将向德国宣战，并且全力援助奥匈帝国！如果中国或者奥匈帝国同德国之外的其他国家开战，那么，双方将有权力保持中立！

　　当中国皇太子王紫瑞和奥匈帝国皇储斐迪南大公在密约上签字之后，中国和奥匈帝国正式形成了秘密的军事同盟！只不过，这个军事同盟仅仅针对德国有效！

　　结束了和斐迪南大公的密谈之后，王紫瑞和顾维钧直接离开了贝尔佛第宫，返回中国驻奥匈帝国大使馆！

　　“太子殿下，我们是不是太便宜奥匈帝国了？”外务大臣顾维钧问道。

　　“顾大人，如果不给奥匈帝国一个安全保证，斐迪南大公敢铁了心和德国作对到底吗？”王紫瑞笑道！


第1455章 斐迪南一世

　　中国皇太子王紫瑞和奥匈帝国皇储签署了秘密条约，这相当于是中国给了奥匈帝国一个安全保障！奥匈帝国可以无惧德国的威胁，继续在欧洲和德国对抗！虽然，这对于中国来说，相当于多了一个累赘，一个猪一样的队友，远比神一样的对手更为可怕！所以中国方面才要求，如果奥匈帝国遭到德国之外的其他国家的入侵，或者奥匈帝国入侵其他的国家，中国有权力保持中立的！

　　奥匈帝国从来就不是一个安分守己的国家，奥匈帝国皇储斐迪南大公也是一个野心勃勃的家伙！得到了中国的安全承诺之后，奥匈帝国可以更加肆无忌惮的进行扩张！比如，奥匈帝国一直都非常感兴趣的巴尔干半岛地区！在上一次的世界大战当中，塞尔维亚王国差一点就加入了协约国作战，只不过后来中国对意大利发起军事打击，有力的震撼了地中海沿岸的其他国家。有心加入协约国作战的塞尔维亚王国和希腊王国，纷纷宣布继续保持中立！只不过，奥匈帝国和塞尔维亚王国之间就有很大的矛盾。可以预见，斐迪南大公继位之后，肯定会对塞尔维亚王国采取某些行动的！

　　奥匈帝国在扩张到巴尔干半岛的时候，遇到了塞尔维亚为主的南斯拉夫人的强烈抵抗，因而把塞一直视为眼中钉，如果不是塞尔维亚一直高举南斯拉夫人大旗，恐怕整个巴尔干都被奥匈帝国给吞并了！20世纪初，摆脱了土耳其人统治的塞尔维亚在巴尔干地区日趋强大起来，已成为南部斯拉夫人反对外国统治、争取民族统一的核心。波斯尼亚和黑塞哥维那两地的斯拉夫人，强烈要求摆脱奥匈帝国的统治，与塞尔维亚合并，建立统一的南斯拉夫国家。以塞尔维亚为中心的南斯拉夫民族统一运动的发展，使哈布斯堡王朝的统治者极为不安。因此，奥匈帝国加紧进行以摧毁塞尔维亚为目标的战争准备，而主持制定侵略塞尔维亚战争计划的正是斐迪南大公和奥匈帝国总参谋长冯·赫特岑多夫。当时，在塞尔维亚国内已出现反奥奥匈帝国宣传活动和爱国团体。1908年成立了“国防会”，1911年成立了“黑手会”（又称“不统一毋宁死”）。这两个组织受到欧洲以巴古宁、克鲁泡特金为代表的无政府主义思潮的影响。“国防会”主张进行游击战来阻止奥匈帝国吞并塞尔维亚，并招募和训练志愿军。“黑手会”主张采取恐怖行动，它的奋斗目标是“实现民族的思想，统一所有塞尔维亚民族”。黑手会的活动方式是，单线联系，秘密活动，绝对服从，勇于牺牲。领导这个组织的是塞尔维亚参谋本部情报主任德拉古丁·提米特利耶维奇上校。20世纪初，巴尔干地区多次发生暗杀事件，许多青年爱国者都以献身精神去进行这些恐怖活动。

　　要不是第一次世界大战爆发的话，说不定奥匈帝国早已经和塞尔维亚王国爆发战争了！只不过，奥匈帝国和塞尔维亚王国之间的矛盾，并未因为世界大战而消除，反而愈演愈烈！现在的奥匈帝国，比世界大战爆发之前更为强大，这也使得奥匈帝国皇储斐迪南大公和奥匈帝国的上层贵族们对于巴尔干半岛的野心再一次的猛涨。在德国不断的向外扩张的时候，奥匈帝国显然已经忍不住了，而巴尔干半岛肯定是奥匈帝国接下来扩张的方向！

　　德皇威廉二世是在6月30日那天才赶到维也纳的！第三天，也就是7月2日，就是奥皇弗朗茨·约瑟夫一世的葬礼了！为了迎接德皇威廉二世抵达维也纳，奥匈帝国皇储斐迪南大公率领奥匈帝国的贵族们，亲自到火车站迎接威廉二世。不过，中国皇太子王紫瑞却借故没有参加迎接，这让德国皇储弗里德里希非常的不满！特别是几天前的宴会上，他被中国皇太子王紫瑞狠狠的打脸，更是让他非常的羞怒！

　　除了奥匈帝国的贵族们之外，已经赶到维也纳的欧洲各国的君主们，也一个不落的全部去了火车站，迎接威廉二世！德国是现在世界第二大国，也是欧洲最为强大的国家，在整个欧洲，没有人敢轻视威廉二世！威廉二世这样的威风，让斐迪南大公非常的羡慕和嫉妒，他希望有一天，奥匈帝国能够取代德国，成为欧洲乃至整个西方世界的霸主！

　　上午9点，威廉二世的专列驶入了维也纳火车站。随后，德皇威廉二世从专列上走了下来！一身军服的威廉二世，显得英气逼人，让人不敢直视，并且冲心中忍不住深处那种顶礼膜拜的念头！

　　“陛下，欢迎您来到维也纳！”斐迪南大公上千两步，和威廉二世握了握手。

　　“皇储殿下，请节哀！约瑟夫一世陛下的去世，对于整个乃至乃至全世界来说，都是一个巨大的损失！我相信，奥匈帝国在皇储殿下的带领下，一定会越来越好的！”威廉二世说道！

　　之后，威廉二世又和欧洲各国的君主以及奥匈帝国的贵族们见面，然后威廉二世前往下榻的地方，德国驻奥匈帝国的大使馆！奥匈帝国皇储斐迪南大公再一次的在贝尔佛第宫举行了欢迎威廉二世到来的晚宴！这一次的晚宴，中国皇太子王紫瑞参加了，并且向威廉二世见礼。毕竟，威廉二世属于王毓泽那一辈的人，王紫瑞在威廉二世的面前，完全就是小字辈！

　　在晚宴上，王紫瑞和威廉二世进行了亲切的交谈，从两人的神态当中，仿佛完全看不出中国和德国有着很大的矛盾，特别是前几天的晚宴上，王紫瑞还狠狠的让威廉皇储丢了一个脸！

　　晚宴一直持续到了深夜11点才结束，之后，王紫瑞等人都返回了使馆。欧洲各国的君主和贵族们，也纷纷返回自己的住处！不过，在半夜12点的时候，德国驻奥匈帝国使馆依旧是灯火通明的。德皇威廉二世，德国皇储弗里德里希，德国外交大臣施特雷泽曼，以及德国的盟友们，英国国王乔治五世、沙皇尼古拉二世，意大利王国国王维托里奥·埃玛努埃莱三世，西班牙国王阿方索十三世和葡萄牙国王曼努埃尔二世全部都聚集在了这里！

　　“几天前你们和中国人的冲突，我都知道了！不过，在我看来，这是非常不明智的！中国现在正处于他们最巅峰的时期，即便我们加起来，也不足以击败中国，现在招惹中国，是完全没有必要的！另外，这里是维也纳，是奥皇弗朗茨·约瑟夫一世的葬礼，在斐迪南大公的宴会上捣乱，这会让斐迪南大公和奥匈帝国的贵族们非常不满的！”德皇威廉二世一脸严肃的说道！

　　威廉皇储已经低下了头，沉默不语。其他几个国家的君主们，脸色也有些不太自然！曾几何时，他们还是和威廉二世平起平坐人，现在，他们却遭到威廉二世的训斥，并且还无法反驳！这种转变，让他们的心里非常的不是滋味！

　　“是，父皇，这一次是我们太鲁莽了！”威廉皇储连忙认错。

　　“不过，父皇！在那一天晚上的晚宴上，斐迪南大公和中国皇太子中途离场了，他们肯定进行了某些不为人知的密谋！我认为，这极有可能是针对德国的，我们必须想办法搞清楚中国和奥匈帝国秘密的达成了什么协议才行！”威廉皇储说道！

　　“嗯！我会让情报部门注意的！奥匈帝国现在和中国人越走越近，斐迪南大公的野心也越来越大，他是不会甘心加入以德国为主导的新体系当中的！因此，我们不得不早做准备才行！”威廉二世说道。

　　其他的欧洲各国的君主们，也纷纷点头。

　　“德国希望，我们能够成立一个军事同盟，共同应对中国的威胁！”德国外交大臣施特雷泽曼说道！

　　对于德国的提议，欧洲各国的君主们，纷纷赞同！虽然，这可能会导致中国的敌视，带来更大的压力！但是，只有大家联合起来了，才能够对抗中国，避免被中国各个击破！各国君主们同意，等到这一次奥匈帝国的事情结束之后，就开始就军事同盟的问题进行谈判！

　　7月2日，奥皇弗朗茨·约瑟夫一世的葬礼正式举行，梵蒂冈教皇本笃十五世亲自主持了葬礼。本笃十五世宣称，弗朗茨·约瑟夫一世是以为伟大的皇帝，为整个世界的发展和和平做出了杰出的贡献，并且声称，弗朗茨·约瑟夫一世一定会上天堂的！

　　葬礼结束之后，德皇威廉二世离开维也纳，返回德国，才是筹备有关军事同盟的事情！

　　半个月之后，也就是7月17日，奥匈帝国皇储斐迪南大公在维也纳接受教皇本笃十五世的加冕，正式登基，成为了奥匈帝国的皇帝，称为斐迪南一世！


第1456章 神圣同盟

　　1918年7月17日，斐迪南大公登基，成为奥匈帝国皇帝，称为斐迪南一世！早在登基之前，斐迪南大公就代替身体不好的弗朗茨·约瑟夫一世处理国事多年了，因此，他在整个奥匈帝国内有着极高的声望，他的登基，可以说是水到渠成的，没有遇到任何的问题！奥匈帝国下面的各个邦国，对于斐迪南一世的统治都表示认同！这使得斐迪南一世终于如愿以偿的成为了这个世界第三大强国的皇帝！成为了比肩中国皇帝王毓泽和德国皇帝威廉二世的人物！

　　斐迪南一世登基之后的第一件事，就是命令奥匈帝国陆海空三军统帅，和中国方面进行谈判，向中国订购一批先进的武器，以增强奥匈帝国的军事实力！

　　经过长达半个月的谈判之后，中国答应向奥匈帝国出售包括六百辆T6坦克！T6坦克原本是中国陆军准备替代T5‘猎豹’中型坦克的主战坦克！只不过，帝国皇帝我昂扬在对于T6坦克的性能不太满意，要求陆军全力研制更新式的‘豹式’坦克！因此，T6坦克也仅仅是小部分的列装了部队而已！

　　对于T5‘猎豹’坦克来说，T6坦克已经先进了不少了！奥匈帝国的陆军对此更是非常的满意，表示将以这六百辆T6坦克为核心，再一次组建3个装甲旅，加上之前向中国购买的T5‘猎豹’坦克和装甲车组建的三个坦克旅，以及奥匈帝国自行仿制的中国的T5‘猎豹’坦克建立的4个旅，奥匈帝国已经拥有了10个装甲旅，总共拥有超过两千辆坦克和装甲车！这也使得奥匈帝国拥有了欧洲地区仅次于德国的强悍装甲突击力量！另外，奥匈帝国海军和空军也向中国购买了大批装备，只不过，都不是奥匈帝国希望获得的中国海军和空军的最先进装备！比如远程轰炸机以及航空母舰等等，中国一直都没有松口，这让奥匈帝国的海军和空军非常的遗憾！即便是这样，奥匈帝国这一次的军购总金额也达到了两亿华元！并且，这笔军购的费用还是中国给奥匈帝国的低息贷款！

　　中国如此明目张胆的武装奥匈帝国，引起了以德国为首的欧洲各国的强烈不满！特别是奥匈帝国南部邻国塞尔维亚王国，更是感受到了切身的压力！奥匈帝国新建三个装甲旅之后，已经将原本驻防北部的四个奥匈帝国自行制造的T5‘列表’坦克组建的装甲旅调到了南部边境，这让塞尔维亚王国非常的惊恐，生怕奥匈帝国会对塞尔维亚王国动武！塞尔维亚王国虽然是巴尔干地区的强国，但是和奥匈帝国一比，就弱了不少了，不要说装甲部队，他们连重炮都没有多说，想要挫败奥匈帝国的入侵，那将更加的困难！

　　德国对于中国武装奥匈帝国，也非常的不满，连连向中国提出抗议。但是，都没有任何的作用！中国向国外出口武器装备，这还用得着德国的同意吗？

　　只不过，面对中国的强大压力，德国也进行了反击！1918年9月2日，德国、英国、俄国、意大利王国，西班牙王国、葡萄牙王国、荷兰王国、罗马尼亚王国、保加利亚王国、希腊王国、塞尔维亚王国、奥斯曼土耳其帝国和奥匈帝国的外长们，集结在了柏林，参加由德国提议召开的欧洲防务会议！

　　中国驻德国大使梁诚也作为中国方面的代表，参加了这一次的会议！毕竟，中国在地中海也有着一些领土。只不过，这一次德国主持的防务会议，从根本上来说，就是针对中国的！

　　在当天上午的会议上，德皇威廉二世发表了讲话！声称欧洲的安全受到了严重的威胁，整个欧洲应该团结起来，共同应对可能出现的威胁！而这其中所指的威胁，根本就是指的中国！威廉二世号召欧洲各国组成一个同盟，共同应对即将爆发的战争威胁！威廉二世的讲话，得到了英国、俄国、意大利王国、西班牙王国和葡萄牙王国的响应，但其他的国家，迫于中国方面的压力，一时间竟然不敢表态！

　　“德皇陛下，德国这是要组成一个针对中国的同盟吗？”在会上，中国驻德国大使梁诚直接质问道！他的毫不掩饰的质问，让所有参加这一次会议的各国外长们都纷纷侧目！德皇威廉二世可是这个世界上最有权力的人之一啊！

　　“德国没有针对任何国家的意思！德国所说的可能出现的敌人，并非是中国！”德皇威廉二世冷着脸说道。被中国驻华大使梁诚当场质问，这让他有些难堪。不过，现在还不是和中国彻底撕破脸的时候，因此他压抑住了心中的怒火！

　　“那么，德皇陛下！中国方面并不希望这样一个同盟的出现！现在世界正处于和平时期，一个军事同盟的出现，会加剧国际形势的动荡！因此，中国希望德国放弃成立这个军事同盟的几乎！”梁诚继续说道！

　　“上帝啊！那个大使还真是有勇气啊！他这是在明目张胆的挑战德国皇帝吗？”一些参会的各国外长惊呼道！虽然梁诚是中国驻德国大使，有着极高的地位和影响力，但这样直接对德皇威廉二世提出要求，还是显得有些嚣张的！

　　果然，威廉二世脸色已经黑的犹如锅底一样了！从他那起伏不定的胸膛，就可以看出他内心深处是有多么的愤怒！如果不是考虑到中国现在的世界第一强国的地位的话，说不定他早就下令直接把梁诚拖出去枪毙了！

　　“成立军事同盟，是德国自己的权力，不容其他国家干涉！梁大使，如果你在口出狂言的话，那我们就只好请你出去了！”威廉皇储一脸愤怒的说道！

　　“好吧！不过，我要警告一下各位！任何对中国有敌意的同盟，都将遭到中国的全力打击！因此，中国希望各国在决定是否要加入同盟的时候，最好三思而行！”梁诚丢下这句话之后，径直离开了会场！但是，他这句话却给欧洲各国的外长们，造成了极大的压力！

　　“该死的黄皮猴子，总有一天我要把你们全部干掉！”看到梁诚大使离开的背影，威廉皇储咬牙切齿的说道！

　　“各位！对于中国的警告，大家不用理会！毕竟，我们成立这样一个同盟，关键是为了维护欧洲和全世界的和平！并非是针对中国的！另外，请大家相信，德国有足够的实力维护整个同盟的各个成员国的安全！只要我们联合起来，我们就是不可战胜的！即便是中国，也无法让我们低头！”威廉二世说道！

　　接下来，德国首相霍尔维格上台，详细的阐述了这个同盟的各项条款，特别是同盟的各个成员国所享用的权力和义务等等！直白的说，这就是一个军事同盟，一旦同盟的成员国遭到其他国家的攻击，就将视为对整个同盟开战，同盟内的其他国家，都将第一时间向敌国宣战，并且全力的增援被攻击的国家！不过，如果同盟内的成员国主动攻击其他国家，那么，同盟的其他成员国则可以视情况考虑是否加入战斗！

　　在会场上，德国并未要求各国的外长们立刻表态，而是给了他们考虑的时间。毕竟，除了德国的那些铁杆支持者们，其他的国家，都得向国内汇报，征询国内的意见才行！中国驻德国大使梁诚离开的时候的警告，给他们造成了极大的压力！

　　当天晚上，德国外交大臣施特雷泽曼向德皇威廉二世禀告了他暗中和各国接触，得到的消息。

　　“陛下，到目前为止，英国、俄国、意大利、西班牙和葡萄牙明确表示将加入我们的同盟，其他的国家都有些犹豫！而奥匈帝国，倒是非常直接的拒绝了！”施特雷泽曼说道。

　　“哼！奥匈帝国已经和中国人勾结在了一起，他们不可能加入我们的同盟的！”威廉皇储恨恨的说道！

　　“可是，如果没有奥匈帝国加入同盟的话，我们的同盟是不完整的！”德国首相霍尔维格有些遗憾的说道！德国和奥匈帝国是欧洲最强大的国家，两个国家联合起来，才能够挑战中国。而两个国家如果为敌的话，那整个西方世界的命运就堪忧了！

　　“不管奥匈帝国了！斐迪南一世是不会加入我们的！”德皇威廉二世冷冷的说道！

　　德国的高层对此都有些惋惜，曾经，奥匈帝国可是德国的铁杆盟友啊！但是现在，两国却已经分道扬镳了，并且还成为了相互敌视的国家！只能说，利益才是决定一个国家的对外政策的根本！

　　1918年9月3日上午10点，德国、英国、俄国、意大利、西班牙、葡萄牙六国的外长在同盟条约上签字，六国正式组成军事同盟，这被六个国家称为神圣同盟！


第1457章 塞尔维亚的请求

　　神圣同盟的成立，使得世界的紧张局势加深了不少！这一切和第一次世界大战之前的德奥意三国成立同盟国是如此的想象！只不过，相比当初德奥意三国成立同盟国，这一次神圣同盟的成员国的数量多了不少！但是，他们面临的敌人也发生了改变！虽然主要敌人是中国，但是，中国现在一国的力量，和当初的协约国相比也不遑多让！

　　神圣同盟的成立，让中国感受到了切身的危机！中国政府频频对德国主导建立神圣同盟提出抨击，并且做出了很多的反击！中国海军第二舰队和第三舰队进入了紧急战备状态！同时，部署在地中海和爱尔兰的空军战斗机部队和远程轰炸机部队，也开始做战前的准备！一旦战争爆发的话，他们将成为第一批对敌人发起攻击的部队！中国和德国为首的神圣同盟之间，一时间变得剑拔弩张！

　　神圣同盟的各国成员国，也在德国的号召下，开始了扩军备战！只不过，除了德国之外，其他的国家主要扩充的是陆军！海军和空军方面，因为需要的技术相对较高，他们暂时无能为力，只能够指望德国了！另外，神圣同盟也积极的游说其他的国家，希望他们能够加入神圣同盟，以进一步的壮大神圣同盟的力量！第一次世界大战的战胜国奥斯曼土耳其帝国、保加利亚王国和罗马尼亚王国，尤其是神圣同盟重点游说的对象！只不过，他们取得成效并不大！奥斯曼土耳其帝国虽然和中国之间有着极大的矛盾，但中国在中东和地中海都部署了重兵，如果奥斯曼土耳其帝国加入同盟国的话，必然将成为中国的优先攻击对象！加上奥斯曼土耳其帝国苏丹穆罕默德五世逝世，其弟继位，成为穆罕默德六世，设使得奥斯曼土耳其帝国暂时无心应对国际上的纷争！至于罗马尼亚王国和保加利亚王国，则是不想过早的下注！在上一次的世界大战当中，两国也是等到局势明朗之后才下注的，这使得他们搭上了战胜国的末班车，获得了丰厚的回报！而这一次，两国也想要故技重施！

　　实际上，对于德国来说，这三个国家是否加入神圣同盟，对于德国的影响都不是很大！这三个国家的军事实力都并不强悍，就算加入神圣同盟的话，也不会发挥出太大的作用的！相反，他们如果处于中立的话，则可以向德国提供大量的战争物资。比如德国需要的石油则完全来自于奥斯曼土耳其帝国以及罗马尼亚王国的！尽管这几年来，德国已经建立了石油战略储备，储备了大量的石油，但能否应对长期的战争，这一点德国并不敢保证！

　　至于奥匈帝国，德国在经过努力之后，只得放弃！奥匈帝国拒绝了加入神圣同盟，他们的主要注意力，都放在了南方领国塞尔维亚王国身上了！相比加入神圣同盟，挑战世界第一强国，奥匈帝国更想要在塞尔维亚王国身上割下一块肥肉来，以增强奥匈帝国的实力！特别是现在，斐迪南一世刚刚继位，他迫切的希望能够通过一场对外战争，来进一步的巩固他在奥匈帝国的影响力。而奥匈帝国的一系列军事部署，也给了塞尔维亚王国造成了极大的影响力，面对强大的奥匈帝国，塞尔维亚王国断然没有获胜的可能！因此，塞尔维亚王国不得不考虑用其他的办法来抵消奥匈帝国的压力！

　　在神圣同盟成立时，塞尔维亚王国外长伊万洛维奇约见了德国外交部长施特雷泽曼，向施特雷泽曼提出，塞尔维亚王国希望能够加入德国主导的神圣同盟。但是，他们的要求，却让德国非常的为难！

　　塞尔维亚王国是一个位于巴尔干半岛上的国家，前身是塞尔维亚公国！六世纪初，南部斯拉夫人的一支塞尔维亚人越多瑙河进入萨瓦河中下游以南山区定居。后被保加利亚征服。1058年又成为拜占庭的附庸。1190年获得独立。十三世纪初，东罗马内乱，君士坦丁堡沦陷，西方人进入巴尔干，塞尔维亚人趁机扩充领土，在巴尔干半岛建立了封建王国。1217年大公斯提芬·尼曼雅二世加冕称王，成为封建王国。十四世纪五十年代，国势强盛，陆续占领拜占庭统治下的马其顿、帖撒利、伊比鲁斯和阿尔巴尼亚等地，定都斯科普里。以后分裂为许多公国，国势衰弱。十四世纪七十年代后，先后遭到匈牙利和奥斯曼土耳其帝国入侵。1459年成为奥斯曼帝国的一个行省。奥斯曼土耳其帝国占领期间，由于宗教信仰的不同，巴尔干地区从来没有真正服从过穆斯林的统治。进入工业时代后，奥斯曼土耳其逐渐衰落，塞尔维亚人终于在革命中于1830年获得了奥斯曼政府的承认，塞尔维亚公国独立，虽然公国只拥有贝尔格莱德。独立后的塞尔维亚公国，在19世纪30年代的领土有所扩张，直到1867年土耳其军队才撤出了塞尔维亚。1878年“柏林会议”后获得国际承认独立。1882年重新建立塞尔维亚王国，并继续扩张领土，成为巴尔干地区不可小视的势力。从摆脱控制扩充领土，到真正独立继续扩充领土，受到“统一南部斯拉夫”思潮的影响，塞尔维亚越来越多的民众认为应该把南部斯拉夫联合起来，组成一个强大的国家，以求永远摆脱各大国的控制。但事实上想永远比做简单，巴尔干地区民族问题由来已久，虽说南部斯拉夫民族的文化属于同根，但是经过多年得发展演化，早已不同，而且斯洛文尼亚、克罗地亚地区信仰天主教，而塞尔维亚、波斯尼亚地区信仰东正教，双方虽然是基督教的分支，但由于利益纠纷却是水火不容。在利益共同的时候，可以联合起来，利益不同的时候，就会分开来。实际上塞尔维亚人不过是因为接连的胜利而野心膨胀罢了，“统一南部斯拉夫”不过是个借口，扩张领土和势力范围、获取利益才是每个国家要做的事。

　　塞尔维亚王国和奥匈帝国之间的矛盾，主要集中在波斯尼亚和黑塞哥维那，1878年，奥匈帝国从土耳其人手中夺取了波斯尼亚和黑塞哥维那（波黑）地区，并于1909年正式合并入奥匈帝国，成为一个直辖省。这两个地方生活的人，大多数都是斯拉夫人。因此，塞尔维亚王国希望能够将波黑地区并入塞尔维亚王国（感觉这完全是自己找死）。由此，塞尔维亚王国和奥匈帝国之间的矛盾越来越严重。世界大战之前，塞尔维亚王国获得了俄国以及其他协约国的支持，但是世界大战之后，协约国已经战败了，现在已经没有国家能够制约奥匈帝国了！奥匈帝国想要入侵塞尔维亚王国的话，没有人能够救他们了！

　　德国面对塞尔维亚王国希望能够加入神圣同盟的请求，非常的为难！从现在看来，奥匈帝国入侵塞尔维亚王国，已经成为了定局了！如果接受塞尔维亚王国加入神圣同盟的话，必然会使得奥匈帝国更加的敌视德国，甚至有可能导致战争的爆发！如果奥匈帝国不顾神圣同盟的威胁，依旧入侵塞尔维亚王国的话，按照神圣同盟的条约约定，其他的神圣同盟的成员国应该向奥匈帝国宣战的！而奥匈帝国背后的中国，肯定也不会袖手旁观的。因此，新的世界大战即将爆发！

　　“陛下，我认为我们应该拒绝塞尔维亚王国的请求！塞尔维亚王国加入神圣同盟，对于我们来说，没有半点好处，反而会引发战争！德国现在还没有做好战争的准备！我们需要更多的准备时间！”德国首相霍尔维格说道！

　　“首相阁下，如果我们拒绝塞尔维亚王国的请求的话，这会让其他的国家怎么看待我们？看待整个神圣同盟？到时候，他们肯定更加不愿意加入神圣同盟的！因此，我认为，我们应该答应塞尔维亚王国的请求，准许他们加入神圣同盟！这样的话，神圣同盟的影响力将进一步的提高！”威廉皇储说道！

　　“皇储殿下，万一奥匈帝国真的入侵塞尔维亚王国的话，那么我们难道真的要按照条约，向奥匈帝国宣战不成？”德国外交大臣施特雷泽曼有些担心的问道！

　　“奥匈帝国拒绝加入神圣同盟，这已经是帝国的敌人了！至于奥匈帝国入侵塞尔维亚王国！只要我们在边境上部署一些军队，那么，奥匈帝国还敢入侵塞尔维亚王国吗？”威廉皇储自信的说道！虽然奥匈帝国向中国购买了大批先进装备，但是，德国上下还真是没有将奥匈帝国放在眼里的！他们相信，德国的敌人是中国，奥匈帝国还没有成为德国敌人的资格！


第1458章 战争准备

　　德皇威廉二世对于神圣同盟是否接受塞尔维亚王国加入这个问题上，显得有些犹豫。虽然塞尔维亚王国加入神圣同盟，这会使得神圣同盟在欧洲乃至全世界的影响力进一步的增强。但毫无疑问，这也将使得德国和奥匈帝国之间的关系彻底的破裂！奥匈帝国已经开始做对塞尔维亚王国的战争准备了，这一点谁都知道。虽然德国可以威慑奥匈帝国，甚至是以武力来逼迫奥匈帝国放弃对塞尔维亚王国的入侵！但是，如果奥匈帝国拒绝呢？斐迪南一世如果孤注一掷，一定要入侵塞尔维亚王国的话，那德国会不会真的履行盟约，进攻奥匈帝国，从而引爆世界大战呢？

　　一想到这些，威廉二世就有些头疼！德国主导神圣同盟的建立，最根本的原因，是希望能够加强德国在欧洲乃至全世界的影响力。如果能够成为欧洲乃至整个西方世界的领导者，那自然是再好不过的了！但是，如果因为塞尔维亚王国的原因导致战争提前爆发的话，这就不符合德国的利益了！

　　“关于是否同意塞尔维亚王国加入神圣同盟，我们还需要进行详细的讨论才行！这样吧，这个问题暂且搁置，先不忙给塞尔维亚王国回复！”德皇威廉二世说道。虽然从他个人的意愿上来看，他是倾向于同意塞尔维亚王国加入神圣同盟的。但是，他不得不为这将导致什么样的后果而考虑。

　　“是，陛下！”德皇威廉二世已经做出了决定，其他人只得遵循。

　　神圣同盟成立的第二天，也就是9月4日上午，奥匈帝国方面也得知了塞尔维亚王国请求加入神圣同盟的事，奥匈帝国驻德国大使久根布鲁格紧急约见了德国外交大臣施特雷泽曼，向德国方面表达了奥匈帝国的不满！并且要求德国拒绝塞尔维亚王国加入神圣同盟的请求。

　　“外交大臣阁下！塞尔维亚王国和奥匈帝国之间的矛盾已经越来越严重了，我国皇帝陛下已经下定了决心，准备以武力来解决我们和塞尔维亚王国之间的矛盾了！如果这个时候德国同意塞尔维亚王国加入神圣同盟，这无疑是将整个神圣同盟都拉入战争的泥潭！为了奥匈帝国和德国之间的友谊，也为了欧洲乃至全世界的和平，奥匈帝国希望德国拒绝塞尔维亚王国加入神圣同盟！”久根布鲁格大使说道！

　　德国外交大臣施特雷泽曼对于久根布鲁格大使所说的话，非常的不屑，什么奥匈帝国和德国之间的友谊，那都是狗屁。十年前，奥匈帝国或许还是德国最坚定的盟友。但是，现在么？两国早已经分道扬镳了！德国和奥匈帝国之间已经不再是盟友了，反而将是敌人！奥匈帝国和中国人勾结在一起，这就注定双方将成为敌人！至于欧洲乃至全世界的和平，这更是无稽之谈了。难道奥匈帝国准备入侵塞尔维亚王国，就是维护欧洲乃至全世界的和平吗？更为重要的一点，神圣同盟是由德国来主导的，奥匈帝国自己不加入神圣同盟也就算了！但是，如果奥匈帝国还想要影响德国的决定的话，那就是痴心妄想了！

　　“大使阁下！是否答应塞尔维亚王国加入神圣同盟，这并非是由奥匈帝国来决定的！而是由我们全体神圣同盟的成员国来决定的！”德国外交大臣施特雷泽曼冷冷的说道！

　　“外交大臣阁下，可是吸纳塞尔维亚王国加入神圣同盟，这将给神圣同盟带来一场战争，或许将导致第二次世界大战的爆发！”久根布鲁格大使威胁道！

　　“德国不惧怕战争！神圣同盟的众多成员国也是一样的！虽然神圣同盟成立的原因是为了避免战争的爆发！但是，如果战争一定要强加到我们的头上的话，我们也不会害怕的！”施特雷泽曼非常坚决的说道！

　　“外交大臣阁下！不管塞尔维亚王国是否会加入神圣同盟，奥匈帝国对塞尔维亚王国的战争将是不可避免的！即便是和整个神圣同盟爆发战争也一样！奥匈帝国的决心是不会改变的！”久根布鲁格大使也非常的坚决！虽然，德国和整个神圣同盟给了奥匈帝国极大的压力，要和神圣同盟对抗的话，奥匈帝国是没有任何的胜算的！但是现在，奥匈帝国已经和中国达成了秘密协议，这就仿佛是给了奥匈帝国一个安全保障一样！有了中国的支持，奥匈帝国已经不再畏惧德国了！

　　双方的态度都非常的强硬，这使得德国外交大臣施特雷泽曼和奥匈帝国驻德国大使久根布鲁格之间的会面以不欢而散告终！

　　面对奥匈帝国强硬的态度，德国在塞尔维亚王国是否加入神圣同盟这一问题上，愈加的犹豫了！虽然德国并没有明确无误的拒绝塞尔维亚王国加入神圣同盟，但是，他们似乎已经无限期的将这个问题搁置下去了！虽然塞尔维亚王国的外交大臣伊万诺维奇还在柏林继续努力，但是，随着德国方面的反应越来越冷淡，伊万诺维奇自己也是越来越没有信心了！

　　奥匈帝国方面，对于德国的这种反应，非常的满意！在新皇斐迪南一世的要求下，整个奥匈帝国上下都已经达成了一致，奥匈帝国将对塞尔维亚王国发动战争，以扩大奥匈帝国在巴尔干半岛上的利益！只不过，他们并不愿意在入侵塞尔维亚王国的时候，还要抵御德国的入侵，那样就造成两线作战了！而他们也没有两线作战都取得胜利的把握！现在德国没有答应塞尔维亚王国加入神圣同盟，这在奥匈帝国看来，面对奥匈帝国的强势，德国已经选择了妥协退让了！

　　一个星期之后，奥匈帝国皇帝斐迪南一世就在维也纳召开了军事会议，奥匈帝国陆海空三军的领导人都出席了这一次的会议。在会议上，斐迪南一世要求奥匈帝国的陆海空军都做好战争准备，在未来三个月内，奥匈帝国就将发起对塞尔维亚王国的进攻，确保在两个月内灭亡塞尔维亚王国！

　　奥匈帝国陆军统帅弗里德里希大公表示：“奥匈帝国陆军的实力是塞尔维亚王国的二十倍！我们可以轻易的灭亡塞尔维亚王国！”

　　塞尔维亚王国是一个内陆国家，奥匈帝国的海军则派不上用场。不过，奥匈帝国的那支弱小的空军倒是表示，他们将投入超过五百架战斗机和轰炸机对塞尔维亚王国发起进攻，协助陆军突破塞尔维亚王国的防线，甚至是对塞尔维亚王国的首都贝尔格莱德进行轰炸，以打击塞尔维亚王国的士气，逼迫他们投降！

　　从军事实力上来看，奥匈帝国确实比塞尔维亚王国强太多了！奥匈帝国拥有大量的装甲部队，中国总共卖给了奥匈帝国能够武装6个装甲旅的坦克和装甲车，奥匈帝国自行也仿制了能够武装4个装甲旅的坦克和装甲车，这使得奥匈帝国拥有的坦克和装甲车总量超过两千辆！而塞尔维亚王国拥有的坦克和装甲车，几乎等于零！除此之外，塞尔维亚王国的空军也几乎是属于一片空白。陆军是塞尔维亚王国的最主要战力。但是，塞尔维亚王国陆军的总兵力仅有二十万人而已。装备也多以步枪为主，这些步枪来自多个国家，有法国、德国、奥匈帝国乃至俄国，这使得塞尔维亚王国的陆军的后勤补给也是一团糟！在这样的情况下，指望塞尔维亚王国的陆军能够抵挡驻奥匈帝国的进攻，那几乎是没有任何的可能的！

　　奥匈帝国和塞尔维亚王国，根本就不是一个重量级上的对手！两国的军事实力相比，简直有天壤之别！一旦开战的话，塞尔维亚王国必输无疑！这几乎是全世界所有国家的看法，更是奥匈帝国自己的看法！

　　实际上，奥匈帝国的形势并不乐观。奥皇斐迪南一世要求奥匈帝国陆海空三军在三个月内做好战争准备！但实际上，奥匈帝国陆军集结到南部地区，再加上战争物资的准备，都需要大量的时间！想要在三个月内就准备好，这对于中国或者德国来说，似乎并不是什么问题！但对于奥匈帝国来说，就有些困难了！奥匈帝国虽然号称世界第三大强国！但是，这个称号似乎是存在非常大的水分的！

　　不过，即便是这样，奥匈帝国也确实是在进行战争准备了！大量的陆军部队从北部地区调往南部，之前为了应对德国的威胁，奥匈帝国的主力陆军都是部署在北方的！奥匈帝国陆军上将波蒂雷克将担任这一次对塞尔维亚王国作战的最高指挥官。在这一战当中，奥匈帝国将集结包括4个装甲旅在内的总共40万陆军，而这，已经是塞尔维亚王国的陆军的总数的两倍了！


第1459章 东方联盟

　　“陛下，根据我们得到的消息，奥匈帝国的陆军和空军已经开始调动了！波蒂雷克上将将成为这一次入侵塞尔维亚王国的指挥官，奥匈帝国总计将投入四十万陆军！这已经是塞尔维亚王国的陆军总兵力的两倍了！”总参谋总长蔡云元帅向王毓泽禀告道！这是帝国例行的御前会议，这一次的会议的主题就是针对欧洲出现的问题会对中国构成多大的影响而进行讨论。以德国为首的神圣同盟的成立，无疑会给中国带来巨大的威胁，而奥匈帝国入侵塞尔维亚王国，则是中国希望看到的！

　　“父皇，我认为这一次奥匈帝国进攻塞尔维亚王国，他们肯定能够获得胜利的！奥匈帝国投入的兵力是塞尔维亚王国的两倍！同时，奥匈帝国陆军的装备也要比塞尔维亚王国的陆军先进得多。奥匈帝国陆军的战力虽然孱弱，无法和帝国陆军已经德国陆军相比，但他们好歹是打过两年世界大战的，不管是士兵的战斗素养还是军官们的指挥能力，应该都比塞尔维亚王国的陆军厉害不少！加上塞尔维亚王国还有空军助战！因此，奥匈帝国肯定能够击败塞尔维亚王国，并且是迅速获胜的！”皇太子王紫瑞说道。

　　王毓泽点了点头，奥匈帝国陆军的实力虽然不强，并且善于打顺风仗，缺乏攻坚能力。但是塞尔维亚王国对于奥匈帝国来说，确实算不上强大的敌人啊！以奥匈帝国的实力，要击败塞尔维亚王国，这并不是难事！只要奥匈帝国的指挥官不脑子犯傻，奥匈帝国就能够轻易的击败塞尔维亚王国，甚至是获得碾压性的胜利！毕竟，双方的实力差距太大了！

　　“陛下，奥匈帝国皇帝斐迪南一世要求三个月后发起对塞尔维亚王国的进攻！不过，我们经过讨论之后，觉得这有些困难！虽然三个月内已经足以保证奥匈帝国计划的四十万大军集结到南部边境！但是奥匈帝国在战争物资的准备上，却相当的糟糕。不管是弹药还是油料等等，他们都还没有准备好！因此，我们认为，奥匈帝国向塞尔维亚王国发动战争，肯定要拖延到12月月底，甚至是明年年初！”陆军大臣赵博文元帅说道！虽然塞尔维亚王国是一个小国，但奥匈帝国战前的表现，也非常的糟糕，让中国的军方巨头们，对此非常的不屑！如果是中国军队进攻塞尔维亚王国的话，哪里用得着这么麻烦啊！估计只需要一个集团军的兵力，就足以横扫整个塞尔维亚王国了！

　　“奥匈帝国的军队的战斗力，确实比较垃圾！不过，奥匈帝国好歹是世界强国之一，对付塞尔维亚王国，应该还是没有问题的！”王毓泽说道。虽然他不看好奥匈帝国的军队实力，但那些相对于德国而言！如果对手是塞尔维亚王国的，奥匈帝国就算表现再糟糕，也断然没有失败的可能！

　　“陛下，以奥匈帝国的实力，即便塞尔维亚王国自然不是什么问题了！但是，前提条件是德国和神圣同盟不会插手！如果德国和神圣同盟插手的话，那奥匈帝国想要击败塞尔维亚王国，就非常的困难了！甚至会把自己也给搭进去的！”首相唐绍仪说道！塞尔维亚王国请求加入神圣同盟，这早已经不是什么秘密了！

　　“德国应该不会答应塞尔维亚王国加入神圣同盟吧！这对于德国来说，可不是一件好事！另外，塞尔维亚王国如果加入神圣同盟的话，这会导致什么后果，德国人也不是不清楚。因此，德国人最好的选择，就是一直拖延下去，等到奥匈帝国入侵了塞尔维亚王国，那么一切问题就都解决了！”海军大臣李鼎新元帅说道！为了一个小小的塞尔维亚王国而和奥匈帝国开战，甚至是引爆世界大战，这对于德国来说，代价未免有些太大了！至少以威廉二世的精明，他不会做出这样的蠢事的！

　　“威廉二世会不会头脑发热，答应塞尔维亚王国加入神圣同盟的请求，这我们就不知道了！不过，如果奥匈帝国和德国乃至神圣同盟爆发战争，这似乎更加符合我们的利益！”外务大臣顾维钧说道！在维也纳参加了奥皇斐迪南一世的登基典礼之后，中国皇太子王紫瑞和外务大臣顾维钧就返回了西西里岛，然后乘坐飞机返回北京。整个行程只用了不到一个星期的时间，虽然舒适度让人诟病，但和乘坐邮轮相比，确实节约了不少的时间。可以预见，今后帝国高级官员和将领在赶往各地的时候，乘坐飞机也会逐渐成为惯例的！虽然飞机的舒适性很差，并且安全性也不能得到完全的保证，但却非常的节约时间！

　　“不管德国会不会答应塞尔维亚王国的请求，让他们加入神圣同盟！对于我们来说，都是没有什么影响的！只要奥匈帝国入侵塞尔维亚王国，整个欧洲就会混乱起来，一个混乱的欧洲，对于帝国才是最有利的！帝国的陆海空三军都得做好战斗准备，一旦奥匈帝国入侵塞尔维亚王国的战争引爆成世界大战的话，我们必须第一时间对德国发起打击！确保帝国赢得下一次的世界大战的胜利！”王毓泽说道。赢得下一次世界大战的胜利，巩固中国的世界霸主的地位，这才是王毓泽以及帝国的高层们最关心的问题！至于其他的问题，则根本就不重要！哪怕整个欧洲都陷入战火，这也不关中国的事！

　　“是，陛下！”所有人都回答道！大家对于这种最终目标，也都非常的清楚！

　　“总参谋长，接下来，帝国在欧洲和中东的军事部署需要加强！确保帝国在战争爆发之后，能够第一时间对敌人发起攻击！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！总参谋部已经计划，将加强在爱尔兰岛以及地中海的军队了！其中，帝国陆军将分别派遣一个集团军进驻爱尔兰岛和地中海省！另外，中东地区也将进驻一个集团军！地中在伏尔加河东部，里海西部的领土，也将部署一个集团军！更多的陆军部队也将部署在乌拉尔河以东以及西伯利亚平原！一旦战争爆发的话，帝国陆军将首先对俄国发起攻击！海军的第二舰队和第三舰队也进入了紧急战备状态，一旦战争爆发，第二舰队和第三舰队将联手消灭德国海军！第一舰队也能够在三天内起航，开赴欧洲作战！帝国空军的重型轰炸机也将从爱尔兰岛和地中海出发，对德国以及其他的神圣同盟成员国进行轰炸！”总参谋长蔡云元帅介绍道！早在神圣同盟成立之前，在欧洲的局势越来越紧张的时候，中国总参谋部就在积极进行军事部署了，以确保战争爆发之后，帝国军队能够占据优势地位！

　　王毓泽点了点头，对于总参谋部提出的总体作战计划，他还是比较满意的！

　　“陛下！臣认为，除了军事准备之外，在其他方面帝国也应该对德国展开针锋相对的反击！德国人不是主导了神圣同盟的建立吗？帝国也完全可以成立一个同样的联盟，以整合帝国以及追随帝国的盟友的实力！”帝国首相唐绍仪建议到！中国的盟友并不少，除了日本和朝鲜这两个狗腿子之外，在亚洲有着重要的盟友沙特王国，还有保护国科威特王国，在北非也有埃及王国！在美洲还有南美的智利共和国、哥伦比亚共和国和北美的墨西哥共和国！虽然中国的这些盟友，在军事实力上或许比不上德国的盟友，特别是俄国、英国等老牌的军事强国，但是在其他方面，比如战争资源上，中国的盟友却有很大的优势！智利的铜矿、硝石等资源，沙特王国的石油，墨西哥共和国的石油和铁矿。埃及王国的战略位置等等，都非常的重要！中国强大的军事实力，再配以这些战争资源，将进一步的提高中国的战争潜力！并且，如果能够以联盟的形势将这些盟友拉入联盟的话，无疑将使得中国在全世界的影响力进一步的提高！

　　“可以！既然德国人能够成立同盟来对付我们，我们也完全可以组成以帝国为核心的同盟！这件事，就由内阁和军方商议吧！”王毓泽说道！

　　“父皇，那这个同盟的名字呢？德国人主导的同盟叫神圣同盟，我们也不能比他们差吧？”皇太子王紫瑞说道。

　　“名字什么的无所谓，只要最后能够获得胜利，这才是最重要的！名字就叫东方联盟吧！”王毓泽说道！虽然中国的那些盟友分布在世界各地，但中国无疑是这个即将成立的联盟中的主导国家，并且居于绝对的领导地位！特别是军事实力上，中国极有可能将以一家之力对抗整个神圣同盟！因此，联盟叫什么名字，也全部由中国说了算！


第1460章 联盟成立

　　中国外务大臣顾维钧最近这段时间非常的忙碌，在确定了成立以中国为主导的东方联盟之后，内阁方面就联盟成立的各项事务进行了讨论，而他的职责，则是会见各国的驻华大使，和他们商讨加入东方联盟的可行性。日本、朝鲜这两个国家是中国的属国，不会以独立国家的身份加入联盟！因此，中国的盟友主要就是沙特王国、埃及王国、智利共和国、墨西哥共和国和哥伦比亚共和国。这几个国家，和中国的关系都非常的密切，邀请他们加入联盟，中国也有很大的把握！

　　实际上也确实如此，沙特王国的建立，离不开中国的支持。并且，中东地区的石油开采以及冶炼，几乎都已经完全掌握在了中国的手里。沙特王国每年能够获得一亿华元的援助，以及一部分石油利润，这对于沙特王国来说，已经是一笔天大的财富了！虽然，中东地区的石油收益，绝大部分都被中国夺取了，这让沙特王国的一些权贵有些不满！在巨大的财富面前，任何人都会动心的！只不过，中国在中东地区驻扎了大量的部队，包括一个陆军集团军，海军的一个陆战师一级一支舰队，空军也有多个基地分布在沙特王国各地！这些都给了沙特王国的权贵很大的震慑。至少在中国衰败之前，沙特王国是不敢和中国争夺中东的石油收益的！另外，现在沙特王国的国王依旧是阿卜杜勒·拉赫曼，野心勃勃的阿卜杜勒·阿齐兹依旧只是王子而已！老奸巨猾的阿卜杜勒·拉赫曼深知中国的强大，是不会轻易和中国翻脸的！

　　中国外务大臣顾维钧约见沙特王国驻华大使，直接提出了中国要成立一个军事政治同盟，询问沙特王国有没有参加的兴趣。沙特王国驻华大使当即表示，他将立刻和沙特王国政府联系，并且尽快给中国一个答复！结果第二天，沙特王国驻华大使就表示，沙特王国十分愿意加入中国主导的东方同盟，并且沙特王子阿卜杜勒·阿齐兹将即刻启程，前往北京参加联盟的成立大会！

　　在约见了沙特王国驻华大使之后，顾维钧会见的是埃及王国驻华大使！埃及王国在中国的支持下，在世界大战之前就脱离了奥斯曼土耳其帝国，成为了一个独立国家。奥斯曼土耳其帝国虽然恨的咬牙切齿，但是埃及王国有中国撑腰，并且建立了强大的军队，奥斯曼土耳其帝国只得接受这个结果！埃及王国的国力虽然不是很强大，但是地理位置却十分重要。位于地中海东部，并且掌控苏伊士运河的埃及王国，已经成为了中国在非洲以及地中海地区的一个重要棋子。在顾维钧提出中国要成立东方联盟之后，埃及驻华大使直接表示，埃及王国愿意加入东方同盟，并且他非常肯定的说，埃及王国的国王阿拔斯二世也肯定会同意的！阿拔斯二世当初在中国的帮助下，击败了他的叔叔，保住了他的地位。对于中国是非常感激的。同时也知道，如果没有中国的支持，埃及王国是不可能抵抗得了奥斯曼土耳其帝国的压力的。因此，阿拔斯二世派遣了他的弟弟，艾哈迈德·福阿德前往中国，参加联盟成立大会。

　　智利共和国已经成为了南美第一强国，这其中，中国的支持起到了决定性的作用！在上一次的世界大战当中，智利共和国一直都保持中立，但是他们源源不断的向中国输出铜矿和硝石，有力的保障了中国的战争物资的供应！不过，智利共和国对于加入中国主导的东方联盟，倒是兴趣缺缺。神圣同盟成立之后，傻子都知道，中国成立东方联盟肯定是为了和神圣同盟对抗的，就像是一战前的协约国和同盟国的对抗一样！智利共和国希望在下一次的战争当中依旧中立，这样他们可以向两方都出售战争物资，大发战争财！不过，当智利的情报机构得知巴西正在和德国秘密联系，准备加入神圣同盟，并且将从德国购买大批的陆军装备之后，智利总统胡安·路易斯·桑富恩特斯·安多纳埃吉力排众议，当即表示智利愿意加入东方联盟，并且将进一步的从中国购买武器装备，包括陆军的坦克和装甲车以及空军的战机等！

　　随后，南美洲北部的哥伦比亚共和国对于加入东方联盟也没有异议。在上一次的世界大战中，他们就是中国的盟友，并且在中国的支持下收复了巴拿马。现在每年的运河通行费就让哥伦比亚共和国赚了不少钱了。这一次如果能够继续跟在中国后面，取得战争的胜利的话，他们肯定能够再次狠狠的捞一笔的。别的不敢想，德国在拉丁美洲和加勒比海上的殖民地，他们也应该能够分到一部分的！

　　至于墨西哥共和国，那就更没有问题了！现在的墨西哥政府，依旧是潘乔·比利亚的独裁政府！潘乔·比利亚深知，没有中国的支持，他这个总统的位置就是摇摇欲坠的。并且中国已经完全控制了墨西哥的军队、政治和经济，如果他不听话，中国可以随时的找人来替换他。虽然他就是一个傀儡，但是在墨西哥，不知道有多少人羡慕他呢！因此，中国要组建联盟，潘乔·比利亚第一时间就出来响应了，并且表示他将立刻启程前往中国，参加这一次的联盟成立大会，以表示墨西哥政府的诚意！

　　除了这几个中国的传统友好国家之外，由美国战败之后分裂成的三个国家当中的自由美国，也主动提出希望能够加入中国主导的东方联盟。美国分裂的三个国家当中，由黑人组成的自由美国无疑是最为弱小的一个，不管是经济实力还是军事实力，自由美国都处于垫底。要不是中国时不时的支持一下他们，并且还有中国驻扎在北美的强大军事实力的威慑的话，说不定自由美国早就被其他的两个国家给吞并了！如果这一次他们能够加入东方联盟的话，虽然这会使得他们在战争当中付出巨大的代价，但是他们的安全却得到了保证！同时，如果能够获得最后的胜利的话，那自由美国将摆脱战败国的地位，获得巨大的利益！

　　对于自由美国的请求，中国方面考虑了一下之后，最终答应了他们的请求。自由美国总统约翰逊立刻启程前往中国，准备参加东方联盟的成立大会！

　　另外，中国也向奥斯曼土耳其帝国、保加利亚王国、罗马尼亚王国以及奥匈帝国发出了邀请！只不过，这几个国家都无一例外的拒绝了中国的邀请，表示他们暂时没有任何加入军事同盟的打算！

　　“陛下，到目前为止，愿意加入东方联盟的国家，只有沙特王国、埃及王国、智利共和国、哥伦比亚共和国、墨西哥共和国和自由美国！奥斯曼土耳其帝国、保加利亚王国、罗马尼亚王国和奥匈帝国都拒绝了我们的邀请！”外务大臣顾维钧向帝国皇帝王毓泽报告道！

　　王毓泽点了点头，出现这样的情况，这一点他早就有所预料了：“奥斯曼土耳其帝国和帝国有着不小的矛盾，无论是埃及王国的独立，还是帝国强行占领了伊拉克，这都是让奥斯曼土耳其帝国心怀怨恨的。想要让他们加入帝国主导的同盟，那是绝对不可能的！至于保加利亚王国和罗马尼亚王国，这两个国家都是上一次世界大战的战胜国，他们都是不见兔子不撒鹰的主，在战局没有明朗的情况下，他们是绝对不会贸然参加到战争当中的！哼，只不过，这一次他们想要再向上一次一样捡便宜，那是绝对不可能的了！”

　　上一次的战争当中，保加利亚王国和罗马尼亚王国在最后关头加入同盟国，搭上了战胜国的末班车，捡了个大便宜！如果这两国国家在这一次还想要故技重施的话，王毓泽可是不会答应的！

　　至于奥匈帝国，现在奥皇斐迪南一世正一门心思的准备对塞尔维亚王国动武，根本就没有精力顾及其他的。再说了，奥匈帝国和德国越行越远，就是不想当德国的小弟。同样的，奥匈帝国也不想当中国的小弟。因此，在中国和奥匈帝国已经签署了密约的情况下，他们是不会再加入中国主导的东方联盟的！

　　1918年11月15日，中国皇帝王毓泽和沙特王国、埃及王国、智利共和国、哥伦比亚共和国、墨西哥共和国以及自由美国的代表，在联盟条约上签字，盟约在大家签完字的时候正式生效，这代表着以中国为主导的东方联盟正式成立！而在这个新成立的军事同盟当中，中国有着绝对的话语权，其他国家都将听从中国的指令！


第1461章 权力和义务

　　“中华民族是一个爱好和平的民族，中国帝国所做的一切，也都是为了维护世界的和平！在世界局势越来越紧张的情况下，中国和沙特王国、埃及王国、智利共和国、哥伦比亚共和国、墨西哥共和国、自由美国成立东方联盟，我们的目的不是要激化国际矛盾，而是要稳定世界和平和安定！另外，也是为了保证中国以及众多盟友的利益！我真诚的希望，世界和平能够继续维系下去！上一次的大战结束才四年的时间，大战的惨象依旧历历在目！中国需要和平，世界也需要和平！”在东方联盟成立的当天晚上，中国皇帝王毓泽在就会上发表了讲话。他的这番讲话，得到了众多加入东方联盟的国家的支持！

　　只不过，神圣同盟的众多成员国们，对此却冷眼旁观，他们对于中国皇帝王毓泽的这番讲话，更是不屑一顾。如果说中国是爱好和平的国家的话，那么根本就不会有上一次世界大战的爆发了，也不会有现在的紧张国际形势了！上一次的世界大战，虽然协约国和同盟国两大军事同盟的对立起了很大的原因，但如果不是中国在东方大肆扩张的话，也不会使得战争这么快就爆发了！而现在紧张的国际形势，可以说中国完全就是罪魁祸首。中国一方面在欧洲对德国展开咄咄逼人的压迫，另外一方面却支持奥匈帝国，给奥匈帝国加油打气。得到了中国的支持之后，奥匈帝国已经对南方的邻国露出了爪牙了！这些都足以证明，中国就是破坏世界和平的国家，而非向中国皇帝王毓泽所宣称的那样爱好和平！

　　“哼！所谓的东方联盟，不过是中国纠集了一群爪牙而已！除了中国之外，其余的国家都不堪一击！”看着满脸笑容的东方联盟的各个成员国的代表们，德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德不屑的说道！这一次东方联盟的成立就会，邀请了各国驻华使节参加，这也是中国对德国以及神圣同盟的一种反击！

　　“如果没有中国的话，俄国陆军就足以将这些国家全部击败！”俄国驻华大使喀西尼说道。在上一次的世界大战当中，俄国损失惨重！但是四年过后，俄国已经逐步的恢复了过来。还有这近八千万人口的俄国，依旧已经武装出神圣同盟当中最多的陆军！如果有德国的全力支持的话，俄国甚至可以武装八千万甚至更多的陆军，这些使用德国制式武器的俄国陆军，将爆发出比上一次世界大战当中更为强大的战力！

　　“哈哈！东方联盟只不过是一个笑话而已！至始至终，我们都只有一个敌人，那就是中国！击败了中国之后，东方联盟的其他国家，都只有向我们摇尾乞怜！”英国驻华大使艾斯顿爵士笑着说道！对于未来的战争，英国是充满了信心的，这对于他们来说，将是一雪前耻的一战！

　　神圣同盟的其他国家的驻华大使，几乎也都是同样的想法！在他们看来，中国主导的东方联盟，对于他们来说，没有任何的威胁，当然，除了中国之外！中国的强大，大家都非常的清楚，但只要能够击败中国的话，那么所有的问题就都解决了！东方联盟的其他成员国，根本就没有被他们看在眼里！

　　奥匈帝国驻华大使安东·胡贝尔则混迹在东方联盟的成员国代表们当中，和大家谈笑风生。虽然奥匈帝国这一次拒绝了加入东方联盟，但这并不影响他们和东方联盟的各国保持良好的关系。毕竟，奥匈帝国还需要中国的安全承诺！随着奥匈帝国对塞尔维亚王国的军事行动准备越来越充分，奥匈帝国也愈加的希望中国能够履行当初的密约。否则的话，奥匈帝国入侵塞尔维亚王国，很可能会导致大战的爆发！

　　帝国皇帝王毓泽在就会上只待了不到半个小时的时间就离开了，但是，中国皇太子王紫瑞以及帝国内阁和军方的高官们，却成为了各国驻华使节巴结的对象。特别是对于那些中立国而言，中国和德国之间的矛盾，随着神圣同盟和东方联盟的成立，更加的激烈了！这些中立国不得不在夹缝当中生存，和中国以及德国搞好关系，这些都是他们生存的重要保障！

　　第二天，帝国的各大媒体都报道了东方联盟的成立，以及帝国皇帝王毓泽在就会上的讲话！帝国民众们对于帝国皇帝热爱和平，一心为了帝国的利益着想，非常的满意，对于帝国皇帝和皇室也就更加的爱戴了！世界各大媒体，也纷纷报道了这件事。不过，中立国的报道还好，比较贴近事实。但神圣同盟的各成员国国内的媒体报道，就比较扩张了！他们再一次的宣称了东方联盟的成立，是对神圣同盟的威胁，一些激进的报纸，更是喊出了战争即将开始，从现在开始就应该进行战争准备的口号！

　　东方联盟成立之后，各成员国的代表们并没有离开北京，再接下来，还有一系列的会议要召开。其中最重要的则是，明确联盟的各个成员国的权力和义务！这一次，中国皇帝王毓泽没有再出席会议，而是交给了帝国内阁和国防部来处理。不过，帝国皇太子王紫瑞还是以特别代表的身份，列席了这一次的会议！

　　“各位！联盟条约规定，所有的联盟国家，享用同样的权力和义务，联盟成员国的利益，都将得到充分的保证！任何对联盟成员国的军事行动，都是针对整个联盟的！联盟的其他成员国，将倾尽所有的国力，帮助受到攻击的国家，打败敌人！但是，主动进攻他国的这种情况例外！大家对此有异议吗？”帝国首相唐绍仪问道！

　　所有的代表们都摇了摇头，加入联盟，本来就是给自己多一重安全保护而已！对于联盟条约的规定，大家都是比较理解的！

　　“那么，接下来由帝国国防大臣蒋兴国元帅，向大家宣布联盟军事上的合作！”唐绍仪说道！

　　所有人都看向了蒋兴国元帅，东方联盟从本质上来说，晚上就是一个军事联盟，军事方面的合作，才是最为重要的！

　　“各位，大家都非常清楚，现在的国际形势已经非常紧张了！东方联盟成立的宗旨，就是为了应对以德国为首的军事同盟的威胁！因此，在联盟成立之后，我们需要从即刻开始扩军备战，以应对未来的威胁！中国将向各国提供武器装备方面的支持！帝国的陆海空三军的武器装备，都将以最优惠的价格向各国出售！”蒋兴国元帅说道！

　　“元帅阁下，我们可以买到中国最先进的武器吗？”沙特王子阿卜杜勒·阿齐兹问道。作为重要的石油输出国，沙特王国虽然成立的时间不长，但财力却非常雄厚，他们对于先进武器装备，也格外的热衷。只不过，中国对于先进武器装备看的比较紧，通常最先进的武器装备都不会出口，这让沙特王国非常的遗憾！如果中国能够放开这个限制的话，这将使得沙特王国的军事实力进一步的提高！

　　“当然！这一次中国将向各盟友出售最先进的武器！不过，大家也应该非常清楚，越是先进的武器，价格就越昂贵！比如一个航母战斗群，价格将超过三亿华元以上！对于绝大部分国家来说，这样昂贵的武器装备，都是没有太多的实质性的用处的！”蒋兴国元帅说道。他知道，很多国家对于中国的先进武器，例如航空母舰之类的，早已经是垂涎三尺了！不过，能够买得起，并且建立航母战斗群的国家，可是相当稀少的！另外，中国虽然承诺将向各国出售最先进的武器，但这只不过是场面话而已！出口的武器，永远都是赶不上自己国家的军队装备的武器的！

　　“上帝啊！三亿华元！”哥伦比亚共和国的外交部长立刻惊呼起来！

　　沙特王子阿卜杜勒·阿齐兹的脸色也是大变。即便是以沙特王国的财力，要拿出三亿华元来打造一支航母战斗群，那也是非常困难的！更为重要的是，沙特王国的那些权贵们，肯定不会同意话这么多钱的！在他们看来，以沙特王国和中国的友好关系，有中国的保护，他们根本就用不着发展军事实力，只需要享受真主赐给他们的财富就可以了！

　　“元帅阁下，如果扩军备战的话，无疑会给各国的经济和财政都构成极大的压力的！那么，我们付出了这些代价之后，会有什么收获呢？”智利共和国的外交部长问道！

　　“中国向各国保证！如果东方联盟能够获得下一次战争的胜利！那么，整个世界都将由我们来统治！中国将和众位盟友分享统治全世界的权力！”蒋兴国元帅笑着说道！


第1462章 扩军备战

　　和中国分享统治整个世界的权力，这无疑让东方联盟的各国成员国非常欣喜。尽管他们也都知道，中国依然将是世界的主宰。但是，只要能够让他们分享这一权力，他们就心满意足了！别的不说，上一次世界大战的战胜国哪一个不是获得了丰厚的回报的，这已经让他们都非常的眼红了！

　　“元帅阁下，墨西哥愿意追随中国的脚步！如果东方联盟和神圣同盟开战，墨西哥将竭尽权力的打赢这场战争！”墨西哥总统潘乔·比利亚立刻说道！在上一次的战争当中，墨西哥已经获得了让人羡慕的收获。美国南部的几个州，特别是墨西哥湾沿岸的几个州，单单是每年开采出来的石油获得的收益，就让墨西哥政府的财力得到了极大的增长了！如果这一次的战争再一次获胜的话，或许墨西哥还能够进一步的扩张！即便潘乔·比利亚更像是墨西哥的傀儡总统，但是，成为一个大国的傀儡总统，似乎也是相当不错的！

　　东方联盟的其他成员国，也都纷纷表示，战争爆发的话，他们将竭尽全力去赢得胜利！大家都知道，世界上没有白吃的午餐，要想在未来的世界当中获得更多的利益，那么他们就必须付出同等的代价才行！

　　“首先，一旦战争爆发的话，联盟将成立联合指挥部！由各国派遣高级将领加入这个指挥部！联合指挥部将负责指挥所有东方联盟成员国的陆海空三军！联合指挥部的司令官，将有中国的总参谋长担任！这一点，大家有异议吗？”蒋兴国元帅问道。

　　所有的成员国代表们纷纷摇头，大家都非常清楚，中国是整个联盟的主导国，中国的军事实力，也占了绝大部分！如果说整个东方联盟的军事实力是一百的话，那么中国就占了其中的百分之九十！其中的所有国家加起来才不过百分之十而已！因此，由中国来指挥各国的部队，这是没有任何的疑问的！另外，中国军队的指挥能力，恐怕也是联盟中最为强大的！中国的崛起过程，就是一段对外作战的历史！经过战火磨练出来的，不仅仅有中国强大的军队，还有着这些杰出的将领们！

　　“接下来，我要告诉大家！下一次的大战一旦爆发的话，将是一场有史以来最大规模的战争！我们的敌人将非常的强大！保守估计，单单是陆军，我们就有可能将面对超过两千万人的敌人！因此，帝国将对各国在战争当中的陆军部队的动员规模，做出一个规定！”蒋兴国元帅说道。以神圣同盟的人口和工业实力，武装出两千万人的陆军，这并不夸张。单单是俄国如此竭尽全力，扩大征兵的范围，将未成年的男孩和老人送上战场的话，都能够凑足一千五百万人的军队，更别说还有其他的欧洲强国了！因此，中国不得不做好最坏的打算才行！至于海军和空军，其他的国家肯定是指望不上的，得中国自己想办法才行！

　　“上帝啊！两千万人的陆军？”听到这个庞大的数字，各国的代表们纷纷惊呼起来！不少的国家，人口都没有两千万，更别说是武装这么多的军队了！

　　“在上一次的战争当中，俄国、德国、英国和法国这四个国家动员的军队，就已经超过一千五百万了！大家不会以为他们在这一次的战争当中武装的军队更少吧？”蒋兴国元帅问道！

　　这一下，大家都不再提出异议了！毕竟，神圣同盟的几个成员国，都是大国，几个国家加起来，武装两千万陆军，倒还真不是什么难题！只不过，敌人的强大似乎超过了他们的想象，这让各国的代表有些担心，加入东方联盟和神圣同盟对抗，到底是不是明智之举啊？

　　“如果战争爆发的话，沙特王国至少要动员30万陆军！阿卜杜勒·阿齐兹王子，这有没有问题？”蒋兴国元帅问道！

　　阿卜杜勒·阿齐兹王子犹豫了几秒钟，然后说道：“没有问题！一旦战争爆发，沙特王国将武装三十万陆军交给联合指挥部指挥！”沙特王国现在的控制区包括整个沙特半岛，总人口约为六百多万，武装三十万陆军，并非太困难的事！当然，以沙特王国现在的财力，武装三十万陆军，也没有半点问题！

　　“埃及王国至少要动员50万陆军！有问题吗？”蒋兴国元帅看向了埃及王国的代表，埃及国王阿拔斯二世的弟弟艾哈迈德·福阿德。

　　“元帅阁下！埃及可以动员五十万精壮男子！但是，我们的国力恐怕无法武装这么多的军队！”艾哈迈德·福阿德有些为难的说道。埃及现在总人口超过一千万，动员五十万陆军，并非太大的问题！但是，如何将这些人给武装起来，这就是大问题了！

　　“关于这一点，中国已经有解决的办法了！我们可以以借款的方式，向埃及提供武器！而这些借款，等到战争结束之后，将从埃及获得的收益当中扣除！当然，各国在战争当中出力越多，获得的收益也就越多！”蒋兴国元帅说道！

　　“元帅阁下，既然这样的话，埃及保证在战争爆发后，向联合指挥部提供五十万陆军！”艾哈迈德·福阿德立刻说道！埃及的经济不发达，如果能够通过这种形势使得埃及在战争胜利后获得更大的利益的话，这是埃及能够接受的！

　　“智利共和国，在战争爆发之后，至少武装三十万陆军？有问题吗？”蒋兴国元帅看向了智利外交部长。智利虽然是南美第一强国，但本国人口才五百多万而已！即便加上占领了大半的阿根廷国土，但那些阿根廷人到目前都还没有融入智利！因此，武装三十万陆军，这已经是智利的最大能力了！

　　“元帅阁下！智利可以向联合指挥部提供三十万陆军！但是，智利共和国目前在南美依旧有着很大的敌人！我们的生死大敌巴西对我们虎视眈眈！另外，那些阿根廷人也不消停！如果智利的大部分军队抽调走的话，恐怕会造成国内空虚！”智利外交部长有些担心的说道！

　　“关于这个问题，很好解决！战争爆发之后，智利的主要作战方向将是美洲！只有少部分的智利军队会调往其他的战场！另外，只要联盟获得战争的胜利，智利的敌人还敢入侵智利吗？”蒋兴国元帅问道！

　　智利外交部长点了点头。如果智利属于下一场世界大战的胜利者的话，那么巴西人就该担心智利是不是会再一次的入侵他们，而不是他们主动攻打智利了！

　　“元帅阁下！智利保证能够在战争爆发之后，提供三十万陆军！”智利外交部长说道！

　　“哥伦比亚共和国，战争爆发之后，你们至少要提供三十万陆军！能够做到吗？”蒋兴国元帅问道！

　　“元帅阁下！一旦战争爆发，哥伦比亚共和国保证提供三十万陆军共联合指挥部指挥！不过，我们也需要向中国先赊购一些军事装备才行！”哥伦比亚共和国共和国外交部长说道！

　　“没有问题！”蒋兴国元帅点了点头。以中国的军工生产能力，要武装这些盟国的军队，并非是难事！

　　“墨西哥共和国，你们能够提供七十万陆军吗？”蒋兴国元帅问道！

　　“元帅阁下，请您放心，一旦战争爆发，墨西哥将提供一百万陆军给联合指挥部指挥！”墨西哥总统潘乔·比利亚拍着胸脯说道！现在墨西哥的总人口足足有两千万人，提供一百万陆军，完全没有问题！并且，潘乔·比利亚总统还希望在这一次的战争当中多出一点力，以保证墨西哥能够在未来分到更多的利益呢！

　　蒋兴国元帅点了点头，赞许的看了潘乔·比利亚总统一眼！仿佛是注意到了蒋兴国元帅的目光，潘乔·比利亚总统的胸脯挺的更高了！

　　“约翰逊总统，自由美国为下一次的战争提供五十万陆军，有问题吗？”蒋兴国元帅问道！

　　“元帅阁下！自由美国愿意动员一百万陆军参加下一次的战争！并且，我们这些美国黑人，都英勇善战，悍不畏死！我们在战场上的表现，一定会让中国满意的！”自由美国的约翰逊总统说道！此刻自由美国的总人口也不过一千五百万人左右，动员一百万陆军参战，可以说算是孤注一掷了！当然，武装这些部队，都需要依靠从中国借款才行！但是，约翰逊总统并不在乎豪赌这一把！因为经济实力，特别是工业实力，自由美国同联邦美国以及民主美国的差距越来越大！如果自由美国不抱紧中国的大腿，万一中国不再帮助他们的话，那他们只有被两个美国吞并的！因此，约翰逊总统希望，借助这一次的战争，让中国看到自由美国是有用的！


第1463章 两大军事集团

　　沙特王国动员三十万陆军，埃及王国动员五十万陆军，智利共和国动员三十万陆军，哥伦比亚共和国动员三十万陆军，墨西哥共和国动员一百万陆军，自由美国动员一百万陆军！总共加起来，就是三百四十万陆军了！虽然和神圣同盟最多可以动员两千万以上的陆军相比，这个数字显得少了很多。但是，东方联盟的成员国，除了中国之外，其他的国家本来就人口稀少，动员这么多的陆军，已经让他们非常吃力了！当然，如果战争进展不顺的话，这些国家咬咬牙，也能够再扩大一辈的规模！

　　另外，这些国家的陆军的战斗，肯定是无法和中国陆军以及德国陆军相比的，甚至比神圣同盟的几个主要强国的陆军也要差不少。不过，中国方面也没有指望将这些盟国陆军送到主要战场上去。让他们去面对凶悍的德国陆军或者俄国陆军的话，估计和送死没有什么区别！这些盟国陆军最大的作用，或许就是保障占领区的稳定以及后勤补给线的安全了！和神圣同盟进行决战，这还是得依靠中国军队以及日本和朝鲜两国的雇佣军才行！

　　在中国总参谋部的计划当中，几个盟国一共提供三百四十万陆军，朝鲜雇佣军的规模将达到两百万人，朝鲜王国的总人口为两千万人！日本雇佣军的规模将达到六百万人，此时日本的总人口已经恢复到了六千万左右了！中国的两个属国的雇佣军加起来，就已经是东方联盟的除中国之外的盟国提供的陆军的两倍还要多了！并且，无论是日本雇佣军还是朝鲜雇佣军，战斗力也要比这些盟国的陆军强悍得多！因此，在下一次的世界大战当中，中国还真是没有指望过这几个弱小的盟国！

　　“元帅阁下！在下一次的大战当中，中国会动员多少部队呢？”沙特王子阿卜杜勒·阿齐兹问道。在他看来，联盟内的各个成员国都制定了动员的目标，那中国是不是也该有一个目标呢？

　　所有的代表们，都看着蒋兴国元帅，看他会怎么回答！

　　“中国在下一次的战争当中，将竭尽全力打赢这场战争！至于部队的规模，将不受到任何的限制！直到打赢这场战争为止！初步估计，中国陆军就至少得动员一千万以上！如果有必要的话，我们还可以将这一规模再扩大一倍！”蒋兴国元帅说道！

　　“上帝啊！中国要动员一千万陆军，甚至是两千万陆军？这岂不是说，中国一国动员的陆军，就足以和整个神圣同盟对抗了么？”各国的代表们，议论纷纷，看向蒋兴国元帅的目光当中，更是充满了敬畏，这才是世界第一强国啊！随随便便就能够将他们这些小国超越！不过，一想到中国目前的总人口已经达到近七亿了，动员上千万的军队，对于这庞大的人口基数来说，根本就算不了什么！

　　“另外！中国的两国属国，日本王国将在下一次的战争当中动员六百万雇佣军！朝鲜王国也将在下一次的战争当中动员两百万雇佣军！两国的雇佣军的战斗力，想必大家也都非常的清楚了！”蒋兴国元帅继续说道！这一次的会议上，他也是奉了皇帝王毓泽的命令，好好的震慑一下联盟内的其他国家，让大家有一个清醒的认识，谁才是联盟的老大！

　　果然，代表们再一次的议论起来了。日本雇佣军和朝鲜雇佣军在上一次的战争当中的表现，他们都非常的清楚！那可是凭借简陋的武器，足以和西方强国的陆军硬撼的部队啊！虽然伤亡有些大，但这种悍不畏死的作战方式，更加的让他们感到胆寒！

　　大家也都认清了现实，中国似乎并不是太看重他们的军事实力！以中国以及中国的两个属国表现出来的军事实力，似乎就足以对抗神圣同盟了。他们这些国家，更多的只是充当呐喊助威的角色而已！

　　“各位！现在大家也都非常清楚联盟的实力了！我想告诉大家的是，虽然神圣同盟非常的强大，但是，我们并不比他们弱！在上一次的战争当中，我们能够取得最后的胜利！那么，这一次也同样不例外！胜利一定是属于东方联盟的！”中国首相唐绍仪说道！

　　“胜利一定属于东方联盟！”其他的联盟成员国的代表们，也高呼道！中国极其属国展现出来的强大军事实力，让他们吃了一颗定心丸！在最初的时候，听到神圣同盟有可能动员超过两千万以上的陆军的时候，他们确实被吓到了。不过，在知道中国极其属国将动员多少部队之后，他们的信心就坚定下来了！未来的大战，或许比上一场的大战更为艰苦。但是，最后的胜利极有可能是他们的！

　　东方联盟成立之后，各国的代表们都离开中国，返回了各自的国家！同时，各国也开始按照中国规定的份额，开始扩军备战了！大量的陆军使用的武器，从中国一船船的运往东方联盟的各个成员国。有些武器是这些国家用现金购买的，有些国家则是赊购的，用以后战争当中获得的收益来偿还！因为中国方面强调了，哪一个国家在战争当中出力出得多，在未来的世界利益的分配当中，哪个国家得到的利益就更多！这样的分配方式，非常的公平，无论哪一个国家对此都没有怨言！为了能够在将来分到更多的利益，他们也愿意在战争中尽最大的努力！

　　东方联盟的成立，预示着整个世界再一次形成了两大军事集团的对立！以中国主导的东方联盟和德国主导的神圣同盟之间，再一次的让整个世界进入了紧张不安当中！战争的阴云，再一次的笼罩在了全世界！刚刚才过了几年和平日子的各国民众，纷纷惊慌起来！特别是在上一次战争当中家园被毁灭的几个国家的民众，更是忧心忡忡。他们好不容易重建的家园，在下一次的战争当中，极有可能又变成灰烬啊！

　　东方联盟的各个成员国开始扩军备战，这也使得神圣同盟的各国紧张不安。

　　1918年12月10日，神圣同盟的各个成员国的君主们，集结在了柏林，商议目前的情况，以及神圣同盟下一步应该怎么做！半个月之后就是圣诞节了，他们迫切的希望能够在圣诞节之前拿出应对的措施。

　　当天晚上，在波茨坦的无忧宫，神圣同盟的君主们，进行了一场秘密会议！德皇威廉二世、英王乔治五世，沙皇尼古拉二世，西班牙国王阿方索十三世，意大利国王维托里奥·埃玛努埃莱三世，葡萄牙国王曼努埃尔二世，以及各国的外交大臣们，都列席了这一次的会议！

　　“各位！根据我们得到的消息，中国人成立的东方同盟的各个成员国，都已经开始了秘密动员！他们已经在进行扩军备战了！根据我们的分析，如果继续这样下去的话，战争极有可能在明年夏天之前爆发！因此，我们神圣同盟的各国也要做好准备才行！下一次的战争对于我们乃至整个西方世界来说，都将非常的重要！如果我们获得胜利，那么，整个世界将继续由西方世界来领导，我们将瓜分整个时间！如果失败的话，那么西方文明将毁于一旦，我们将被中国人奴役！因此，我们必须要尽全力的打赢这一场战争才行！”德皇威廉二世郑重的说道！

　　参会的各国君主们，脸上都是一片肃穆。大家都清楚，下一场的战争，将关系到各国的命运！

　　“德皇陛下，东方同盟当中，我们只需要警惕中国就可以了！除了中国之外，其余的国家根本就不堪一击！只要我们能够击败中国，那么一切就都非常简单了！”葡萄牙国王曼努埃尔二世说道！

　　“但是，中国人也不好对付！他们有着世界上最强大的海军和空军，他们有着近七亿人口，可以武装出世界上最庞大的陆军！”英王乔治五世说道。

　　“中国人的两个属国也不可小觑！日本雇佣军和朝鲜雇佣军，战力非常的强悍！”沙皇尼古拉二世说道。当初在西伯利亚平原战场上，这两国的雇佣军向俄军发起悍不畏死的进攻，给俄军造成了巨大的伤亡！

　　“各位！我们的敌人的强大，这是毋庸置疑的！不过，我们也并不比他们弱多少！虽然，中国有着强大的海军和空军，但是，经过几年的追赶之后，德国海军和空军，已经不比中国海军和空军差多少了！并且，战争一旦爆发，初期的时候主战场将是欧洲！我们有着主场优势，而中国人的海军和空军则分布在欧洲以及本土，我们有足够的机会在战场上形成暂时的优势！只要能够把握住这个机会，我们或许就能够扭转局面！”威廉二世说道！


第1464章 同盟实力

　　各国的君主们都点了点头，中国的强大，他们非常的清楚！短短二十多年的时间，中国就发展到了今天的地步，确实让他们非常的震惊，同时也非常的后悔！早知道的话，他们当初就该把中国给彻底的灭掉了。否则的话，也就不会有现在西方世界所面临的危险了！

　　对于神圣同盟的成员国来说，各国的海军和空军实力都非常弱小，也只有德国有实力在海军和空军上和中国作战！其中，德国海军可以获得英国海军的协助！早在之前，英国海军就已经全体并入德国海军了！

　　“除了海军和空军之外，最重要的还是陆军！中国人有着近七亿人口，如果他们愿意的话，他们的兵源几乎是不会枯竭的！因此，我们必须要武装一支足够强大，并且数量足够庞大的陆军，才能够打败中国人！”德皇威廉二世说道。德国陆军目前只保留了一百个师的编制，其中，86个师是普通的步兵师，每个步兵师共有16600余人，另外14个师则是装甲师，德国陆军的美个装甲车拥有两百五十辆坦克，四百余辆装甲车，五百多辆卡车和一百五十门各种口径的大炮，总兵力约为两万余人！以德国现在的人口和工业实力而言，他们可以动员六百万陆军！如果加上占领的大半个法国以及比利时的话，还能够增加四百万！只不过，这些由法国人和比利时人组成的军队，不仅战斗力无法保证，忠诚度更是非常低！不到万不得已的情况下，德国是不会大规模的征召法国人和比利时人加入军队的！

　　“如果有必要的话，俄国可以武装八百万陆军，甚至更多！”沙皇尼古拉二世一脸傲然的说道！俄国当属欧洲人口第一大国。即便经过了多次削弱之后，俄国现在都还有八千多万人口。那些被敌国占领的土地上的俄国人，大都选择了回到俄国的国土上，即便那里的生活更加艰辛，他们也不愿意留在其他国家！俄国人是公认的优质兵源，以俄国现在的人口，如果放宽条件的话，武装八百万陆军，并非难事！

　　其他国家的君主们，都一脸羡慕的看着尼古拉二世！俄国当初号称欧洲蒸汽压路机，这个称号也不是白叫的。只不过，俄国薄弱的工业实力，严重的限制了俄国的军事实力而已！如果俄国的工业实力再强大一些的话，那俄国将拥有更为强大的实力！

　　“不过，我们没有足够的武器将这些士兵们武装起来！不管是步枪还是火炮，我们都非常缺乏！”沙皇尼古拉二世有些沮丧的说道！

　　“沙皇陛下，这一点你不用担心！德国已经生产出来了足够的武器，足以让勇敢的俄国士兵装备上先进的武器！英勇的俄国士兵赤手空拳的和敌人战斗的场景，在这一场战争当中绝对不会再上演！”德皇威廉二世说道！在德国制定的策略当中，很重要的一条就是德国出武器，俄国出人，武装俄国同中国作战！不过，俄国庞大的军队，对德国也是一种威胁。因此，德国提供给俄国的武器，绝大部分将士轻武器，重炮之类的，将非常少！至于装甲部队，那就更少了，几乎可以看作是没有！

　　对于德国的谋划，沙皇尼古拉二世也非常的清楚。不过，他并不在乎！他知道，俄国现在最重要的，大概就是庞大的兵源了。只要能够打败中国，一雪前耻，他并不介意将那些普通的俄国农奴像驱赶牲口一样驱赶上战场的！

　　“英国最多可以武装三百万的陆军！”英王乔治五世说道！英国擅长海军，但是，现在英国海军已经并入德国海军了，完全接受德国海军的指挥。以英国三千多万的人口，如果竭尽全力的话，武装三百万陆军，并不是很困难的事！在上一次的世界大战当中，英国远征军的表现也非常好，即便比不上德国陆军，但差距也并不是很大，至少比那些奇葩的国家要强大得多了！

　　“意大利王国也能够武装三百万陆军！”意大利国王维托里奥·埃玛努埃莱三世也说道。上一次的世界大战当中，意大利充当了可耻的叛徒，并且最重要的是，他们还叛变到了失败者的哪一方，这让意大利付出了惨重的代价，北方和南部的领土被奥匈帝国和中国给占领了，并且还支付了巨额的战争赔款。维托里奥·埃玛努埃莱三世无时不刻不想着报仇雪恨！因此，在下一次的战争当中，意大利肯定会竭尽全力的！

　　沙皇尼古拉二世嘴角挂着一丝嘲讽的笑容，意大利陆军的表现，在上一次的战争当中，几乎成为了全世界的笑柄了！就算意大利能够武装三百万陆军，如果双方使用相同的武器的话，尼古拉二世相信，只要五十万俄军，最多一百万陆军，就能够将这三百万意大利陆军全部消灭！可见他对意大利陆军是有多么的不看好！不过，现在大家是盟友，他也不好说这些，免得引起两国的纷争！

　　实际上，德国方面对于意大利陆军，也并不看好！不过，意大利陆军或许可以凭借庞大的数量，牵制住一部分中国军队，哪怕只能够牵制住五十万中国军队，也能够有力的减少其他方向的压力啊！

　　“西班牙可以武装两百万陆军！不过，我们需要先进的武器装备！”西班牙国王阿方索十三世说道！上一次的世界大战，原本根本就不关西班牙什么事的。但是，西班牙被德国唆使，想要收复直布罗陀，结果被中国给狠揍一顿，不仅仅损失惨重，彻底的丢掉了直布罗陀以及巴利阿里群岛，还支付了巨额的战争赔款，这对于阿方索十三世来说，完全就是一个奇耻大辱！这些年来，西班牙也一直在扩军备战。不过，西班牙上下也知道，他们和中国的差距实在太大了，要想击败中国的话，还是得依靠其他国家才行！

　　“葡萄牙最多能够武装六十万军队！”葡萄牙国王曼努埃尔二世说道！在神圣同盟的各国当中，葡萄牙无疑是最为弱小的一个，总人口只有六百万而已！武装六十万军队，这已经是他们的极限了！

　　威廉二世点了点头，对于各国的表态，他还是非常满意的！单单是陆军方面，德国六百万，俄国八百万，英国三百万，意大利三百万，西班牙两百万，葡萄牙六十万，总共加起来的话，这就是两千两百六十万了！并且，这还不是神圣同盟的极限！如果真的到了生死存亡的时候，将陆军的总规模再一次扩大也并非是不可能的！威廉二世认为，神圣同盟各国竭尽全力的话，击败中国以及中国领导的东方联盟，是有很大的可能的！毕竟，战争并非单单只看军队的数量的。最关键的还是要看工业实力。神圣同盟各国联合起来，在工业实力上，并不比中国差多少！

　　“各位！只要我们团结一致的话，我相信，我们一定能够打败中国人，获得最后的胜利的！我们高贵的白人，怎么可能受那些黄皮猴子的奴役呢？”威廉二世说道！

　　“让那些黄皮猴子都见鬼去吧！我们一定会打败他们的！”沙皇尼古拉二世高声吼道的。中国崛起的这二十多年，对于俄国来说，就是遭受灾难的二十多年！中国和俄国之间发生了多次的战争，但每一次，都是俄国惨败！然后割地、赔款，使得曾经横跨亚欧大陆，拥有世界上最庞大的领土的俄国，变成了现在这个样子。这对于沙皇尼古拉二世来说，完全就是一个耻辱！为了能够击败中国，一雪前耻，他已经赌上了俄国的一切了！如果这一次再次失败的话，那俄国估计也不会剩下什么了！

　　英王乔治五世的眼中，也满是跃跃欲试的神色！世界大战之前的英国，可是世界霸主啊！他们拥有世界上最强大的海军，世界上最庞大的殖民地。但是现在，英国骄傲的海军主力早已经灰飞烟灭了，而英国的海外殖民地，更是大部分都被并入了中国，这让乔治五世一直都心生怨恨！为了下一次的战争，英国同样会竭尽全力的！哪怕打赢中国之后，英国也不会再一次成为世界霸主，世界将由德国来主导！但是，英王乔治五世也不在乎了！哪怕是在德国主导的世界当中，英国只属于二流强国，那也要比由黄种人来统治这个世界的好！

　　神圣同盟的各个成员国都是和中国有着巨大的仇恨的，他们都想要击败中国来一雪前耻！同时，他们也深知中国的强大，知道想要在下一次的世界大战当中击败中国，会有多么的困难！但是，中国领导的东方联盟和德国领导的神圣同盟不可能和平相处，未来必将有一战！为了他们各自的利益，他们只能竭尽全力的去赢得战争的最后胜利了！


第1465章 炫耀武力

　　东方联盟和神圣同盟纷纷开始扩军备战，这无疑使得世界的局势变得更加的紧张，几年的和平之后，战争将极有可能再一次的降临到整个世界！只不过，无论是中国还是德国，都坚决不承认双方的关系在急剧恶化，双方的政府时不时的都会抛出和平的言论，声称双方都愿意继续保持和平！只不过，实际上双方干的事，没有一件是对和平有利的！这样的言论，只能够唬弄普通的老百姓而已，各国的精英份子们，都知道现在离战争爆发已经不远了，或许明天早上行礼的时候，战争就已经爆发了！

　　除了处于对立之中的东方联盟和神圣同盟这两大军事集团之外，还有一系列的中立国。比如奥匈帝国、奥斯曼土耳其帝国、罗马尼亚王国和保加利亚王国这几个中立国。另外还有即将面临奥匈帝国入侵的塞尔维亚王国，巴尔干半岛南部的希腊王国，以及位于西欧的荷兰王国和北欧各国等等！

　　这些中立国中，奥匈帝国是不愿意再当别人的小弟，不管是加入哪一个军事同盟，奥匈帝国都只有当小弟的命，因此他们还不如干脆自己单干！加上奥匈帝国和中国签署的密约，这给了奥匈帝国极大的底气！在安全得到了保障的情况下，奥皇斐迪南一世是专心致志的要对塞尔维亚王国动手了，他已经迫不及待的想要在东南欧的斯拉夫人身上建立自信和功勋了。

　　另外一个大国，奥斯曼土耳其帝国则是还处于犹豫当中！中国之前的一系列举动，严重的损害了奥斯曼土耳其帝国的利益，特别是中国每年从中东获得大量的石油收益，这更加的刺激了奥斯曼土耳其帝国。加上中国强占塞浦路斯岛，并且在岛上部署了大量的军事力量，这都给奥斯曼土耳其帝国构成了严重的威胁！奥斯曼土耳其帝国政府有心加入同盟国，以夺回被中国抢走的利益。但是又生怕一旦战争爆发，奥斯曼土耳其帝国将遭到来自于中国的打击。所以，在战局没有明朗之前，奥斯曼土耳其帝国是不会轻易表态的！但是，奥斯曼土耳其帝国实质上无疑是倾向于德国的。他们从巴库每年开采出来的石油，绝大部分都卖给了德国，使得德国建立了充足的石油战备储备！这使得中国对此非常的不满，中国已经数度暗示奥斯曼土耳其帝国，减少对德国的石油供应，但是奥斯曼土耳其帝国对此都充耳不闻！

　　至于罗马尼亚王国和保加利亚王国这两个小国，虽然他们是上一次世界大战的战胜国。但因为国力太过弱小，也不想过早的表态，免得因为站错了队而遭到毁灭性的打击。同时，他们还想故技重施，等到战局明朗之后再加入战场，以攫取大量的战后利益。只不过，他们大概没有想到，不管是中国还是德国，都不会再放任他们的这种无耻行为了！

　　1918年12月18日，离圣诞节只有一个星期了，整个西方世界都开始欢庆圣诞节了。虽然战争阴云越来越厚，但大家似乎并不担心一样。又或者是大家希望能够好好享受这个战争爆发前的圣诞节的安宁。说不定战争在明年就会爆发，到时候想要过一个和平安宁的圣诞节，将成为奢望！

　　奥匈帝国首都维也纳，霍夫堡皇宫，奥皇斐迪南一世正在对奥匈帝国陆军的将领们发火！

　　“弗里德里希大公，你是否应该给我一个合理的解释？从下达准备的命令到现在，已经整整三个月了！为什么进攻前的准备还没有完成？”斐迪南一世质问道。在之前的计划当中，奥匈帝国在今年年底就将向塞尔维亚王国采取军事行动！但是到现在，准备工作还没有完成！4个装甲旅虽然已经到了前线了，但却缺乏足够的油料以及武器弹药。而后勤部的回答居然是还需要一个月左右的时间才能够将这批油料送到前线！另外，准备的四十万陆军，也只有三十万人到了前线，还有十万人居然还在路上！奥匈帝国陆军的表现，让斐迪南一世非常的不满！他对于这一次的军事行动可是满怀希望的。但是，战争还没有开始，仅仅是在准备阶段就出现了这么多的问题。他实在不敢想象发起对塞尔维亚王国的进攻之后还会有多少问题！另外，仅仅是针对塞尔维亚王国这样的小国就有这么多的问题了，一旦要面对强大的德国，奥匈帝国的军队的表现，恐怕将更加的糟糕，这让斐迪南一世非常的失望！

　　“陛下，集结的命令早已经下达了！但是，因为协调出现了问题，所以才出现了这样的状况！我们会保证尽快完成战争前的准备的！”奥地利陆军统帅弗里德里希大公说道！

　　“陛下，总参谋部已经尽了最大的努力了！我们保证，最迟到明年一月中旬，所有的准备工作就会完成！”奥地利陆军大臣兼奥匈帝国中央政府陆军部长卡斯巴公爵也说道！奥匈帝国的军队组成十分的负责，奥地利王国和匈牙利王国都有权组建各自的陆军，只不过名义上听从中央政府的指挥而已！另外，奥匈帝国是一个多民族国家，有着上百种的语言，各部队之间的沟通，以及军官和士兵之间的沟通，都存在很大的问题！对于奥匈帝国的军官们来说，要指挥这样的一支军队作战，难度可想而知！

　　“下个月10号！这是我给的最后期限，我希望你们必须在10号之前做好准备！”斐迪南一世说道！

　　“是，陛下！”所有的将领们都回答道！

　　“诺兰德上将，我这一次对塞尔维亚王国的作战，是整个奥匈帝国的事，我希望匈牙利王国的军队，能够密切配合！”斐迪南大公盯着一个白发苍苍的老年将军说道。他正是匈牙利王国陆军的统帅诺兰德上将。

　　“是，陛下！”诺兰德上将连忙回答道！这一次奥匈帝国的陆军准备出现问题，很大程度上就是因为匈牙利陆军的不配合造成的！诺兰德上将也知道，如果匈牙利王国的陆军再不配合的话，斐迪南一世就要发飙了！

　　“空军呢？我们的战机部署到位了吗？”斐迪南一世问道。

　　“陛下，前线的机场出现了问题，估计还要半个月的时间才能够修建好！”奥匈帝国空军司令回答道！奥匈帝国的空军，组建时间比较晚，到现在也只有一千余架从中国和德国进口的飞机而已，和中国以及德国现在装备的主力飞机相比，这些飞机的性能都已经严重落后了！

　　“好吧！半个月之后，我要看到空军的战机部署到前线机场去！否则的话，你就给我亲自去修机场！”斐迪南一世冷冷的说道！

　　“是，陛下！我保证完成任务！”奥利芬上将连忙说道！

　　“各位！现在不管是东方联盟还是神圣同盟都在疯狂的扩军备战！奥匈帝国处于夹缝之间生存，我们也必须要进一步的扩充我们的军事力量才行！因此，我决定，在明年中旬之前，奥匈帝国陆军的规模要扩充到三百万人！其中，装甲旅的数量要提高到二十个！大部分的装备将由我们自行生产，少部分的装备向中国购买！”斐迪南一世说道！神圣同盟的扩军备战，给奥匈帝国构成了极大的压力！特别是现在奥匈帝国陆军的表现让斐迪南一世非常的不满，这更加让他意识到了即将到来的危机！

　　“陛下，陆军扩充到三百万人，还要再建立十个装甲旅，这将使得奥匈帝国的财政不堪重负的！”奥匈帝国总理马里奥·韦伯有些担心的说道。奥匈帝国的财政本来就比较糟糕，要不是有从战败国的掠夺的话，说不定早就崩溃掉了。现在疯狂的扩军备战，无疑会使得奥匈帝国的财力进一步的恶化下去的！

　　“财力的问题，政府去想办法解决，不管是发行债券还是向国外借款，都可以！我只要看到最后的结果！”斐迪南一世固执的说道！

　　马里奥·韦伯只得不再多说什么了。

　　“另外！在1月1日，我希望在波斯尼亚进行一场军事演习，我将亲自检阅演习的部队，向那些斯拉夫人展示奥匈帝国强大的军力！”斐迪南一世说道。

　　波斯尼亚和黑塞哥维那地区一直都比较动荡，极端民族主义开始抬头，给奥匈帝国在这一地区的统治带来了极大的麻烦！特别是这一次奥匈帝国准备入侵塞尔维亚王国，更是让这一地区的斯拉夫人激烈的反对。在这短短三个月之内，奥匈帝国驻扎在波斯尼亚和黑塞哥维那地区的军队，已经扑灭了好几次反叛了！

　　“陛下！当地的局势比较混乱，您亲自前往那里的话，安全得不到保障！”马里奥·韦伯总理劝说道！

　　“我相信，英勇的奥匈帝国的军队，会保证他们的皇帝的安全的！”斐迪南一世固执的说道！


第1466章 历史的巧合

　　1918年12月月底，中国北京，新华宫，军情局局长魏志勇上将正在向帝国皇帝王毓泽禀告欧洲的最新情况。总参谋长蔡云元帅和陆军大臣赵博文元帅也在书房内。

　　“陛下，神圣同盟的各个成员国的君主于10日在波茨坦无忧宫举行了秘密会议。会议的内容不得而知，不过根据我们的推测，应该是商议神圣同盟扩军备战的事！现在，神圣同盟的各个成员国都已经开始秘密备战了！”魏志勇上将禀告道！

　　“可以弄到会议的详细内容吗？或者说是神圣同盟的具体扩军方案？”王毓泽皱着眉头问道。

　　“陛下，这非常的困难！这一次德国和其他的国家都加强了保密工作，我们已经损失了好几个特工，但是都没有弄到有价值的资料！”魏志勇上将有些遗憾的说道。因为东方人和西方人之间的差距太大了，军情局在海外的特工，基本上都是招募的西方人。而这些特工，能够成功的打入德国以及神圣同盟各成员国内部的，并且身居高位的，非常少。这使得中国想要获得神圣同盟各具体情报，非常的困难！

　　王毓泽无奈的点了点头，情报的缺失，一直都是一个大问题！之前中国和德国还属于盟友的时候，双方的情报机构是进行密切合作的！那个时候中国获得的有关协约国的情报，很多都是德国透露给中国的！现在双方进入对立之中以后，情报交流已经被切断了，中国想要获得西方的情报，也就更加的困难了！

　　“陛下，虽然无法得知神圣同盟的具体情报，但是总参谋部经过了周密的推测之后认为，陆军方面，神圣同盟在战争中动员的总兵力在两千万到两千五百万左右！其中，德国和俄国是主力！其余的国家，特别是意大利王国、西班牙王国和葡萄牙王国，几乎可以忽略不计！”总参谋长蔡云说道。神圣同盟当中，陆军方面对中国有威胁的，就只有德国和俄国，其他的国家，兵力少不说，战力也非常的垃圾，根本就没有被中国总参谋部看在眼里！

　　“陛下，军情局也得到了情报，德国正在向俄国大规模的输出陆军武器！不过基本上都是轻武器！这些武器已经足以武装超过五百万陆军了！”魏志勇上将说道！

　　“哼！俄国人这是想要撕毁当初签订的条约，开始扩军备战吗？”王毓泽冷冷的说道。当初在北京和会上签订的条约，明确的规定了俄国、英国和意大利这些战败国能够拥有的军队数量的。如果他们拥有的军队超过这一数量，那就是公然的违反条约，中国可以对他们采取军事行动的！

　　“陛下，德国人早已经想到了解决的办法了！俄国、英国和意大利王国扩充的军队，全部被编入了德国陆军当中，对外也是打着德国的旗帜的！对此，我们也没有理由制裁他们！”赵博文元帅说道！

　　“狗日的！威廉二世那个老家伙，为了和我们对抗还真是不遗余力啊！不过，最后的胜利肯定是属于我们的！”王毓泽骂道！德国这种处心积虑的想要对抗中国的做法，让他既担心，但更多的则是兴奋！只要这一战中国能够再一次的取得胜利，那么，中国就将独霸世界了！

　　“陛下，对于胜利，我们从来就没有怀疑过！不管德国以及整个神圣同盟装多少军队，最后我们都将击败他们，把他们彻底的消灭！”蔡云元帅说道！

　　“哈哈！没错，不管他们武装多少军队，最后的胜利都是我们的！”王毓泽大笑道！对于未来的胜利，他也充满了信心！他已经改变了历史发展的轨迹，之前的中国，一直都处于胜利当中，他相信，未来也会一直胜利下去的！

　　“对了，我们的扩军计划制定好了么？”王毓泽问道。在东方联盟的扩军会议当中，国防部长蒋兴国元帅承诺的可是中国陆军将扩军到一千万人。

　　“陛下，总参谋部和陆军部以及国防部已经联合制定了计划！等到春节之后，扩军计划就将正式启动！陆军将增加两百四十个步兵师，二十个独立炮兵旅和二十个装甲旅！另外，海军陆战队也将由目前的十个师扩充到三十个师！空降兵部队一将扩大到三个旅！如果战事进展的顺利的话，加上盟国的部队，我们或许不需要再进行扩军，就能够击败敌人了！”蔡云元帅说道！

　　王毓泽点了点头，二十个炮兵旅，主要是重炮旅，以增强中国陆军的火力！虽然陆军已经建立了陆军航空兵，但飞机无法做到炮兵一样，形成全天候不间断的火力支援！因此，中国陆军依旧非常重视炮兵的建设的！而二十个装甲旅，所装备的坦克，都是以中国最新量产的‘豹式’坦克为主的，配以新式的轻型坦克和履带式装甲车，将进一步的增强中国陆军的装甲部队的突击能力！

　　‘豹式’坦克经过几年的研制之后，终于初步达到了王毓泽的要求，于今年年初开始列装部队的！中国的各大兵工厂，都开始全力生产这种新式坦克！以几大兵工厂的产能，每个月能够生产超过五百辆‘豹式’坦克，到现在，22个集团军的装甲旅已经全部换装完毕了！接下来生产出来的‘豹式’坦克，就将装备新组建的装甲旅！如果战争爆发的话，各大兵工厂的产能还能够提高一倍！

　　T7‘豹式’坦克，长8.36米（加炮管），宽3.27米，高2.69米，战斗全重40吨！采用一台700马力的柴油发动机，最高公路时速为40公里每小时，最高越野速度为25公里每小时。正面装甲厚80毫米，可有效抵御大口径反坦克在五百米外的设计，侧方及后方装甲厚度为40毫米！装备一门75毫米42倍口径坦克炮，能够在1000米内击穿30毫米厚的钢板，800米内击穿50毫米厚的钢板，威力十足！坦克炮备弹80发！另外有两挺7.62毫米机枪，备弹五百发！

　　至于被帝国皇帝王毓泽寄予厚望的T8‘虎式’重型坦克，则还处于紧张的测试当中，预计至少还要一年的时间才能够进行量产！不过到那个时候，应该正是战争的高潮时期！

　　“陛下，根据我们得到的最新情报，奥匈帝国对塞尔维亚王国的作战时间已经推迟了！预计要推迟一个月左右！经过三个月的准备，奥匈帝国的陆军还没有完成集结，并且很多战争物资都没有运抵前线！据说奥皇斐迪南一世为此是大发雷霆！”魏志勇上将报告道！

　　“奥匈帝国陆军的战斗力堪忧啊！陛下，虽然奥匈帝国号称世界第三大强国，但是他们能否牵制住德国，恐怕非常困难啊！”总参谋长蔡云元帅说道！中国在奥匈帝国身上可是下了重注的，如果奥匈帝国表现不佳的话，那么中国前期的投入，可就算是打了水漂了！

　　王毓泽也有些头疼，原本他以为，经过了世界大战的洗礼之后，奥匈帝国的陆军就算再垃圾，但也应该有所长进了吧！但是现在看来，奥匈帝国陆军的提高非常有限啊！相比强大的德国陆军，奥匈帝国的陆军就算装备再先进的武器，也都不是人家的对手啊！

　　“陛下，奥皇斐迪南一世准备在1月1日的时候在萨拉热窝检阅入侵塞尔维亚王国的军队！以此来向塞尔维亚王国炫耀奥匈帝国强大的武力！军情局推测，奥匈帝国对塞尔维亚王国的入侵时间，将在1月10日前后！”魏志勇上将说道！

　　“什么？斐迪南一世要在萨拉热窝检阅部队？”王毓泽大为震惊！难道，历史又要重演不成？原本，王毓泽认为，第一次世界大战已经爆发了，斐迪南一世也成功的继位，成为了奥匈帝国的皇帝，那么历史就已经完全改变了！但是这一次，斐迪南一世要在萨拉热窝检阅部队，这似乎和他熟知的历史再一次出现惊人的巧合啊！

　　军情局局长魏志勇上将，总参谋长蔡云元帅和陆军大臣赵博文元帅，都诧异的看着王毓泽，不知道他为什么对斐迪南一世在萨拉热窝检阅部队这么的震惊。

　　“陛下，有什么不对吗？”蔡云元帅问道！

　　“你们说，如果斐迪南一世在萨拉热窝遇刺，并且身死的话，会产生什么样的后果？”王毓泽问道。

　　“陛下，这应该不太可能吧！斐迪南一世是奥匈帝国的皇帝，出行的时候保密工作将非常的严密，即便是塞尔维亚王国想要刺杀他，也是没有机会的！”魏志勇上将反对道！

　　“如果真的发生这种情况的话，奥匈帝国恐怕要分崩离析！”蔡云元帅说道！

　　“陛下，那我们要不要向奥匈帝国示警？”赵博文元帅问道！

　　王毓泽犹豫了一下，然后说道：“算了吧，命令第三舰队和驻扎在地中海的第21集团军做好战斗准备！”


第1467章 刺杀

　　针对斐迪南一世的刺杀会不会发生，这一点王毓泽自己也不敢保证！毕竟，现在的历史和他所知道的，早已经是面目全非了！但是，斐迪南一世的这一次萨拉热窝之行，却让他不由得提高了警惕。现在的奥匈帝国，除了斐迪南一世之外，已经没有人能够统帅组成奥匈帝国的这十几个王国、公国和侯国了！如果斐迪南一世被干掉的话，那么，奥匈帝国将分崩离析！分崩离析的奥匈帝国，将不再对德国构成任何的威胁！反而有可能被中国吞并或者收复成为附庸！这样的话，中国想要以奥匈帝国来牵制德国的策略，就彻底的流产了！到时候，中国将不得不直接面对强大的德国！

　　至于向奥匈帝国示警，这一点根本就不再考虑范围之内！自负的斐迪南一世会相信中国的情报吗？恐怕，他更加相信奥匈帝国自己得到的情报吧！并入，如果中国透露这个消息，万一刺杀没有发生，这无疑会使得斐迪南一世对中国心生不满！而如果刺杀发生了，那奥匈帝国肯定会怀疑中国是不是也搅和在了其中！因此，中国此刻最好的办法就是装作什么都不知道，但是在军事上却做好准备！

　　“陛下！那我们要不要做好战争提前爆发的准备？”总参谋长蔡云元帅问道！虽然他认为斐迪南一世被刺杀，并且被杀死的可能性也非常的小。但既然帝国皇帝王毓泽提出了这个可能性，那么总参谋部的职责就是做好万一刺杀真的发生之后，中国应该做出什么样的反应，才能够尽可能的减少损失！

　　“总参谋部可以做好相关的准备！另外，让前线的各部队做进入紧急战备状态！一旦命令作战命令下达之后，各部队能够在最短的时间内出击！”王毓泽说道！他当然希望刺杀事件不会发生了，但是，不怕一万就怕万一！波斯尼亚和黑塞哥维那本来局势就动荡不安，占当地人口大多数的斯拉夫人早就对奥匈帝国心生不满了，加上塞尔维亚王国的挑拨，斐迪南一世前往那里检阅军队，炫耀武力，这和找死有什么区别啊！当然，或许斐迪南一世是相信奥匈帝国的安全部队的能力，足以保证他的安全吧！但是，这样冒险的行为，还是让王毓泽非常的不满！毕竟，如果斐迪南一世被干掉的话，中国的利益也会受到很大的影响！

　　“是，陛下！”总参谋长蔡云元帅点了点头。如果战争提前爆发的话，那么中国陆海空三军的动员就得加速才行！之前拟定的那些计划，也都得纷纷加快进度才行。当然，相信德国人也会被打的措手不及。到时候如果哪一方能够先完成动员，就将占据很大的优势！

　　“陛下！如果斐迪南一世真的被干掉的话，那我们是不是应该交好下一任的奥皇？”军情局局长魏志勇上将说道。只要下一任的奥皇依旧是亲中国的，那么中国在奥匈帝国的利益就能够得到保证！

　　“奥匈帝国法定的下一任继承人是谁？”王毓泽问道。

　　“陛下，奥匈帝国的下一任法定继承人是卡尔大公！目前在北美出任哈布斯堡大公国的卡尔大公！他是奥皇弗朗茨·约瑟夫一世皇帝之弟卡尔·路德维希大公之孙，奥托·弗朗茨和萨克森公主约瑟法之子。今年才31岁。在奥匈帝国裔美国人成立哈布斯堡大公国之后，他前往北美出任哈布斯堡大公国的大公！”魏志勇上将说道！

　　“斐迪南一世不是有儿子么？怎么卡尔大公是第一继承人？”陆军大臣赵博文元帅有些疑惑的问道！在他的观念当中，斐迪南一世是奥匈帝国的皇帝，那么他的儿子理所应当就是奥匈帝国的皇储了，怎么到了最后，皇位的第一继承人却成了卡尔大公了！

　　“因为斐迪南一世的妻子，也就是现在的奥匈帝国皇后苏菲的身份低贱，是庶民，因此他们的儿子没有皇位的继承权！”魏志勇上将解释道！哈布斯堡王朝作为一个古老的王朝，非常重视血统，贵贱通婚的这种行为，虽然不是被禁止的，但是生下的子女却不会有继承权！

　　“陛下，那我们需要派人和卡尔大公接触吗？”总参谋长蔡云元帅问道。

　　“暂且不用！如果刺杀真的发生，我们再和卡尔大公接触吧！免得弄巧成拙！”王毓泽说道！

　　大家都点了点头，如果提前和卡尔大公接触，搞不好会被认为中国参与了这一次的刺杀，到时候就是黄泥巴裹裤裆，不是屎也是屎了！

　　“另外，给驻奥匈帝国大使馆下命令，让他们做好准备！一旦斐迪南一世真的被刺杀的话，并且局势变得不可控制的话，想办法将斐迪南一世的儿子救出来！或许将来会用得着！”王毓泽说道。这样的话，中国可以做好两手准备！虽然斐迪南一世的儿子因为血统问题，没有继承权，但是如果有中国的支持的话，那么这一切就都不是什么问题了！

　　“是，陛下！”魏志勇上将领命道！帝国驻外大使馆的武官，大部分都和军情局有很大的关系，甚至就是军情局的成员！给他们下达命令，也不用担心消息会走漏！

　　塞尔维亚王国首都贝尔格莱德，北面就是多瑙河，也是塞尔维亚王国和奥匈帝国的分界线！位于多瑙河南岸的贝尔格莱德，可以说完全处于奥匈帝国的陆军的重炮射程之内！随着奥匈帝国开始在边境集结部队，贝尔格莱德已经陷入了恐慌之中，很多的居民都拖家带口的逃离了贝尔格莱德，生怕会受到战争的影响！即便很多塞尔维亚人对于奥匈帝国的军事入侵充满了愤怒，但绝大部分人都不看好塞尔维亚王国！和奥匈帝国相比，塞尔维亚王国实在是太弱小了！属于世界第三大强国的奥匈帝国，可以轻易的碾压他们！

　　1918年的圣诞节，对于塞尔维亚王国来说，没有半点的欢乐气氛，整个国家都陷入看恐慌之中！奥匈帝国开始在北部和西部边境集结重兵，炮弹似乎随时都有可能落到他们的头上！这让整个塞尔维亚王国都惊恐万分！

　　贝尔格莱德王宫内，塞尔维亚王国现任国王彼得一世正在听取塞尔维亚王国的军队的禀告！塞尔维亚王国的王储，同时也是塞尔维亚王国的军队副总司令的亚历山大·卡拉格奥尔基耶维奇也在一旁旁听！亚历山大·卡拉格奥尔基耶维奇是彼得一世的次子，不过他的兄长在1909年的时候被剥夺了王位继承权，因此他才成为塞尔维亚王国的王储的！

　　“陛下，现在奥匈帝国已经在边境集结了四十万人的部队，这些部队很多都是参加过世界大战的精锐部队，即便和世界一流陆军相比，或许还有差距，但是也非常强大了。并且，奥匈帝国还集结了4个装甲旅，拥有近千辆的坦克和装甲车。这将使得奥匈帝国的陆军拥有极其强大的突击能力！我国北部的地形平坦，一旦奥匈帝国突破多瑙河防线和萨瓦河防线的话，我们将无险可守！因此，我建议将主力部队撤退到南部山区，以避免遭到奥匈帝国优势兵力的打击！”塞尔维亚王国的军队总司令拉米拉多·鲁特尼克元帅建议道！和奥匈帝国相比，塞尔维亚王国完全处于劣势！

　　“我们要放弃贝尔格莱德吗？”彼得一世有些羞怒的问道。在他看来，如果放弃首都的话，那就相当于亡国了！

　　“陛下，新的世界大战就要爆发了！我们需要保存实力，等到大战爆发的时候，再重新寻找机会！如果我们和奥匈帝国在贝尔格莱德进行决战的话，我们几乎没有任何的胜算！”拉米拉多·鲁特尼克元帅说道！

　　彼得一世一阵沉默，虽然不愿意承认，但是他清楚，拉米拉多·鲁特尼克元帅所说的是事实！

　　“父王，元帅阁下，我们或许有其他的办法！”亚历山大·卡拉格奥尔基耶维奇王储说道。

　　“亚历山大？什么办法？”彼得一世连忙问道。

　　“我们得到消息，斐迪南一世很快要在萨拉热窝检阅部队！”亚历山大·卡拉格奥尔基耶维奇王储说道！

　　“该死！这是斐迪南一世在向我们炫耀武力，想要逼迫我们投降，以达成他不战而胜的目的，塞尔维亚王国是绝对不会向他们屈服的！”亚历山大·卡拉格奥尔基耶维奇王储的话还没有说完，就被彼得一世怒气冲冲的给打断了！

　　“是的，父王，我们不会向奥匈帝国屈服！军事情报局提出建议，我们可以在萨拉热窝刺杀斐迪南一世！如果成功的话，那么塞尔维亚王国这一次遇到的危机将迎刃而解！”亚历山大·卡拉格奥尔基耶维奇王储说道！


第1468章 德国的机会

　　“刺杀斐迪南一世？上帝啊！这怎么型？”彼得一世国王大惊失色道！斐迪南一世可是世界第三大国的皇帝，他身边的防卫力量是何其的强大，加上之前奥匈帝国的皇后就死于刺杀当中，奥匈帝国肯定加强了皇室重要人员的安全保护的，塞尔维亚王国想要刺杀斐迪南一世，困难相当的大！

　　“王储殿下，这并非是一个好主意啊！不管刺杀会不会成功，对塞尔维亚王国来说，都不会是一件好事的！如果没有成功，不管奥匈帝国有没有证据，他们都会把责任推到我们头上的，到时候奥匈帝国将对我们发起更加猛烈的打击！而塞尔维亚王国，根本就抵挡不了奥匈帝国的猛攻！就算刺杀成功，杀死了斐迪南一世！但继任的奥匈帝国新皇帝，肯定会千方百计的为斐迪南一世报仇的！我们最后还是要面对奥匈帝国的猛烈打击！最后的结果，恐怕依旧是被灭国！”拉米拉多·鲁特尼克元帅说道！

　　彼得一世国王也深以为然的点了点头。采取这种刺杀行动，无疑是非常卑鄙的，一旦失败或者暴露的话，塞尔维亚王国更是会遭到灭顶之灾！如果战败的话，塞尔维亚王国或许会付出惨重的代价，但毕竟可以继续存在下去。如果刺杀斐迪南一世的话，那塞尔维亚王国就彻底的完了！

　　“不，父王，元帅阁下！如果失败的话，塞尔维亚王国可能会被灭亡！但是，如果成功的话，塞尔维亚王国将度过这一次的危机！”亚历山大·卡拉格奥尔基耶维奇王储自信满满的说道！

　　“亚历山大，你的信心到底来源于哪里？”彼得一世国王也有些奇怪了。

　　“父王！我之所以赞同情报局的这一次行动，主要有两个方面！第一，奥匈帝国是一个由十几个邦国组成的国家，邦国与邦国之间有着很大的矛盾，如果没有一个强有力的皇帝来坐镇的话，根本就无法统帅这个国家，强大的奥匈帝国将在很短的时间内就分崩离析！从目前的奥匈帝国来看，除了斐迪南一世之外，奥匈帝国的皇室成员当中，都没有这样的人，包括已经成为哈布斯堡大公国大公的卡尔大公也一样！只要我们干掉斐迪南一世，那么离奥匈帝国的混乱就不远了，到时候他们根本就无暇再入侵塞尔维亚王国了！第二，奥匈帝国和目前欧洲的霸主德国之间的关系非常的紧张，德国人肯定不会放过任何削弱奥匈帝国的机会的！只要斐迪南一世被杀掉，奥匈帝国陷入混乱，那么德国人肯定会采取行动的！面对强大的帝国，奥匈帝国极有可能覆灭。到时候，塞尔维亚王国的机会就来了！我们或许有机会夺回那些被奥匈帝国强占的领土！塞尔维亚王国将成为巴尔干半岛上的霸主，即便在整个欧洲，我们也将成为一等强国！”亚历山大·卡拉格奥尔基耶维奇王储说道。他同样不甘心塞尔维亚王国仅仅作为巴尔干半岛上的一个小国而存在，他渴望塞尔维亚王国成为一个欧洲大国，而这一次的危机，同样也是塞尔维亚王国的一个机会！

　　听着亚历山大·卡拉格奥尔基耶维奇王储的解释，彼得一世国王和拉米拉多·鲁特尼克元帅的眼睛亮了起来，他们也意识到了，整个计划如果获得成功的话，那塞尔维亚王国将有惊无险的渡过这一次的危机，甚至还将获得一个发展的机会！

　　“王储殿下，那我们要怎么考虑中国人的态度呢？中国人和奥匈帝国关系密切，他们不会眼睁睁的看着德国灭亡奥匈帝国的，到时候肯定会派遣军队登陆欧洲大陆的！现在整个地中海都是中国人的地盘，如果他们确定斐迪南一世的死是我们干的，那我们同样将面临一个强国的打击！”拉米拉多·鲁特尼克元帅有些担心的说道！中国和奥匈帝国虽然没有结盟，但双方的密切关系连傻子都能够看得出来，中国希望借助奥匈帝国来牵制德国。如果因为塞尔维亚王国的原因，导致中国的计划受到影响的话，只有上帝才知道，那位疯狂的皇帝会做出什么样的事来！

　　“塞尔维亚王国是绝对没有可能抵挡住中国人的进攻的！他们比奥匈帝国要厉害很多很多！”彼得一世国王也有些担心的说道！面对奥匈帝国这个强敌，塞尔维亚王国或许还有撑过去的可能！但如果面对中国，那么，奥匈帝国就只有死路一条了！

　　“如果中国人登陆欧洲大陆，那就意味着世界大战将再一次的开始！中国和德国肯定会在这一次的战争当中拼命的！到时候，他们或许根本就没有精力来理会我们了！虽然刺杀斐迪南一世的计划有些冒险，但如果成功的话，将给塞尔维亚王国带来巨大的好处！因此，我希望这个计划能够得到通过！”亚历山大·卡拉格奥尔基耶维奇王储说道，他实在是不愿意塞尔维亚王国再继续坐以待毙下去了！

　　彼得一世国王犹豫了一会儿，最终还是点了点头：“好吧，亚历山大，你放手去做吧！塞尔维亚王国现在已经没有退路了，我们只能够放手一搏了！希望上帝会保佑我们的！”

　　“王储殿下，王国的军队会尽力做好战斗准备的！”拉米拉多·鲁特尼克元帅说道！塞尔维亚王国只有二十万陆军，现在已经开始动员了，预计很快就能够增加一倍，这已经是塞尔维亚王国的军队的最大实力了！并且，这些军队严重缺乏武器装备，连步枪都是来源于欧洲各个国家的，这严重的制约了塞尔维亚王国的军队的战斗力！但是，面对强敌的入侵，他们也没有办法了！

　　“好的，父王，元帅阁下，你们放心，我们一定会成功的！”亚历山大·卡拉格奥尔基耶维奇王储兴奋的说道！他知道，这是塞尔维亚王国唯一的机会了，必须要把握住才行！

　　亚历山大·卡拉格奥尔基耶维奇王储命令塞尔维亚王国的参谋本部的情报主任德拉古丁·提米特利耶维奇上校全权来负责这一次的行动。在德拉古丁·提米特利耶维奇上校的指令下，活跃在波斯尼亚和黑塞哥维那的国防会和黑手会这些激进组织，立刻开始行动了起来！同时，塞尔维亚王国也派遣了情报人员前往萨拉热窝，准备亲自参与这一次的行动！

　　最重要的一点，塞尔维亚王国没有忘记和德国方面取得联系，将塞尔维亚王国准备对斐迪南一世采取特殊行动的消息告知德国方面，一方面这是为了向德国示好，另外一方面则是想要借助德国的实力！

　　12月26日，德国情报部门指挥官海森堡上将向德皇威廉二世禀告了从塞尔维亚王国获得的消息！获知这一消息之后，威廉二世大为震惊，立刻召集德国的高层们，商议对策！

　　“各位，对于塞尔维亚王国准备刺杀奥皇斐迪南一世的事，你们有什么看法？”德皇威廉二世面无表情的说道，所有人都猜不到威廉二世有什么想法。

　　“陛下！这种刺杀一国皇帝的行为是非常可耻的！我认为我们不能够和塞尔维亚王国同流合污！我们应该将这一消息告知奥匈帝国方面，以换取奥匈帝国的友谊，修复我们两国之间的裂痕！”海军大臣提尔皮茨元帅说道。他反对采用这样的下三滥的手段，认为应该采取堂堂正正的方式去赢得胜利！

　　“元帅阁下，就算我们将这一消息告诉奥匈帝国，他们会相信吗？恐怕，斐迪南一世还会以为这是我们的阴谋吧！我认为，德国在这个问题上，应该冷眼旁观，如果塞尔维亚人的行动成功的话，这对于我们也是非常有利的！”外交大臣施特雷泽曼建议道！

　　“如果塞尔维亚人的行动失败呢？他们的行动肯定不会成功的，斐迪南一世身边的安全保卫工作是非常严密的！塞尔维亚人想要成功，那几乎是不肯能的！”提尔皮茨元帅反对道！

　　“就算塞尔维亚人失败，那和我们也没有多大的关系！”施特雷泽曼说道。

　　“父皇！我认为我们应该配合塞尔维亚人的行动！奥匈帝国已经不再是我们的盟友了，他们成为了中国人的走狗和帮凶，一个统一的强大的奥匈帝国，对于德国来说，是一个威胁！我们或许可以借此机会来消除这个危机！”威廉皇储建议道！尽管这种手段有些卑鄙，但如果成功的话，那将使得德国去除一个心腹大敌！

　　“陛下！我也同意皇储殿下的建议！这对于德国来说，是一个非常好的机会！我们可以趁斐迪南一世身死，奥匈帝国陷入混乱之中这个时机，一举的消除奥匈帝国对德国的压力！”德国陆军大臣兼总参谋长法尔肯海恩元帅也说道！


第1469章 皇帝之死

　　“总参谋部有详细的计划吗？”德皇威廉二世询问道！虽然他对于这种刺杀的手段有些不耻，但正如威廉皇储所说的那样，如果德国能够借此消除奥匈帝国对于德国构成的威胁的话，那倒是一件大好事！

　　“陛下！总参谋部认为，如果奥皇斐迪南一世遇刺，并且身死的话，奥匈帝国将分崩离析！奥匈帝国的下一任皇位继承人卡尔大公并没有统帅整个奥匈帝国的能力！德国可以趁机拉拢那些亲得的奥匈帝国的邦国，使得奥匈帝国走向崩溃！总参谋部计划，一旦奥匈帝国出现混乱，立刻出兵入侵波西米亚王国和奥地利王国，一举吞并这些国家！如果计划能够成功的话，那么奥匈帝国对于德国的威胁，就将不复存在！”法尔肯海恩元帅说道。对此，德国总参谋部已经做好了计划。波西米亚王国和奥地利王国紧邻德国，德国陆军可以迅速的通过边境，占领这两个王国。到时候不管是吞并这两个王国，还是让他们成为德国的附庸，都将使得德国的国力进一步的扩张！

　　“如果，中国人插手的话，那怎么办？我们和中国人的战争将立刻展开！甚至是将引爆新的世界大战！”德国首相霍尔维格有些担心的说道！

　　“我们和中国人的一战，已经不可避免了！如果我们能够抢先解决奥匈帝国的话，那我们将少一个敌人，并且获得更大助力，增强我们和中国人作战的潜力！”法尔肯海恩元帅说道！

　　“只要帝国陆军做好准备，在斐迪南一世被刺杀之后，我们立刻采取行动！这样的话，在中国人还没有反应过来之前，我们就能够占领波西米亚王国和奥地利王国了！”威廉皇储也说道。

　　“总参谋部开始拟定作战计划吧！一旦斐迪南一世被刺杀并且身死的消息确定，德国陆军在两天之内必须开进波西米亚王国和奥地利王国，确保在中国人反应过来之前，控制这两个国家！”德皇威廉二世说道！虽然这个计划有些冒险，但如果成功的话，无疑会带来丰厚的回报，这让德皇威廉二世愿意铤而走险！

　　“是，陛下！总参谋部保证，一旦确定斐迪南一世身死的消息，德国陆军在24小时之内就将越过边境，进入奥匈帝国！”法尔肯海恩元帅保证道！

　　“外交部和情报部门，和奥匈帝国的各邦国秘密接触！我想，奥匈帝国的各个邦国，一定非常愿意获得独立的。”威廉二世说道！奥匈帝国的二元制帝国政体，并不稳固！这个国家的稳定，很大程度是建立在奥皇弗朗茨·约瑟夫一世以及继任者斐迪南一世的个人威望上的！奥匈帝国的各个邦国之间有着巨大的矛盾，各个邦国的贵族们，更希望掌控国家的权力！如果斐迪南一世被刺杀，同时德国又入侵奥匈帝国的话，这将使得奥匈帝国的各个邦国借此机会纷纷独立的。

　　“是，陛下！”外交大臣施特雷泽曼也领命道！德国和奥匈帝国的各个邦国，如匈牙利王国等国也都有着密切的联系。并且，奥匈帝国的各个成员国，很多都是亲德的，这将给德国很大的便利！

　　德皇威廉二世做出了决定之后，德国立刻行动了起来！大量的德国陆军部队开始秘密的向边境集结，德国陆军的动员计划也开始加速。一旦因为奥匈帝国的问题，导致世界大战爆发的话，德国必须得做好准备才行！至少，在中国完成战争准备之前，德国就得做好准备！

　　圣诞节过后一个星期，就是新年了！时间进入到了1919年！奥匈帝国的军事准备依旧在继续，大量的陆军部队和战争物资正在运往奥匈帝国和塞尔维亚王国的边境地区！在斐迪南一世给奥匈帝国总参谋部下了死命令之后，奥匈帝国的准备工作加速了不少！根据奥匈帝国陆军总参谋长弗兰茨·康拉德·冯·赫岑多夫男爵上将的报告，奥匈帝国的陆军一定能够在1月10日之前完成战争准备的！

　　1月1日这一天，奥皇斐迪南一世和皇后苏菲抵达了萨拉热窝。集结在萨拉热窝的奥匈帝国陆军的三个步兵师和一个装甲旅举行了一场军事演习！尽管此刻的天气有些寒冷，但几万奥匈帝国陆军还是在演习场上展现出了强大的攻击！

　　上千门的火炮向预定的目标发起猛烈的炮击，炮火几乎将目标完全覆盖了进去。半个小时的炮击准备之后，奥匈帝国陆军第8装甲旅率先发起了攻击，超过两百辆的坦克和装甲车，伴随着隆隆的马达声，组成一道钢铁洪流，向目标冲去。一个步兵师跟随在装甲旅的后面，等到装甲旅突破敌人的防线之后，扩大战果！从演习的结果来看，奥匈帝国的陆军的演习非常的顺利！那种万炮齐发，以及坦克和装甲车组成的钢铁洪流的冲击，让斐迪南一世大为满意。他认为，奥匈帝国陆军战力，已经和以前相比已经有了很大的提高了，即便和德国陆军相比，也已经相差不多了！对付塞尔维亚王国，更是手到擒来的事！

　　演习结束之后，奥皇斐迪南一世和皇后苏菲在奥匈帝国禁卫的保护下，前往萨拉热窝！这一次的演习，是对平民开放的，因此很多萨拉热窝的居民都目睹了奥匈帝国陆军的这一次演习，并且深受震撼！斐迪南一世自以为，奥匈帝国强大的军事实力已经让这些斯拉夫人受到了极大的震撼了，在奥匈帝国的强大军事实力面前，这些斯拉夫人一定会做出正确的选择，不会在故意和奥匈帝国作对的！只不过，他万万没有想到的是，奥匈帝国强大的军事实力，并未吓倒这些斯拉夫人。在塞尔维亚王国的主导下，此刻波斯尼亚和黑塞哥维那的激进组织已经在萨拉热窝等候斐迪南一世了！

　　1月1日清晨，“青年波斯尼亚”组织便在奥皇太子所要经过的大街上布置了7名刺客。上午10时左右，斐迪南一世和皇后苏菲在城郊检阅军事演习之后，乘坐敞篷汽车傲然自得地进入萨拉热窝城。一长列皇室汽车缓缓驶过人群拥挤的街道，只有稀疏的宪兵和警察布置在道路的两旁警戒。斐迪南一世坐在第二辆车上，皇后苏菲坐在他的右边。波斯尼亚军政府长官奥斯卡·波蒂奥雷克将军坐在左边的位上，司机旁边是侍从官哈拉希伯爵。

　　当车队经过市中心米利亚茨卡河上的楚穆尔亚桥，驶进阿佩尔码头时，埋伏在这里的第一个暗杀者没能动手，因为一个警察走过来站在他面前。相距不远的另一个暗杀者察布里诺维奇突然从人群中冲出来，向斐迪南夫妇乘坐的车掷出一枚炸弹，但被车篷弹到地上，在第三辆车前爆炸，碎片击伤了波蒂奥克雷将军的副手和皇后苏菲的女侍。斐迪南一世故作镇静地走下车，察看了现场，对被警卫捉住的察布里诺维奇瞄了一眼，然后登车挥手说：“先生们，这个人发疯了，我们还是按原计划进行吧。”车队迅速驶进市政厅，斐迪南夫妇参加了市政厅举行的欢迎仪式，然后略作休息，驱车前往医院看望受伤的随从。

　　斐迪南一世太大意了，遭到了一次刺杀之后，他并未采取行动，果断的中断行程，而是继续按照计划进行。本来是去医院，但司机偏偏转错了方向，正好撞上了在街口拐角处守候的普林西普。刺杀的机会来了。普林西普拔出手枪，刚要举枪射击，离他不远处的一个警察发现了，箭步冲上来欲抓住他的手臂。真是太巧了。就在这一瞬间，刚好赶到这里的一位名叫米哈伊洛·普萨拉的“青年波斯尼亚”成员，挥手犹如一道闪电，朝警察颈部猛击一拳，警察冷不防一个趔趄。这时，普林西普的枪声响了，斐迪南夫妇中弹，一命呜呼。顿时，四下里一片混乱，米哈伊洛趁机飞快地逃离了现场，而普林西普当场被捕，日后死在狱中。

　　奥皇斐迪南一世和皇后苏菲在萨拉热窝遇刺身亡的消息，并未被隐瞒，而是迅速的传遍了世界各地！奥匈帝国的政府和军方高层们得到的这个消息之后，顿时就乱作一团，仿佛没了头的苍蝇一样！

　　奥匈帝国总理马里奥·韦伯召开了紧急会议，和政府以及军方的高官们商议应对策略。但是，整个会议过程中伴随着无终止的争吵！奥地利王国方面提出立刻对策划了这一卑鄙行动的塞尔维亚王国进行报复，命令前线的军队开始攻击塞尔维亚王国，但是却被匈牙利王国和其他的奥匈帝国成员国反对，他们要求先稳定奥匈帝国的局势才行！其他国家在奥匈帝国的势力，也行动了起来，使得奥匈帝国更加的混乱！


第1470章 混乱的奥匈帝国

　　1919年1月1日夜，奥匈帝国首都维也纳霍夫堡皇宫内，依旧灯火通明！奥皇斐迪南一世和皇后苏菲遇刺身亡的消息已经得到了确定了，但奥匈帝国的政府和军方的高层们，依旧还在争论着！

　　“先生们！卑鄙的塞尔维亚人策划了这一次的刺杀行动，他们刺杀了伟大的皇帝和皇后陛下！对于他们的这种行为，绝对不能够饶恕！我提议，奥匈帝国集结在陆军的边境立刻出发，对塞尔维亚王国进行打击，让那些卑鄙的塞尔维亚人为他们的无耻行为付出代价！”奥地利陆军大臣兼奥匈帝国中央政府陆军部长卡斯巴公爵激动的说道。

　　“公爵阁下！首先，我们的军事准备还没有完成！各种战争物资都还没有运抵前线。并且，在皇帝陛下遇刺之后，前线的军队的士气已经受到了很大的影响！我认为，现在并非是发起对塞尔维亚王国的战争的最佳时机！我们首先要做的，是维持奥匈帝国的稳定，等到新皇登基之后，再对塞尔维亚王国发动战争！让他们付出惨重代价！”匈牙利陆军大臣诺兰德上将反对道！

　　“诺兰德将军，你这是什么意思？难道为死去的皇帝陛下报仇有什么不对的吗？以我们集结在前线的部队，已经足以击败塞尔维亚人了！”奥地利陆军参谋长弗兰茨·康拉德·冯·赫岑多夫男爵上将愤怒的说道！只不过，在斐迪南一世死后，奥地利方面已经没有人能够压服其他的邦国，特别是匈牙利人了！

　　“我没有其他的意思，我所说的，只不过是为了奥匈帝国的整体利益着想而已！”诺兰德上将毫不畏惧的说道！匈牙利陆军的实力和奥地利陆军相比，并不差多少。

　　“好了，大家都不要吵了！我们还是先确定一下新皇的人选吧！按照奥匈帝国皇位继承法，第一皇位继承人是卡尔大公！我们现在是否应该立刻统治卡尔大公，让他赶回奥匈帝国，继任新的奥皇，以稳定国内的形势？”外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵提议道！

　　“卡尔大公是第一皇位继承人，当然应该由他来继承皇位了！奥地利支持卡尔大公成为下一任的奥皇！”奥地利政府首相斯特凡立刻说道！奥地利之所以能够在奥匈帝国内占据主导地位，原因就是奥皇是奥地利王国的国王担任的！如果卡尔大公能够接任奥匈帝国的皇位的话，那奥地利的地位就能够得到保证！

　　“卡尔大公虽然是皇位的第一继承人，但是，他的威望并不足以服众！其他邦国对于卡尔大公接任奥匈帝国的皇位，会有异议的！”匈牙利总理伊斯特·冯·蒂绍伯爵说道！

　　“哼！我看是匈牙利对此有异议吧！奥匈帝国的皇帝由奥地利王国的国王出任，这已经成为了惯例了！难道匈牙利王国想要推翻吗？”奥地利政府首相斯特凡冷冷的说道！

　　“奥匈帝国的皇位有哈布斯堡皇室人员接任，这虽然是惯例！但是，这并未形成法律条文！奥皇弗朗茨·约瑟夫一世和斐迪南一世，在奥匈帝国内部有着崇高的威望，他们出任奥匈帝国皇帝，我们匈牙利没有意见！但是，卡尔大公继承奥匈帝国的皇位，他真的能够领导奥匈帝国走向强大吗？这一点我们匈牙利王国表示怀疑。”匈牙利总理伊斯特·冯·蒂绍伯爵针锋相对的说道！

　　匈牙利王国并不甘愿只当奥匈帝国的一个成员国而已，如果有可能的话，他们当然希望能够发挥更大的作用了！加上奥匈帝国的其他邦国也对奥地利王国不满，因此，将帝国的权力从奥地利王国手里抢夺过来，匈牙利王国还是有一定的把握的！

　　“上帝啊！陛下才刚刚去世，你们就要整个帝国分崩离析吗？奥地利陆军是绝对不会答应的！任何企图篡夺皇位的行为，都将遭到奥地利陆军的反对！”奥地利陆军统帅弗里德里希大公愤怒的说道！

　　“匈牙利陆军将不惜为了保证匈牙利王国的利益一战！”匈牙利陆军总参谋长托布雷斯上将说道！

　　为了皇位继承权，奥地利王国和匈牙利王国展开了激烈的争吵！奥地利王国方面一定要卡尔大公继承皇位，但匈牙利王国却表示反对，甚至声称，如果卡尔大公继承奥匈帝国的皇位的话，匈牙利王国将从奥匈帝国独立出去。双方针锋相对，火药味非常的浓！在没有一个强力的皇帝镇压之后，奥匈帝国这个二元制帝国，已经出现分崩离析的迹象了！

　　“奥匈帝国并不是奥地利王国的，而是全体邦国的！不能仅仅是奥地利王国一家说了算！我提议，在明天召集奥匈帝国所有邦国，一同决定奥匈帝国的皇位继承人选！”匈牙利总理伊斯特·冯·蒂绍伯爵说道！

　　“不行！奥匈帝国皇位继承法已经规定了，皇位应该由卡尔大公继承！我们没有必要再多事！”奥地利王国首相斯特凡立刻反对道！奥匈帝国各个邦国之间的矛盾也不小，如果由大家来决定的话，卡尔大公顺利的继承皇位的可能性几乎为零。因此，奥地利王国方面将咬死卡尔大公为皇位的第一继承人这一点，要求卡尔大公继位！等到卡尔大公继位之后，奥匈帝国的形势也就能够稳定下来了！

　　奥匈帝国政府总理马里奥·韦伯也非常的头疼，奥地利王国和匈牙利王国谁也无法说服谁，这使得奥匈帝国的局势非常的混乱，要进行下一步，确保奥匈帝国的稳定，更是难于登天！

　　正在这个时候，皇宫的侍从官走进了会议室，在政府总理马里奥·韦伯的耳边说了几句！马里奥·韦伯总理点了点头，侍从官离开了会议室！

　　马里奥·韦伯总理站起身，准备离开会议室，但是，却被匈牙利总理伊斯特·冯·蒂绍伯爵给叫住了！

　　“马里奥·韦伯总理，有什么事情是我们不能够知道的吗？”匈牙利总理伊斯特·冯·蒂绍伯爵说道。

　　马里奥·韦伯总理一愣，随后脸上闪过一丝怒气，冷冷的说道：“中国驻奥匈帝国大使沈瑞麟阁下来了，他要向我们转达中华帝国对奥皇斐迪南一世陛下遇刺的态度！”

　　“既然这样的话，那就请沈瑞麟大使阁下直接到会议室吧！我们也希望获知中国的态度！”匈牙利总理伊斯特·冯·蒂绍伯爵毫不相让的说道！

　　“好吧，如你所愿！”马里奥·韦伯总理说道！

　　几分钟之后，中国驻奥匈帝国大使沈瑞麟出现在了会议室，看到会议室里面怒目相向的两方，沈瑞麟大使不由得皱起了眉头。

　　“各位！帝国皇帝陛下和政府，对于奥皇斐迪南一世和皇后苏菲陛下在萨拉热窝遇刺一事非常关注。对于奥匈帝国的遭遇，帝国表示遗憾！并且，帝国愿意支持奥匈帝国对制造这一事件的罪魁祸首发起攻击，让那些卑劣的家伙为之付出代价！”沈瑞麟大使说道。

　　“感谢中国方面的支持，奥匈帝国一定不会让策划这一事件的凶手逍遥法外的！”马里奥·韦伯总理说道！只不过，他对于奥匈帝国目前混乱的局势，也有些束手无策！如果庞大的奥匈帝国就此分崩离析的话，那奥匈帝国将从世界第三大国的位置上跌落下来！

　　“另外，还有一件事要转告大家！在知道奥皇斐迪南一世陛下遇刺的消息之后，为了迅速的稳定奥匈帝国的局势，我们已经决定尽快将卡尔大公送回国内了！我们已经出动了最先进的运输机，将直接从北美将卡尔大公送回来！预计到明天下午，卡尔大公就会抵达维也纳了！”沈瑞麟大使说道！奥匈帝国出现混乱，这对于中国来说，无疑是非常不利的！因此，中国决定帮助卡尔大公这个皇位第一继承人尽快的回国！为此，中国方面不惜出动最先进的运输机！

　　中国空军的Y4运输机从纽芬兰岛上的空军基地起飞，可以飞到亚速尔群岛。然后在亚速尔群岛上加油和检修之后，可以直飞直布罗陀。再直布罗陀降落，加油之后可以飞往科西嘉岛！然后在那里获得最后一次加油，并且在中国空军的远程战斗机的护送下，直飞维也纳！整个航程，仅仅需要一天多一点的时间而已！在沈瑞麟大使通知奥匈帝国方面的时候，卡尔大公早已经搭乘中国方面提供的运输机，开始穿越大西洋了！

　　对于中国方面的帮助，卡尔大公是非常感激的！虽然之前奥匈帝国的一切都是由斐迪南一世主导的，但他对于奥匈帝国交好中国，抵抗德国的国策也是非常清楚的！中国方面尽快帮助他回到维也纳，稳定局势，这正是卡尔大公希望看到的！当然，这也给了奥匈帝国的高层们极大的震撼！


第1471章 铤而走险

　　“卡尔大公明天就会达到？这实在太好了！”奥地利政府首相斯特凡兴奋的说道！只要卡尔大公能够及时赶到维也纳，那么奥匈帝国的局势就会朝着有利于奥地利的一面发展！况且，中国驻奥匈帝国大使沈瑞麟刚才的表态，似乎也说明了，中国是支持卡尔大公继承奥匈帝国的皇位的！这样的话，他们的底气就更大了！奥地利王国一方的高官和大贵族们，一个个的都喜笑颜开起来！

　　反观匈牙利王国的众人，脸色则有些难看了。中国的强势加入，必然会使得奥匈帝国的局势发生变化！尤其是中国支持卡尔大公继承奥匈帝国的皇位，更加不是匈牙利王国的众人希望看到的！卡尔大公在奥匈帝国或许没有太高的威望，但是在中国人的支持下，这一切都不再是问题了！

　　“大使阁下！奥匈帝国皇位的更替，这是奥匈帝国内部的事务吧！中国插手其中，这似乎有些不太合理吧！”匈牙利王国总理伊斯特·冯·蒂绍伯爵问道。

　　“哈！”沈瑞麟大使笑了笑，然后说道：“奥匈帝国是中国的盟友，奥匈帝国的局势混乱，会导致中国的利益受到影响！中国不会坐视奥匈帝国的局面而不管的！”

　　“中国这是要干涉奥匈帝国的内政么？”匈牙利陆军总参谋长托布雷斯上将有些不满的问道。

　　“中国是不会干涉奥匈帝国的内政的，我们只不过是为了保证中国的利益而已！各位恐怕还不知道吧，早在斐迪南一世陛下刚刚继位的时候，中国就已经和奥匈帝国签署了密约！中国将向奥匈帝国提供安全保证，任何入侵奥匈帝国的军事行为，都将是对中国的宣战！因此，奥匈帝国已经可以算是中国的盟友了！”沈瑞麟大使说道。中国和奥匈帝国签署密约的事，在奥匈帝国内部，也仅有极少数的人知道而已！在沈瑞麟大使说出这个消息之后，大家都非常的震惊，一脸征询的看着马里奥·韦伯总理。

　　“确实是这样的！斐迪南一世陛下已经和中国方面签署了密约，一旦奥匈帝国或者中国遭到敌人的攻击，另外一方将倾力给与援助！”马里奥·韦伯总理说道。

　　“哈哈！太好了，有了中国盟友的帮助，奥匈帝国一定能够度过这一次的难关的！各位，我看我们还是准备一下，明天卡尔大公阁下就会抵达维也纳了！到时候，卡尔大公阁下将以皇储的身份来处理国家大事！”奥地利政府首相斯特凡大笑着说道。仿佛在这一次的争斗当中，奥地利已经获胜了一样！

　　匈牙利一方的军方和政府高层们，脸色变得相当的难看！这一次，匈牙利王国是希望能够借此在帝国内部争夺更大的话语权的，但是没有想到，中国的突然插手，使得这一次的情况再一次发生了变化！

　　“另外，通知大家一件事！为了保证奥匈帝国的稳定！中国海军第三舰队的第31特混舰队和第33特混舰队将进入亚得里亚海！直到奥匈帝国的局势稳定下来，我们才会离开！希望奥匈帝国海军方面能够理解，免得出现不必要的误会！”沈瑞麟大使说道！中国海军的第三舰队第31特混舰队是以‘峨眉山’号航母战斗群和‘九华山’号航母战斗群组成的特混舰队。第33特混舰队则是由6艘‘汉级’战列舰组成的特混舰队。虽然奥匈帝国海军从中国购买了大量的先进战舰，但总体实力而言，根本就无法和中国海军第三舰队相抗衡！

　　“大使阁下请放心，奥匈帝国海军能够理解！”奥匈帝国海军总司令安东·豪斯海军上将说道！他刚好在维也纳，所以也参加了这一次的会议！相比陆军，奥匈帝国的海军无疑纯洁得多！奥匈帝国海军几乎是由奥地利王国独力发展起来的，尤其是斐迪南一世，为了奥匈帝国的海军的发展，尽了非常大的力！因此，奥匈帝国海军大都忠于斐迪南一世的！安东·豪斯海军上将的表态，也就表明了奥匈帝国海军的意见！

　　“各位！既然这样的话，我们就等到明天卡尔大公返回维也纳之后，再进行商议吧！不过，卡尔大公毕竟是法定的皇位继承人，我们应该遵守帝国的皇位继承法！”马里奥·韦伯总理说道！获得了中国方面的支持，卡尔大公继承奥匈帝国的皇位，似乎已经成为了板上钉钉的事了！

　　奥匈帝国高层的这一次会议，因为中国大使沈瑞麟的出现而结束了！奥地利王国方面，对此非常的满意，他们似乎认为已经获得了胜利。但是匈牙利王国的众人离开的时候，脸色却有些阴沉！

　　晚上10点，匈牙利王国在维也纳的一处酒店内，匈牙利政府总理伊斯特·冯·蒂绍伯爵，匈牙利陆军大臣诺兰德上将，陆军总参谋长托布雷斯上将正聚在一起，商议目前的局势！今天晚上的会议，对于他们非常的不利，明天卡尔大公就会抵达维也纳了，再加上中国方面对奥地利的支持，这使得匈牙利想要借助这一次机会，索取更多的权力的愿望已经落空了！获得了中国的支持之后，奥匈帝国的各邦国已经无法阻止卡尔大公登基，成为奥匈帝国的新皇了！

　　“混蛋！那些中国人竟然干涉我们的内政！我不甘心，凭什么帝国的中央政府一直被奥地利王国所掌控？我们丝毫不比他们弱，为什么一直要听从他们的命令？”刚刚进入酒店的房间，匈牙利陆军总参谋长托布雷斯上将就大叫起来！

　　“奥地利人已经抱上了中国人的大腿！为了维系他们的地位，他们居然甘愿充当中国人的走狗！奥匈帝国的其他邦国是绝对不会同意的！”匈牙利陆军大臣诺兰德上将也忿忿的说道！

　　“但是，中国人已经明确表态支持奥地利了！他们的军舰在亚得里亚海游弋！如果他们愿意的话，他们的陆军要不了多久就能够在帝国沿海地区登陆！”匈牙利政府总理伊斯特·冯·蒂绍伯爵有些无奈的说道！面对强大的中国，匈牙利王国显得是那么的无力！

　　“我们不能这样坐以待毙！总理阁下，我认为我们应该马上和达门·费伦茨侯爵阁下联系，征询他们的意见！匈牙利王国不能够再生活在奥地利人的阴影之下！”

　　伊斯特·冯·蒂绍伯爵点了点头，他们利用酒店里面的无线电报和布达佩斯进行了联系。很快达门·费伦茨侯爵就发来了电报，让他们迅速的赶回匈牙利！达门·费伦茨侯爵是匈牙利王国的贵族首领，在匈牙利王国的上层有着极大的影响力，匈牙利王国的政府和军方，都会听取他的意见！可以说，达门·费伦茨侯爵已经算得上是匈牙利王国的统治者了！

　　收到达门·费伦茨侯爵的电报之后，伊斯特·冯·蒂绍伯爵等人没有任何的迟疑，即刻启程返回布达佩斯了！他们知道，达门·费伦茨侯爵肯定有了应对的办法了！

　　实际上，就在霍夫堡皇宫举行的会议结束不到半个小时的时间，一辆马车在德国驻奥匈帝国大使馆后门停下，一个浑身笼罩在黑色斗篷里面的人进入了德国驻奥匈帝国大使馆，不到十分钟的时间就离开了。而德国驻奥匈帝国大使安布罗瑟则向柏林发了一封长长的电报，详细的报告了霍夫堡皇宫这一次的会议的情况！

　　1月1日深夜11点半，德皇威廉二世在柏林贡露宫召开了紧急会议。

　　“各位，我们的时间不多了，中国人突然插手了奥匈帝国的政局，他们出动了运输机，明天下午就能够将卡尔大公送到维也纳！另外，在中国人的武力威慑之下，奥匈帝国的各邦国也会更加小心谨慎的！卡尔大公很可能将有惊无险的继承奥匈帝国的皇位！到时候，帝国将依旧要面对一个亲中国的奥匈帝国！”德皇威廉二世阴沉着脸说道！

　　“陛下，我们必须迅速做出反应才行，不能给中国人稳定奥匈帝国的机会！否则的话，我们之前的努力都白费了！”德国陆军大臣兼总参谋长法尔肯海恩元帅说道。

　　“父皇，我们要在卡尔大公赶到维也纳之前，对波西米亚王国和奥地利展开进攻！”威廉皇储也说道！他们不会甘心奥匈帝国的局势再一次稳定下来的，这样的话，德国就不得不面对一个统一的奥匈帝国了！

　　“可是，中国和奥匈帝国签署了密约，我们对奥匈帝国动手的话，很可能导致中国人对我们宣战，从而使得世界大战爆发的！”首相霍尔维格有些担心的说道！

　　“首相阁下，我们现在已经没有退路了！相比中国人，我们的准备更为充分，我们需要抓住这一次的机会，抢到先手才行！”威廉皇储强硬的说道！


第1472章 入侵奥匈帝国

　　德皇威廉二世有些犹豫，现在德国已经知道中国和奥匈帝国签署了密约了，这也就意味着，如果德国对奥匈帝国动武的话，中国和德国之间，肯定会爆发一场战争的！虽然威廉二世知道，中国和德国之间的这一场战争是无法避免的，但是，战争现在就爆发，还是让他没有准备！

　　“如果我们和中国人现在就开战，我们能够取胜吗？或者集合整个神圣同盟的实力，能够打败中国人吗？”威廉二世问道，德国现在的情况他也非常清楚，德国陆军的动员才刚刚开始，海军的十艘‘霍亨索伦级’航空母舰正在加班加点的建造当中，预计到等到年底才能够服役！德国海军面对强大的中国海军，根本就没有任何的还手之力！

　　“陛下！如果我们能够抢先夺取奥匈帝国，那么，我们就能够将中国人阻止在欧洲大陆之外了！中国人虽然有强大的海军，但我们本土作战，更有优势！一旦神圣同盟的各国都完成动员的话，我们就有足够的实力和中国人对抗了！”法尔肯海恩元帅说道！一旦神圣同盟的各国完成动员，总兵力高达两千多万的陆军，足以将整个欧洲大陆防守的犹如铁桶一般了，中国军队想要在欧洲登陆，那根本就是妄想！到时候，神圣同盟将在东欧平原上和中国进行最后的决战！

　　“如果奥匈帝国的军队反抗的话，我们能够在中国人反应过来之前占领奥匈帝国吗？”威廉二世对此有些怀疑！毕竟，中国人在地中海上可是有着一系列的基地的！中国在这些地中海的岛屿上部署了大量的飞机和海军战舰，随时都可以对奥匈帝国进行增援，或者对德国发起打击！

　　“陛下，奥匈帝国的陆军实力并不强！尽管他们将大部分的陆军都集结在了北部！但是，我们已经取得了波西米亚大公和匈牙利的贵族的支持了！到时候波西米亚公国和匈牙利王国的军队都不会阻挡帝国军队的！以帝国陆军现在积极的部队，可以轻易的击败奥匈帝国的军队，控制奥匈帝国的绝大部分地区！而中国军队要派遣大军前往奥匈帝国的话，至少需要一个月甚至更长的时间，这算时间内，我们足以攻占奥匈帝国全境了！”法尔肯海恩元帅十分肯定的说道！现在不管是神圣同盟还是以中国为主的东方联盟，都才刚刚开始扩军备战，大家都以为战争会在1919年年中甚至是年底才会爆发。如果战争突然就爆发的话，会让大家都准备不足！这个时候，紧挨着奥匈帝国的德国无疑会占据更多的优势！

　　威廉二世点了点头，法尔肯海恩元帅的回答，让他有些认同！既然和中国之间的战争无法避免，那么如果能够发起突然袭击，在战争初期取得优势的话，对于德国的整体战役也是非常有利的！

　　“父皇！既然这样的话，我们就尽快动手吧！最好赶在卡尔大公没有回答维也纳之前就发起进攻！只要我们能够拿下奥匈帝国的话，那么我们就相当于统治了整个欧洲大陆了！中国虽然强大，但在集结了整个欧洲的实力之后，我们同样有实力和中国对抗的！”威廉皇储有些急切的说道！一想到中国和德国之间的决战即将爆发，并且德国极有可能占据优势，甚至是获得最终的胜利，这就让他非常的兴奋！

　　“法尔肯海恩元帅，陆军最早能够在什么时候发起对奥匈帝国的进攻？”威廉二世问道！他已经下定了决心，准备提前对奥匈帝国动手了，哪怕因此而引爆世界大战也在所不惜！

　　“陛下，我已经和前线的指挥官联系过了，明天早上7点，我们就能够进入波西米亚！在波西米亚军队的引导下，我们在三天内就可以占领波西米亚全境！对奥地利的进攻，将在早上8点40分左右开始！到时候匈牙利王国的军队会撤出防线，我们从匈牙利人的防线上通过，包围奥地利人，逼迫他们投降，同时向维也纳进军！”法尔肯海恩元帅说道！这些，德国总参谋部早已经做好了预案了！奥匈帝国一半的正规军都积极在北方，防御德国，其中除了奥地利王国的军队，匈牙利王国的军队也不少！而匈牙利王国明显已经倒向德国人了，他们的背叛，将为德国打开通往维也纳的道路！

　　德皇威廉二世满意的点了点头。这样看来的话，德军在中国军队反应过来之前就占领奥匈帝国，已经有很大的可能了！就算中德两国的全面战争就此爆发，德国在战争初期也会占据很大的优势！在获得了奥匈帝国之后，德国的实力无疑将进一步的提高！

　　“陛下！在这之前，我们得对中国部署爱尔兰岛、以及地中海上的空军基地发起攻击！根据我们得到的情报，中国人已经研发出来一款超长程的轰炸机，即便是从爱尔兰岛或者地中海出发，也能够对帝国境内的城市发起轰炸！因此，帝国空军认为，我们有必要发起先发制人的打击，抢在中国人之前轰炸这些基地！尽可能的摧毁中国人的这些飞机，从而保护帝国境内的城市和工业区！”德国空军司令舒尔茨元帅说道！

　　“但是，时间上来得及吗？”威廉二世问道。中国空军在发展上，一直都领先余德国空军，尽管德国开始了奋起直追，但双方之间的差距，还是不容易弥补的！

　　“陛下，我们在比利时和法国西部的机场已经准备好了，命令下达之后，最多两天的时间就能够对中国人的空军基地发起攻击！地中海上的那些中国岛屿的话，我们则需要借助意大利以及西班牙的机场，需要和他们两国进行协作才行！”舒尔茨空军元帅说道！

　　“中国人的远程轰炸机对于帝国的威胁很大！尤其是帝国的工业区，如果遭到中国人的轰炸的话，帝国将损失惨重！”德国首相霍尔维格也赞同道！

　　“那么，空军尽快拿出一份计划吧！意大利和西班牙方面，政府会进行协调的！”威廉二世说道！

　　“是，陛下！”舒尔茨元帅激动的说道！德国空军也是这几年德国重点发展的一个军种，到目前为止，德国空军已经拥有超过三千架战斗机和轰炸机了，并且，德国空军的工厂进入战时状态之后，每年的产量将达到两千架甚至更多！当然，德国空军的战机在性能上，和中国空军有一定的差距！例如轰炸机，德国空军的轰炸机最远作战半径只有五百公里左右，而中国空军的远程轰炸机作战半径已经达到了上千公里了！

　　“提尔皮茨元帅，海军的新式航空母舰什么时候能够全部入役？”德皇威廉二世问道。威廉二世心里一直有一个海军梦，并且，德国的海上通道需要海军来保护，如果海军无法取胜的话，德国的海上通道极有可能向上一次世界大战当中一样，被中国海军给切断！失去了海外殖民地的支持，德国的战争潜力将大幅度的下降！

　　“陛下，海军部已经要求各大造船厂加速建造那些航空母舰了！预计在今年6月份，十艘‘霍亨索伦级’航空母舰就会入役！”提尔皮茨元帅说道！德国海军也知道和中国海军之间的差距，所以只有尽可能的缩短十艘新的航空母舰的建造时间了！

　　“很好！各位，帝国的明天就掌握在你们的手中了！我希望，在这一战当中，帝国能够获得最后的胜利！我们要让那些黄皮猴子知道，世界依旧是掌握在西方人手中的，那些黄皮猴子只能够被我们奴役！”威廉二世沉声说道！

　　“帝国必胜！”众人纷纷高呼道！

　　波希米亚公国和奥地利公国是奥匈帝国中毗邻的两个邦国，其中奥地利位于德国的南部，与德国的巴伐利亚相邻；波希米亚位于奥匈帝国的西北部，与德国的萨克森和巴伐利亚相邻。

　　在波西米亚公国和德国的边境上，德国陆军已经集结起了一支庞大的军队。现年已经66岁的伯恩哈德·卡尔·阿道夫·冯·迪姆林上将出任这个新组建的集团军的司令官！在1月2日凌晨4点的时候，整个集团军10个步兵师，两个装甲师以及一个骑兵师，总计22万人的兵力已经全部到位了！

　　伯恩哈德·卡尔·阿道夫·冯·迪姆林上将下令各部休息两个小时，并且开始提前吃早餐！早上7点的时候，他们就将越过边境，进入波西米亚公国！德国方面已经和波西米亚大公达成了协议，波西米亚公国将成奥匈帝国脱离出来，成为德国的附属国！德国将进入波西米亚公国，解除驻扎在这里的奥匈帝国的军队的武装！

　　早上7点，伯恩哈德·卡尔·阿道夫·冯·迪姆林上将下达了进攻的命令，二十多万德国陆军越过边境，进入了波西米亚公国！


第1473章 最后通牒

　　德国和波西米亚公国的边境上，波西米亚公国的军队全部紧守兵营不出，德国陆军得以轻易的穿过边境，长驱直入，沿着公路向布拉格开进！一路上，没有遭到任何的阻拦，恍若进入了无人之境！

　　伯恩哈德·卡尔·阿道夫·冯·迪姆林上将的两个装甲师，以每小时二十公里的速度向布拉格突击，从北部边境到布拉格，只有八十多公里的路程，以两个装甲师的速度，4个小时多一点的时间就足够他们抵挡布拉格了！波西米亚公国的居民们，惊恐的看着德国陆军的部队进入波西米亚，很多人都躲藏在屋子里面，不敢出门，瑟瑟发抖的通过窗户，注视着那些快速推进的德国陆军！

　　天空中传来嗡嗡的声音，德国空军的战斗机和轰炸机已经飞入了波西米亚公国的领空，开始盘旋，为地面上的陆军部队提供空中掩护。奥匈帝国在波西米亚公国境内的各大机场，此时也被波西米亚公国的军队给控制了！尽管奥匈帝国的空军官兵们对此大为愤怒，但是在枪口之下，他们还是选择了沉默！

　　“布拉格的居民们，现在播放大公阁下的告波西米亚人民书：鉴于奥匈帝国的腐朽，波西米亚人民生活越来越困来，波西米亚大公决定，从今天起，波西米亚公国脱离奥匈帝国，成为一个独立的国家！波西米亚公国已经和德意志帝国签署了同盟条约，正式加入神圣同盟。现在，德意志帝国陆军正在进入波西米亚，请大家不要惊慌，德国陆军对我们没有恶意，他们是来保护我们的！所有的居民，立刻返回各自的居所，任何留在外面的人，都将视为反叛份子！”在波西米亚的各大城市内，都响起了这样的广播。波西米亚大公要求政府向全体波西米亚人发布这样的公告。并且，波西米亚大公所掌握的军队和警察，已经上街去维持秩序去了，确保德国陆军能够顺利的进驻波西米亚各地！

　　“该死！这些狗娘养的波西米亚人，他们居然敢背叛帝国！”奥匈帝国部署在波西米亚的军队，并不多，不到十万人。波西米亚公国内的防御，主要还是由波西米亚公国的军队来负责的！只不过，在这些奥匈帝国的军队得知波西米亚的背叛，准备采取行动的时候，德国陆军已经出现在了他们的军营外面了，天空中也有德国空军的战机在盘旋！在这样的情况下，这些奥匈帝国的军队不得不选择了投降。不过，他们也没有忘记将这里发生的事向国内报告。只不过，这已经晚了！

　　上午11点20分，德国陆军第11装甲师进入了布拉格，并且在波西米亚大公的卫队的帮助下，轻易的控制了全城！整个过程当中，没有开一枪，没有造成任何的伤亡！德国陆军兵不血刃的就占领了整个波西米亚公国！

　　“大公阁下，从今天开始，你就是波西米亚王国的国王了！恭喜您！”一名德国少将笑着对波西米亚大公说道！这名少将是德国的情报部门的主要负责人，这一次德国成功策反波西米亚公国，情报部门是出了不少力的！

　　“将军阁下，从今以后，波西米亚还需要德国的帮助才行！”波西米亚大公脸上并没有即将成为波西米亚国王的那种喜悦，反而有一定哀伤！曾经强大的奥匈帝国，即将分崩离析了。而波西米亚成为了第一个脱离奥匈帝国的国家，从某种程度上来说，是他直接毁掉了这个国家！

　　“哈哈！从今以后，波西米亚王国就是帝国的盟友了，我们一定会赢得最后的胜利的！”德国陆军少将大笑着说道！对于胜利，他们心里充满了信心！

　　和入侵波西米亚的军事行动相比，入侵奥地利的行动，则遇到了很大的麻烦！在德国和奥地利边境，德国陆军集结了12个步兵师，3个装甲师和1个骑兵师，总兵力达到了三十万人，由卡尔·冯·艾内姆上将率领！奥匈帝国在奥地利和德国的边境地区，部署了四十万陆军！其中，三十万是奥地利陆军，另外十万则是匈牙利陆军！

　　早上8点的时候，德国陆军通过匈牙利陆军的防区，进入了奥地利。期间，匈牙利陆军全部龟缩在军营内，对于德国陆军的进入，没有做任何的反抗！这使得德国陆军可以长驱直入，直接向奥匈帝国在西部边境的指挥部林茨推进！

　　但是，奥地利军队发现了德军的入侵之后，立刻进行了反击！三十万奥地利军队，其中还包括3个装甲旅，无疑是一股非常强悍的力量！即便此刻这些奥地利军队没有做好战斗准备，但他们的反击，还是迟滞了德国陆军的推进！特别是奥地利陆军第2装甲旅，在林茨西部的平原上和德国陆军第7装甲师进行了一场坦克大战！奥地利陆军第2装甲旅，拥有两百多辆坦克和装甲车，这些坦克和装甲车，都是从中国尽快的T5‘猎豹’中型坦克和T4‘野狼’轻型坦克以及Z4轮式装甲车。在性能上，和德国陆军现在主要装备的Ⅴ号坦克以及Ⅳ号坦克相比，存在着一定的差距！这使得奥地利陆军第2装甲旅在战斗当中，无法占到上风，不到一个小时的时间内，这个装甲旅就被打残了，残余的部队都退往了林茨！

　　到了中午的时候，德国陆军已经包围了林茨，奥地利陆军的十多万人被包围在了这里！其余的奥地利军队，不是向德国陆军投降了，就是已经溃逃了，奥地利的大门已经被德国陆军给打开了！

　　在德国入侵奥匈帝国的时候，维也纳的大贵族们，正在商议该用什么样的礼仪来迎接卡尔大公。根据从中国方面获得的消息，卡尔大公在下午3点的时候就会抵达维也纳。奥地利王国一方的官员和贵族们，希望能够以对待皇帝的礼仪来迎接卡尔大公。毕竟卡尔大公很快就要登基，成为奥匈帝国新的皇帝了！

　　但是，很多出身其他邦国的贵族和官员们，却认为这是不恰当的，最多可以用迎接皇储的礼仪来迎接卡尔大公。毕竟卡尔大公现在还只是皇位继承人而已，并非是皇帝！

　　双方在霍夫堡皇宫内展开了激烈的争吵，高的奥匈帝国总理马里奥·韦伯等人非常的头疼！

　　上午9点的时候，奥地利陆军总参谋长弗兰茨·康拉德·冯·赫岑多夫男爵上将一脸惊慌的来到了霍夫堡皇宫。

　　“总理阁下，各位，大事不好了！德国人入侵奥匈帝国了！波西米亚人背叛了我们，他们将德国人引进了波西米亚公国了！另外，德国人也同时还入侵了奥地利，卑鄙的匈牙利人背叛了帝国，他们将德国人放进了他们的防区！现在前线非常的危急！”弗兰茨·康拉德·冯·赫岑多夫男爵上将大声的吼道！

　　宫殿内正在争吵的双方，一下子停了下来，整个大殿内，落针可闻，不少人眼中更是流露出惊恐的神色。怎么会发生这样的事呢？德国人居然在毫无预兆的情况下入侵奥匈帝国了，难道他们不怕挑起两国之间的战争吗？

　　“上帝啊！怎么会这样？德国人想要干什么，他们想要向我们开战吗？”奥匈帝国外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵大叫道！

　　“战争已经开始了！总理阁下，我请求您下令，全国进入紧急状态，准备抵御德国人的入侵！另外，马上和中国人联系，根据我们的密约，他们此刻应该向我们提供全方位的援助！”奥地利陆军统帅弗里德里希大公沉声说道！

　　“这，会不会是一场误会？”马里奥·韦伯总理有些担忧的说道！如果战争爆发的话，那可就不可收拾了！奥匈帝国现在并没有做好和德国打一场全面战争的准备！再加上奥皇斐迪南一世才刚刚去世，皇位继承人卡尔大公还没有回国，在这个节骨眼上，奥匈帝国可谓是群龙无首啊！

　　“总理阁下，再晚就来不及了！德国人现在正在向维也纳进军，以他们现在的推进速度，最多明天他们的炮弹就会落到我们头顶上了！”奥地利陆军大臣兼奥匈帝国中央政府陆军部长卡斯巴公爵气急败坏的说道！

　　“这样吧！命令奥匈帝国所有军队进入战备状态！等到下午卡尔大公返回维也纳之后，我们再做进一步的部署！另外，外交部向德国人发出通牒，要求他们立刻撤出奥匈帝国，否则我们将向他们宣战！同时，向中国盟友通报我们现在面临的情况，请求他们的帮助！”马里奥·韦伯总理说道！

　　“是，总理阁下！”奥匈帝国陆军部和外交部的主官们都回答道！

　　半个小时后，奥匈帝国外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵紧急约见了德国驻奥匈帝国大使安布罗瑟，要求德国入侵奥匈帝国的军队立刻撤退，否则奥匈帝国将向德国宣战！


第1474章 中国的警告

　　“伯爵阁下！德国并没有入侵奥匈帝国的意思！德国陆军进入波西米亚公国，完全是受到波西米亚大公邀请的结果！波西米亚大公对于奥匈帝国的混乱十分希望，为了波西米亚人民的利益着想，波西米亚大公已经决定脱离奥匈帝国了！并且，波西米亚公国已经和德国结盟，属于德国的盟友了！德国有责任保证盟友的安全！”德国驻奥匈帝国大使安布罗瑟面对奥匈帝国外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵的战争威胁，一点害怕的意思都没有，反而据理力争！实际上，从德国陆军进入奥匈帝国开始，德国就已经知道，战争不可避免了！他们只不过希望拖延更多的时间，以便为德国争取到更多的优势！

　　“胡说！大使阁下，你这简直就是胡说八道！根据当初的条约，波西米亚公国属于奥匈帝国的一份子！波西米亚大公也没有权力让波西米亚大公脱离奥匈帝国的！”莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵愤怒的说道！要知道，奥匈帝国的皇帝才是波西米亚公国法定的统治者。波西米亚大公只不过是奥匈帝国皇帝委派的波西米亚公国的管理者而已！

　　“很抱歉，伯爵阁下！波西米亚公国从奥匈帝国脱离，这已经是不可避免的了！”安布罗瑟无所谓的耸了耸肩，反正有波西米亚大公的帮助，德国陆军占领整个波西米亚公国，已经是板上钉钉的事了！就算奥匈帝国再反对，也无法阻挡德国陆军前进的步伐！

　　“大使阁下！你们这是入侵奥匈帝国，是在挑起我们两国之间的战争！特别是你们现在正在入侵奥地利，这完全就是一种战争行为！奥匈帝国要求德国陆军停止对奥地利的入侵，立刻撤出奥匈帝国！否则的话，奥匈帝国将向德国宣战！”莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵压抑住心中的怒火，警告道！

　　“伯爵阁下！奥匈帝国是德国的邻国，我们有着很深的传统友谊！但是，奥匈帝国现在的混乱局势，对德国的利益造成了严重的影响！德国出兵奥匈帝国，只不过是为了帮助奥匈帝国稳定局势，同时保护德国的利益而已！等到奥匈帝国的局势稳定下来之后，德国陆军会撤退的！”安布罗瑟大使说道！实际上，德国对于奥匈帝国疏远德国，并且投入中国的怀抱，一直都是非常恼火的。在德国的政界和军方，一直都不乏有人叫嚣要教训奥匈帝国，让他们知道谁才是欧洲的霸主。而德国驻奥匈帝国大使安布罗瑟就是其中之一！德国这一次入侵奥匈帝国，其中也少不了安布罗瑟等人的推动！

　　“无耻！大使阁下，不管你们编造什么样的理由，但是改变不了你们对奥匈帝国发动的卑鄙的入侵！奥匈帝国不会屈服的，我们会和你们战斗到底的！”莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵咆哮道！

　　“伯爵阁下！如您所愿！这一次德意志帝国也不会退缩的！为了德意志帝国的利益，德意志帝国伟大的军队也会战斗到底的！”安布罗瑟大使毫不相让。

　　“哼！大使阁下，别忘了，奥匈帝国是中国的盟友，对于德国的入侵，中国不会坐视不管的！你们就等着中国和奥匈帝国联合的报复吧！”莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵恨恨的说道！

　　安布罗瑟大使脸色一变，中国对德国的威胁，这是德国无法绕过的一个重要障碍。但是，现在德国的计划已经开始了，这根本就无法停止。对此，他们只能选择坚持到底！

　　“即便加上中国，德国也不会退缩的！欧洲是欧洲人的欧洲，中国人还是滚回亚洲的好！”安布罗瑟大使冷冷的说道！几乎所有人的德国有识之士都知道，德国和中国之间，根本无法避免一场大决战！德国要崛起，取代中国成为世界霸主，就必须要击败中国。而中国要维系世界霸主，并且巩固自身的地位，就必须击败德国的挑战。这是一个无解的难题，两国之间只有一个彻底的倒下，双方的争端才会结束！

　　奥匈帝国外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵和德国驻奥匈帝国大使安布罗瑟的这一次毁灭不欢而散！奥匈帝国陆军部已经下达了战备命令，命令奥匈帝国的所有军队进入战备状态！但是，除了奥地利王国的军队响应之外，其他的邦国则选择了无视！以匈牙利王国为首，其他的邦国都选择了坐山观虎斗，似乎要等到局势明朗之后再做打算！

　　此刻，德国依旧在向维也纳进军！德国陆军留下了一个装甲师和几万人包围林茨，大部队依旧向维也纳突击！从林茨到维也纳，仅仅只有一百公里而已，并且道路情况非常好，以德国装甲部队的推进速度，最多五个小时的时间，他们就能够推进到维也纳城下！只不过，奥地利军队已经反应了过来，奥地利陆军统帅弗里德里希大公正在召集奥地利陆军，准备抵御德军的入侵！

　　同一时间，为了能够加快占领奥匈帝国，德国陆军第三个组建的集团军也开始向奥西德国进发了！这个集团军，由15个步兵师，两个装甲师以及两个重炮旅组成，总兵力达到三十万人！根据德国陆军总参谋部的计划，三个集团军总计八十万人的部队，已经足够攻占整个奥匈帝国了！实际上，在波西米亚公国背叛，匈牙利王国中立，其他的奥匈帝国成员国也处于观望之中的情况下，德国陆军只需要面对奥地利王国而已！更严重的是，奥皇斐迪南一世为了入侵塞尔维亚王国，已经调集了四十万军队到南方的奥匈帝国和塞尔维亚王国的边境了，这四十人当中，有三十万是奥地利王国的军队！这使得奥地利陆军统帅弗里德里希大公在维也纳，只能够集结二十万人的部队！要以这二十万人抵挡驻德军的进攻，那几乎是不可能的！

　　德国悍然入侵奥匈帝国，采取这种最直接的手段来解决奥匈帝国，这也大大的出乎了中国的预料，打了中国一个措手不及！当中国在奥匈帝国的情报人员和使馆将消息发回中国的时候，北京时间已经是下午5点了！中国皇帝王毓泽立刻召集政府和军方的要员，商讨对策！

　　“德国已经入侵奥匈帝国了！看来德国为了解决奥匈帝国的威胁，是不惜挑起战争了！这对于我们来说，也意味着战争马上就要开始了！我命令，从现在开始，帝国陆海空三军进入紧急战备状态！帝国陆海空三军在爱尔兰岛以及地中海上的军队，做好战斗的准备！另外，帝国本土的军队，也全部进入战备状态，等候下一步的命令！帝国陆军的扩编计划，马上开始！”王毓泽一脸严肃的说道！他的担心，终于变成现实了！奥匈帝国发生的混乱，给了德国人一个机会！现在德国大举入侵奥匈帝国，以奥匈帝国现在的混乱局势，根本就抵挡不住的！这也就意味着，奥匈帝国这个棋子，将发挥不出任何的作用，中国的前期投入，也相当于打了水漂了！

　　“是，陛下！”帝国总参谋长蔡云元帅，国防大臣蒋兴国元帅，陆军大臣赵博文元帅，海军大臣李鼎新元帅，空间大臣龙飞宇元帅纷纷领命道！他们都清楚，德国人对奥匈帝国的入侵，预示着新的世界大战很可能因此而爆发！作为军人，他们对此也都期待了很久了！

　　“政府方面，立刻照会德国人！要求他们立刻退出奥匈帝国，否则帝国将根据和奥匈帝国签署的条约，对德国宣战！”王毓泽说道！

　　“是，陛下！”内阁首相唐绍仪和外务大臣顾维钧说道。虽然大家都知道，外交上的警告对于德国来说，不会有任何的用处，但该走的程序还是要走的！

　　“国防部方面，紧急联系联盟内的其他国家和朝鲜以及日本，他们的扩军计划也可以提前开始了！战争很快就要爆发了！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”国防大臣蒋兴国元帅说道！国防大臣蒋兴国元帅，同时兼任了东方联盟陆军总司令，负责协调联盟内的陆军指挥。当然，具体的指挥还是交给总参谋部来执行的！

　　接下来，政府方面的官员离开了皇宫，准备照会德国方面，而军方的重臣们则留了下来，针对如果战争爆发，中国陆海军三军要采取什么样的计划展开讨论！

　　下午6点，中国外务大臣顾维钧紧急照会了德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德。

　　“大使阁下，德国对奥匈帝国的悍然入侵，损害了中国的利益！中国要求德国立刻撤出奥匈帝国，否则的话，中国将根据和奥匈帝国签署的条约，对德国宣战！”顾维钧义正词严的警告道！


第1475章 战略计划

　　看着一脸严肃的中国外务大臣顾维钧，德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德心里满是愤怒，这一次，中国又打算强行逼迫德国妥协退让吗？在过去的几年当中，中国已经数次使用这种手段来逼迫德国退让了！德国一次又一次的退让，对于骄傲的德国人来说，这无疑是一种深深的耻辱，同时这也助长了中国人的狂妄。这一次德国入侵奥匈帝国，是高层经过深思熟虑之后定下的计划，绝对不会再因为中国人的警告就终止的，哪怕引发两国的全面战争也在所不惜！

　　“外务大臣阁下！德国陆军进入奥匈帝国，是受到奥匈帝国众多成员国的邀请的，并非是入侵奥匈帝国！另外，德国陆军的目的，也只是为了保证奥匈帝国的稳定而已，奥匈帝国是德国的重要邻国，奥匈帝国的稳定，对德国非常重要！等到奥匈帝国的局势稳定之后，德国军队会从奥匈帝国撤退的！”奥古斯特·冯·克林德大使解释道！虽然德国上下已经准备好了和中国进行大战了，但如果能够避免战争，或者尽可能的推迟战争，这也是他们所希望看到的。毕竟，神圣同盟的各国进行动员，都需要时间的！

　　“大使阁下！奥匈帝国的主导国家是奥地利！虽然奥皇斐迪南一世已经去世了，但奥匈帝国的皇位继承人马上就要返回维也纳了！在奥匈帝国的皇位继承人没有发出邀请的情况下，德国陆军进入奥匈帝国，这就意味着是对奥匈帝国的入侵！如果德国陆军再不停止你们的行动，从奥匈帝国撤军的话，那么，很遗憾，中国将根据和奥匈帝国签署的条约，对德国宣战！”顾维钧一脸严肃的说道！

　　奥古斯特·冯·克林德大使沉默了几秒钟，然后说道：“外务大臣阁下，德国不愿意和中国爆发战争！世界和平来之不易！对于中国方面的要求，我会向国内报告的！不过，我们需要一定的时间！”既然中国方面的态度十分的强硬，那么，德国方面只能够想其他的办法拖延时间了！

　　“24个小时！德国方面有24个小时的考虑时间！如果24个小时之后，德国方面无法给出让中国满意的答复，那么，战争就正式开始了！”顾维钧警告道！

　　“好的，外务大臣阁下！那么，我就先告辞了！”奥古斯特·冯·克林德大使站起身，向顾维钧行了一个礼之后，离开了中国外务部！在走出中国外务部的大门的时候，奥古斯特·冯·克林德大使回头看了看，默默的在心里说道：“等着吧，你们这些黄皮猴子，伟大的德意志帝国是不会怕你们的！优秀的日耳曼人才是这个世界的统治者，这一次的战争，胜利者一定会是德意志帝国的！”

　　在中国外务大臣顾维钧照会德国驻华大使奥古斯特·冯·克林德的时候，中国皇帝王毓泽正在和军方的重臣们商议如何面对现在的危局。

　　“陛下！现在帝国陆军一共有22个集团军，这些部队在三天内可以投入战斗！其中，在前线地区，我们部署了强大的军力！在爱尔兰岛，陆军第17集团军驻防爱尔兰岛以及安格尔西岛和马恩岛。海军第二舰队的两个航母战斗群部署在爱尔兰岛。空军在爱尔兰岛有一个航空军，包括三个战斗机联队和两个战略轰炸机联队！在地中海方向，陆军第20集团军布防在地中海各岛，海军第三舰队也驻防在那里！空军在地中海上也部署了一个航空军，包括三个战斗机联队和两个战略轰炸机联队！陆军第19集团军正在前往地中海的路上，预计一周之后就能够抵达西西里岛！另外在伏尔加河东岸，陆军第21集团军已经进入了战备状态，中亚地区的第12集团军和第15集团军也加强了战备，空军位于前线的两个航空军也做好了战斗准备！”总参谋长蔡云元帅向王毓泽介绍道！中国陆军现在一共有22个集团军和十个联队的陆军航空兵，海军则是有三大舰队以及十个联队的岸基海军航空兵。空军则有三十个联队的战斗机部队，十个联队的战略轰炸机部队和十个联队的运输机部队！

　　“如果我们和德国立刻爆发战争，而奥匈帝国又无法抵御德国人的进攻，我们该怎么办？”王毓泽问道！很显然，德国人这一次是不会轻易退让的，甚至会直接引爆战争！那么，中国就得做好和德国以及整个神圣同盟的全面开战的准备了！

　　“陛下，帝国的动员将即刻开始！帝国陆军首批将动员两百个步兵师，十个装甲旅和十个重炮旅以及新增十个联队的陆军航空兵！海军将加快第二批次的‘岛屿级’航空母舰的建造，海军第一舰队的主力将西进大西洋，准备和德国海军决战，并且封锁德国沿海！空军将进一步扩大远处打击力量！”国防大臣蒋兴国元帅说道！这些计划都是早已经拟定好了的，只要下令启动就可以了！对于这一场战争，大家都有着充分的认识，虽然经过几年的发展，中国更加的强大了，但要彻底击败强大的敌人，中国也将付出巨大的代价！当然，这也是没有办法的事！要想获胜，中国首先就得做好付出惨重代价的准备！

　　“具体的战术安排呢？”王毓泽问道！从综合国力上来看，中国无疑是领先德国的，甚至整个神圣同盟加起来，也比不上中国！但是这一场战争，注定是一场持久战，想要速胜的话，几乎不太可能！在奥匈帝国突然倒下的情况下，中国甚至无法在战争初期占据到有利地位！

　　“陛下，鉴于目前的情况，总参谋部计划派遣一个集团军在奥匈帝国滨海省登陆，确保中国在欧洲大陆能够有一块立足之地！到时候，德国人肯定会千方百计把我们的这个桥头堡敲掉的，帝国则可以利用海空军的优势，围绕奥匈帝国的滨海省，绞杀德国人的有生力量！另外，在东欧平原上，帝国陆军在初期将处于防守阶段，尽可能的消耗敌人的有生力量，等到帝国完成动员之后，再发起决定性的反击！在这之前，帝国要先解决掉德国人在太平洋上对帝国的威胁！以及先灭掉意大利，确保帝国在地中海上的各部队的安全！”总参谋长蔡云元帅说道！

　　德国这几年一直在加快太平洋上的殖民地的建设，部署了大量的军队以及海军的轻型舰艇和潜艇。根据中国掌握的情报，德国陆军部署在太平洋上的部队已经达到了二十万人了，他们在太平洋上的各个岛屿上修建了坚固的工事，囤积了大量的粮食和武器弹药，准备坚守到底！德国海军则在太平洋上的各个港口内部署了大量的驱逐舰和轻巡洋舰，以及潜艇！德国海军明知和中国海军之间的差距，他们并不指望在太平洋上击败中国海军，只不过是想要对中国的海上运输线发起攻击而已！中国和南美洲的海上交通线，大都在德国人的潜艇的威胁之下！另外，为了加强这些岛屿的防御力，德国空军在这些岛屿上也修建了大量的机场，部署了超过上千架的战斗机和轰炸机！并且随着中国和德国之间的局势越来越紧张，德国也再拼命的往太平洋上运输更多的部队和装备！

　　至于意大利，完全是因为意大利的地理位置太重要了！德国空军的战机从意大利起飞的话，中国在地中海上的几个主要岛屿，科西嘉岛、撒丁岛和西西里岛以及马耳他群岛，全部都在德国空军的轰炸机的作战半径范围之内！只有先解决了意大利，中国在地中海上的安全才能够得到保证！另外，西班牙也是同样的！德国空军通过西班牙的机场可以对中国的巴利阿里群岛以及直布罗陀进行轰炸，甚至封锁整个直布罗陀海峡，从而切断中国海军第二舰队和第三舰队的联系！因此，在和德国进行决战之前，先解决掉德国的爪牙，才是最重要的！

　　“陛下！在扫荡地中海周边敌国的时候，帝国空军将对德国极其盟友的工业基地进行打击！进一步的削减德国的战争潜力！”空军大臣龙飞宇元帅也说道！德国的很多工业基地，都在中国空军的远程轰炸机的打击范围之内！如果能够对这些工业区进行轰炸，无疑会对德国造成惨重的打击！反之，中国的工业基地远离德国，德国在中国周边也没有军事基地，根本就无法威胁到中国的工业基地。此消彼长之下，要不了多久，中国就会逐渐占据上风！现在战争，究其根本就是综合国力的比拼，而综合国力当中，工业又是最为重要的！尤其是重工业，更是起到了决定性的作用！


第1476章 憋屈的卡尔大公

　　帝国总参谋部联合陆海空三军制定的针对德国以及整个神圣同盟的作战计划，简单的说就是先解决掉德国的爪牙，然后再集中全力对付德国！在和德国进行决战之前，会先尽可能的削弱德国的战争实力！这一场战争的主战场为欧洲战场，其次就是太平洋战场，第三则是非洲和美洲的殖民地战场！

　　欧洲战场，东欧平原上，中国陆军和空军将在这里同德国以及俄国陆军进行决战！西线则是英国战场，驻防爱尔兰岛的中国陆军以及海空军，将同英国以及德国的陆海空三军大战。地中海沿岸则是中国和德国以及德国的几个主要盟国之间的战斗！太平洋战场上，中国海军第一舰队将投入部分舰队，配合海军陆战队以及空军，将德国部署在太平洋地区的部队全部消灭！以解除德国在太平洋方向对于帝国的威胁！至于各地的殖民地战场，战斗的力度会低不少！一旦中国海军占据优势，封锁了德国的海岸线之后，中国就可以轻易的派遣军队将德国的海外殖民地全部占领！

　　不过，从总参谋部拟定的这份作战计划来看，这一次的战争，也将是一场持久战。最乐观的来看，这一次战争所花的时间也不会比上一次的世界大战少！如果战事稍微不顺的话，战争的时间还将延长！所幸的是，在这几年内，中国一直在进行战争准备！加上中国海军占据着决定性的优势，中国可以从各殖民地掠夺大量的战争资源来补充自身，中国有实力将战争一直拖下去。反观德国，如果战争向长期化发展的话，德国的战争潜力就会逐渐耗尽，最终输掉这场战争！

　　在军方的巨头们向王毓泽禀告了作战计划之后，王毓泽正式下令，军方开始进入最高战备状态！一旦德国在中国给出的最后通牒时间内，无法给出让中国满意的答复的话，就将正式对德国宣战！在这之前，前线的陆海空三军都将做好战斗准备！陆军的部队将进入阵地，海军的舰队也将起航，进入广袤的大洋当中！空军的战机也将起飞，进行巡逻，保证中国的各个基地的安全！

　　随着中国政府向德国发出了警告，一时间，整个世界的火药味变得更浓了！战争的阴云完全笼罩了欧洲大陆，这一次因为德国派遣军队进入奥匈帝国由此引发的中国和德国之间的全面对抗，极有可能成为引发这一次全面战争的导火索！

　　中国对于德国发出的战争警告，并未让德国害怕！反而激发了德国的凶性，或者说德国的战争机器已经运转了起来了，现在的德国，已经停不下来了！除非中国在战场彻底的击败德国，否则的话，德国不会再退缩的！当德国驻华大使克林德将中国方面的警告发回柏林之后，德皇威廉二世大怒！一方面命令入侵奥匈帝国的军队加快进展，尽可能的在中国军队发起实质性的打击之前占领奥匈帝国，另外一方面则命令德国的陆海军三军做好战争准备。并且，为了确保德国在战场上能够获得优势，德国的陆海军三军还将发起先发制人的打击！

　　除此之外，以德国为首的神圣同盟的各国，也开始了动员！大量的青年收到了入伍通知书，他们将在最快的时间内赶到征兵站，然后加入部队！特别是俄国，在沙皇尼古拉二世的命令下，大量的农民放下手中的锄头，工人们放下手中的工具，响应尼古拉二世的号召，准备走上战场！在上一次的战争当中，俄国惨败，损失了大量的国土不少，巨额的战争赔款更是让俄国被俘了难以负担的重压！俄国政府为了偿还巨额的战争赔款，将这些压力都转移到了俄国人民身上，使得他们的生活更加的困苦了！加上俄国政府的有意引导，让这些俄国人认为造成这一切的罪魁祸首都是中国，这使得这些俄国人将中国当作了不共戴天的仇人！不少的俄国青年更是恨不得早日报仇雪恨！沙皇尼古拉二世的诏令下达之后，这些俄国青年欢天喜地的赶往征兵站报道，这一次他们将使用俄国提供的武器，走上战场向中国复仇！他们似乎没有想到，战场可是充满了危险的，一旦走上战场的话，能够完好无损的走下战场的，恐怕会非常的少！

　　神圣同盟的各国开始备战，同样的，东方联盟的各个国家也接到了中国的指令，提前开始扩军备战！虽然这一次的战争提前了不少，但和神圣同盟的各国相比，东方联盟的各国财力更强，准备也更为充分！另外，东方联盟的各国即便是上了战场，基本上也是充当打酱油的角色，他们对于这一次的战争，倒不是很抵触的！一时间，两大军事同盟都开始了扩军备战，世界和平将再一次的被打破！

　　1月2日上午11点，一架运输机在科西嘉岛西部的中国空军的基地降落。几名白种人在中国陆军军官的陪同下下了飞机！基地的地勤人员已经开始为飞机加注燃油和检修了。这几名白种人，正是从北美返回维也纳的卡尔大公一行人。只不过，长途的飞行，加上飞机的颠簸，让大家的脸色有些难看！

　　中国空军基地的司令官在机场旁边的餐厅和他们见了面！根据上级的命令，他们将派遣一个中队的远程战斗机，护送这架运输机前往维也纳！只不过，现在维也纳的局势并不乐观！德国人在包围了林茨之后，正在向维也纳进军，预计最晚在傍晚的时候，德军的先头部队就会抵达维也纳城外了！而奥地利军队在维也纳，仅有二十万人而已！

　　“大公阁下，有一个坏消息要告诉您！”随行的中国军情局的一名上校军官在机场得知了确切消息之后，来到卡尔大公的身边，一脸遗憾的向他说道！

　　“上校阁下，发生什么事了吗？”卡尔大公疑惑的问道！从昨天开始，他就登上了中国空军派遣的飞机，这一次的旅程对于他来说，将终身难忘！首先，中国空军的运输机航程居然达到了两千公里以上，这让卡尔大公非常的震撼！要知道，奥匈帝国到目前为止，也只能仿制中国卖给奥匈帝国的F5‘海东青’战斗机和H5‘鸿雁’轰炸机而已，并且最主要的发动机还得从中国进口！卡尔大公意识到了，中国空军已经远远的将奥匈帝国抛在后面了！另外，这一路上的艰辛，也让他觉得自己快要死去了，要不是前往维也纳登基，成为奥匈帝国皇帝的信念支撑着他的话，他恐怕早就坚持不下去了！

　　“大公阁下！今天早上七点，德国人入侵了奥匈帝国！他们分别从波西米亚和奥地利进入了奥匈帝国，现在正在向维也纳推进！预计到傍晚的时候，他们就会兵临维也纳了！”上校军官有些怜悯的看着卡尔大公！他知道，卡尔大公一直都在坐着皇帝梦的，但是现在，他的皇帝梦很可能破碎掉，这对于卡尔大公来说，无疑是一个巨大的打击！

　　“上帝啊！这怎么可能？”卡尔大公惊呼道！卡尔大公的随行人员们，也满脸不可置信的看着中国军情局的上校军官！

　　“我有必要欺骗你们吗？”上校军官无奈的说道！

　　“不可能！这绝对不可能！奥匈帝国和中国是签署了盟约的，德国人怎么敢冒着和我们两国同时开战的风险入侵奥匈帝国？”卡尔大公跳了起来，大声的咆哮道！

　　“事实确实如此！大公阁下，奥匈帝国内部并不是铁板一块！根据我们得到的情报，奥匈帝国内除了奥地利王国之外，其他的邦国已经被德国人给拉拢了！波西米亚大公已经发表了声明，脱离奥匈帝国，成为一个独立国家，并且成为德国的附属国！匈牙利人也背叛了奥匈帝国，在奥地利西部边境上，正是他们放开了防线，让德国人长驱直入，重创了奥地利部署在边境的大军的！奥匈帝国的其他邦国，也都选择了中立！很显然，在事态没有明朗之前，他们是不会轻易表态的！如果德国人占据上风的话，他们很可能会学习波西米亚公国，脱离奥匈帝国的！”上校军官毫不留情的打碎了卡尔大公的妄想！

　　“强大的奥匈帝国完蛋了么？”卡尔大公呆呆的说道。曾经号称世界第三强国的奥匈帝国，在转眼间居然面临崩溃，这无疑是狠狠的给了他一个耳光啊！

　　“上校阁下，中国是我们的盟友，我们签署了条约的，中国不能坐视不管的！”卡尔大公抓着中国上校军官的胳膊，仿佛抓到了一根救命稻草一样！

　　“当然！中国不会坐视不管的，我们已经对德国人发出了战争警告了！但是，德国人明显不会听我们的！而我们的军队要部署到奥匈帝国的话，还需要时间！”上校军官说道！


第1477章 先发制人

　　“上校阁下，那我现在应该怎么办？还有必要回维也纳么？”卡尔大公有些沮丧的说道！从哈布斯堡大公国出发的时候，他也是踌躇满志的！原本以为，他要当上奥匈帝国的皇帝，至少还要等二十年甚至更长的时间，等到斐迪南一世去世之后才行。但是，完全没有想到，斐迪南一世居然会死于刺杀当中。这无疑给了他一个机会！卡尔大公作为奥匈帝国的皇位第一继承人，同样是不甘寂寞，想要有一番作为的！可是，正当他做着即将成为奥匈帝国皇帝的美梦的时候，现实却给了他这样的一个打击！

　　“大公阁下！当然要回维也纳！在维也纳，大公阁下还有二十万军队，另外在南方奥匈帝国和塞尔维亚王国的边境，还有三十万忠于奥地利的军队！这些军队都是大公阁下立足的本钱！”中国上校说道！

　　“可是，这五十万军队，能够抵挡住德国人的进攻吗？”卡尔大公有些狐疑的问道。德国的强大是众所周知的，虽然中国比德国更强大，但中国离奥匈帝国太远了，等到中国强大的军事实力调遣到奥匈帝国的时候，奥匈帝国恐怕早就被德国给灭掉了！

　　“要靠五十万奥地利陆军抵挡住德国人的进攻，那当然是不可能的！甚至守住维也纳也完全是妄想！但是，中国希望奥匈帝国能够继续战斗下去！我们希望奥地利军队能够放弃维也纳，撤退到滨海省！只要你们能够坚持一个星期的时间，中国陆军就会在滨海省登陆，然后守住这里，等到反攻维也纳的时机！在此期间，中国海军和空军会为奥地利军队提供全力的帮助的！”中国上校说道！虽然奥匈帝国的各邦国几乎都背叛了奥地利了，但奥地利王国的陆军还有几十万人，加上奥匈帝国的海军也是忠于奥地利的，奥匈帝国的空军大部分也是忠于奥地利的，这样算下来的话，奥地利王国的军事实力还是非常雄厚的！至少能够坚持到中国军队在奥匈帝国的滨海省登陆！

　　卡尔大公迟疑了一下，还是点了点头。他不甘心就这样失败，不甘心奥匈帝国就这样崩溃！尽管，面对强大的德国，奥匈帝国已经完全处于劣势了。但是，卡尔大公知道，现在他唯一能够依靠的，也只有中国了！如果中国能够取得最后的胜利的话，那么，奥匈帝国就能够重建，而他最终也能够成为奥匈帝国的皇帝！如果中国都战败了的话，那就没有办法了！

　　十五分钟之后，卡尔大公一行人登上了运输机，运输机在12架中国空军的F10‘闪电’重型战斗机的保护下，向维也纳飞去。从科西嘉岛到维也纳，仅有八百多公里的距离，以Y4运输机的巡航速度，只需要三个多小时的时间就能够抵达！

　　奥匈帝国首都维也纳，此刻已经乱作一团了！随着德军逐渐逼近维也纳，城内的居民也非常的恐慌，加上奥地利军队已经在整个维也纳戒严了，更使得大家提心吊胆的！一些小贵族更是拖家带口的想要离开维也纳，逃到乡下去。不过，在出城的时候被拦住了！奥匈帝国总理马里奥·韦伯已经下达了命令，在卡尔大公返回维也纳的时候，维也纳只许进，不许出！

　　奥匈帝国总理府，奥匈帝国外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵正在向马里奥·韦伯禀告最新的情况，不过，现在的形势对于奥匈帝国来说，非常的不利！

　　“总理阁下，中国方面已经给了我们回复了！中国已经对德国发出了战争警告，要求德国撤出奥匈帝国，如果24小时内德国不能满足中国的要求的话，中国就将向德国宣战！不过，中国方面也并不认为德国这一次会妥协！另外，除了匈牙利王国和波西米亚公国之外，其他的邦国也都选择了中立！现在，奥地利王国将孤军奋战了！”莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵哭丧着脸说道！强大的奥匈帝国在奥皇斐迪南一世遇刺后，已经崩溃了！剩下的奥地利王国，也独木难支了！

　　“大公阁下，陆军能够抵挡住德国人的进攻吗？”马里奥·韦伯看向了奥地利陆军统帅弗里德里希大公！在德军不断向维也纳逼近的时候，陆军已经成为了他们最后的指望了！

　　“总理阁下，现在我手里只有二十万人！另外的三十万陆军，还在帝国南部边境。而我们要面对的德军，至少有五十万人以上！如果中国人无法及时增援我们的话，我们恐怕很难守住维也纳的！”弗里德里希大公说道！面对德国的强势入侵，并且采取这种不宣而战的手段，以及奥匈帝国其他邦国的背叛，奥地利王国此刻无疑已经陷入了极度的困境当中了！

　　“大公阁下，中国驻奥匈帝国大使沈瑞麟明确告知我们，中国军队要登陆奥匈帝国的话，最少也需要一个星期甚至是更长的时间！而再这之前，需要我们独力抵挡德国人的进攻！”外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵说道！

　　“不可能！以奥地利王国现在的实力，根本就不可能抵挡住德国人一个星期的！”弗里德里希大公摇了摇头！如果奥匈帝国的其他邦国站在奥地利一边，那他还有信心抵挡德军一个星期的时间。但是现在么？能够抵挡住德军的进攻三天，这已经是上帝保佑了！

　　“大公阁下，你有什么好的建议么？”马里奥·韦伯总理问道。

　　“维也纳是守不住了！如果不想向德国人投降的话，我们只有放弃维也纳，撤退到南部山区或者沿海地区去！依靠海军的支援抵挡德国人的进攻，也能够等候中国人的救援！”弗里德里希大公说道！

　　“这个，我们还是等卡尔大公阁下回到维也纳之后再做决定吧！”马里奥·韦伯总理有些犹豫！

　　下午3点45分，卡尔大公乘坐中国空军提供的运输机抵达了维也纳，他不顾旅途的疲惫，第一时间召集了奥地利王国的重臣们，宣布了他的决定！

　　“先生们，皇帝陛下遇刺，德国人又趁机入侵我们，其他的邦国也背叛了我们！现在的奥匈帝国，已经到了最危急的时刻了！鉴于现在的困境，我决定放弃维也纳，撤退到滨海省去！并且将南部边境的军队也调到滨海省，以便能够坚持到中国援军的抵达！中国方面已经保证，中国空军和海军将在三天内对德国发起进攻，中国陆军将在一个星期时间内在奥匈帝国登陆！只要我们能够坚持到中国陆军登陆，我们就有希望了！虽然放弃维也纳，有些可惜！但是，今天的放弃是为了明天能够将维也纳重新夺回！”卡尔大公说道！这一切，都是在下飞机前他和中国的军情局的军官们商量好了的了！

　　卡尔大公的这个决定，得到了绝大部分的奥地利王国的重臣们的支持！对于他们来说，留在维也纳已经很危险了，撤退到滨海省，甚至是直接撤到中国的地中海省去，那才是最稳妥的！

　　卡尔大公的命令下达之后，奥地利王国立刻开始了撤离！官员们拖家带口的乘坐汽车和火车前往滨海省，维也纳的居民们也趁机逃离了维也纳，一部分人向南方撤退，另外的人则逃亡了乡下！奥地利王国的二十万陆军，也开始有序的撤退！特别是奥地利王国最后的三个装甲旅，更是这些军队中的主力！而奥匈帝国的空军，忠于奥地利王国的，仅有一半还不到，这些空军战机也开始转场，前往滨海省的机场！

　　奥地利王国放弃维也纳，向南方撤退的情况，很快就被德国方面知晓了！但是，德军离维也纳还比较远，想要追赶上奥地利军队，那几乎不可能了！德国陆军要求空军派遣战机轰炸这些奥地利陆军，但是却被拒绝了！德国空军司令官舒尔茨上将坚称，德国空军现在有更重要的事要做，而这，直接关系到德国能否在战争当中占据上风！

　　德国空军是德国陆海空三军当中最晚建立的一个军种，但在这几年来，他们却发展的很快！到现在，德国空军已经拥有三千架战斗机和轰炸机了，并且进入战争状态之后，德国的飞机制造厂每年的产量将提高到两千架以上，如果有需要的话，甚至能够将这个产量再提高一倍！

　　“司令官阁下，前线的各联队已经准备好了！我们将分别对爱尔兰岛方向和地中海方向的中国空军基地进行轰炸！爱尔兰岛方向，我们计划投入5个联队的轰炸机和5个联队的战斗机！地中海方向，主要轰炸目标是科西嘉岛，撒丁岛和西西里岛，我们将投入5个联队的轰炸机7个联队的战斗机！争取一次性将中国人的基地摧毁，将他们的空军打垮！”德国空军参谋长约斡尼斯·冯·泽克特空军中将提交了作战计划！


第1478章 空中打击

　　德国空军目前只有三千架战机，包括15个联队的战斗机和10个联队的轰炸机！其中，战斗机是德国和英国联合研制的飓风Ⅳ型战斗机。飓风Ⅳ型战斗机借鉴了中国出售给德国的F5‘海东青’战斗机，以及英法美三国研制的飓风Ⅱ型战斗机！经过多次改进之后，才研制成功了飓风Ⅳ型战斗机，更先进的飓风Ⅴ型战斗机也还在紧张的研制当中！

　　飓风Ⅳ型战斗机，是双翼飞机，机长8.5米，翼展11米，机高3.2米，空重1500公斤，最重2000公斤，使用一台水冷式800马力发动机，最大速度420公里每小时，航程900公里，作战半径400公里左右。升限7800米，武器为机头的两挺7.92毫米航空机枪！而更先进的飓风Ⅴ型战斗机，则和中国空军的主力战机一样，是单翼飞机！只不过，在这方面的技术储备上，德国稍弱一些，加上中国对于这些技术的限制非常严格，德国无法从中国获得更多的技术，使得他们的单翼飞机的研制非常困难！

　　德国空军的轰炸机，则是J1轰炸机。J1轰炸机机长18.9米，翼展29.25米，高5.55米。配备三台发动机，最大航速280公里每小时，航程1300公里！空重5200公斤，最大起飞重量10500公斤！武器为3挺7.92毫米航空机枪！J1轰炸机是德国空军目前的主力轰炸机，更先进的J2轰炸机也还在紧锣密鼓的研制当中！只不过，受制于发动机技术，目前还没有取得突破性的进展！

　　“参谋长阁下，我们同时对两个方向的中国空军和海军航空兵的基地发起攻击，会不会力有不逮？我们必须确保完全摧毁中国人的基地，将他们的飞机炸毁到跑道上，将他们的机场全部摧毁！因此，我认为我们或许可以集中力量先摧毁一个方向的中国空军和海军航空兵的基地，然后再调集主力，摧毁另外一个！”德国空军司令舒尔茨上将说道！德国空军只有这么多战斗机和轰炸机，只有集中使用，才能够在一个方向取得决定性的优势，如果分散使用的话，或许会导致两个方向的攻击都无法取得决定性的胜利的！

　　“司令官阁下，我认为我们完全有能力同时摧毁两个方向的中国空军和海军航空兵的基地的！根据我们得到的确切情报，在爱尔兰岛和海峡群岛上，中国空军只有一个航空军，也就是5个联队。其中，两个联队是轰炸机，三个联队是战斗机！中国海军航空兵在爱尔兰岛和海峡群岛也只有3个联队。包括一个战斗机联队，一个鱼雷攻击机联队和一个俯冲轰炸机联队！在地中海方向，中国空军部署了一个航空军，海军航空兵也只有3个联队而已！因此，以我们目前投入的战力，已经完全可以同时摧毁这两个方向的中国空军和海军航空兵了！并且，如果我们无法一次性重创部署在这两个方向的中国空军和海军航空兵的话，中国人就有能力动用这些基地，对帝国的本土发起攻击！根据获得的情报，中国人的远程轰炸机的作战半径高达上千公里！不管是从爱尔兰岛还是从地中海起飞，都足以轰炸帝国本土了！”德国空军参谋长约斡尼斯·冯·泽克特空军中将说道！他认为，德国空军要重创中国部署在德国周边的空军和海军航空兵，就只有这么一个机会而已！如果在这一次的抢先进攻当中无法完成任务的话，那德国空军就得做好苦战的准备了！他深知，德国空军经过多年的发展之后，和中国空军还存在巨大的差距！到时候，德国空军想要再占据优势，为德国争取更多的时间，那简直就是妄想！

　　“参谋长阁下，别忘了中国人还有不少的舰载机部队！这些从舰载机上起飞的战斗机，也会对我们的空军部队构成巨大的威胁的！”舒尔茨上将提醒道！

　　“司令官阁下，这些也在我们的考虑当中！中国海军第二舰队在爱尔兰岛附近只有两个航母战斗群而已！地中海方向，中国人也只有4个航母战斗群。根据中国人的舰载机部队的编制，一艘航母上最多有40架战斗机而已，这并不会对我们的部队构成致命的威胁的！”德国空军参谋长约斡尼斯·冯·泽克特空军中将说道！中国的远程轰炸机可以威胁到德国本土，要解决这个威胁，就只有将位于德国周边的中国空军基地都摧毁。否则的话，德国空军将疲于奔命！

　　舒尔茨上将思考了几分钟，然后点了点头：“好吧，参谋长阁下，就按照你们的计划去做吧！我希望，这一次空军能够取得成功！只有这样，才能够为帝国争取更多的时间！”

　　“是，司令官！我们一定会成功的！”德国空军参谋长约斡尼斯·冯·泽克特空军中将坚定的说道！他们都深知，德国空军要击败中国空军，在短时间内，那是基本不现实的！在飞行员的素质以及战机性能都比不上中国空军的时候，他们只能够采用先发制人，不宣而战的方式偷袭中国空军和海军航空兵！虽然这样的战术非常的无耻，但为了胜利，他们也顾不得那么多了！只要能够为德国争取到足够的时间，让德国空军的先进战机能够服役，德国空军飞行员的素质能够提高到足以和中国空军相抗衡，那么，一切就都是值得的！

　　德国空军参谋长约斡尼斯·冯·泽克特空军中将快步的离开了司令官舒尔茨上将的办公室！要完成这一次的先发制人的空中打击，德国空军还有许多准备工作要做，并且，这一切都必须得尽快完成才行！首先，参与这一次行动的战斗机和轰炸机必须秘密的调集到前线的机场！对海峡群岛的中国海军航空兵的基地进行打击，利用德国空军在法国西部的机场就可以了。但要对爱尔兰岛上的中国空军和海军航空兵的基地进行打击，德国空军的战斗机和轰炸机的航程就显得有些不够了，必须得借助英国的机场才行！同样的，要对科西嘉岛、撒丁岛和西西里岛上的中国空军和海军航空兵的基地进行打击，也必须借助意大利的机场！

　　虽然英国和意大利都是上一次世界大战的战败国！根据北京和会上签署的条约，这两个国家都是不准许建立空军的！但是，这并不妨碍他们以德国空军的名义训练飞行员和修建机场！只不过，欧洲各国的航空技术都比较落后，加上各国都将扩军的主力放在了陆军方面，空军方面只有靠德国了！为了能够反制中国部署在欧洲的众多空军和海军航空兵基地，德国也针锋相对的在前线修建了大量的机场。现在，终于到了使用这些机场的时候了！

　　为了保证打击的突然性，不给中国空军和海军航空兵准备的时间，德国空军的两次打击就必须得分秒不差的同时进行才行！否则的话，一旦给了中国空军和海军航空兵准备的时间，德国空军就不免会陷入苦战当中！在双方的战机性能相差较大的情况下，正面抗衡，德国空军肯定会付出更大的代价的！

　　从1月2日下午开始，德国空军的各个基地都开始忙碌起来了。地勤人员开始检修飞机，为飞机补充燃油和加挂武器弹药，做好起飞的准备！

　　德国空军司令舒尔茨上将亲自召集了参与这一次行动的各个联队的联队长们。舒尔茨上将郑重的告诉大家，这一次的行动对于德国空军乃至整个德国来说，非常的重要！如果能够获胜的话，那么德国在战争初期就能够获得优势！反之，德国从战争一开始起就会陷入苦战当中！这也就意味着，德国打赢这场战争的可能性将大为降低！

　　德国空军的各个联队长，都是参加过上一次世界大战成长起来的年轻人。他们纷纷表示，为了德意志帝国，他们会全力争取这一次行动的胜利的！

　　为了保证发起攻击的突然性，德国空军将攻击的时间定位1月3日早上7点！在寒冷的冬季，这个时间才刚刚天亮，在德国空军想来，中国空军和海军航空兵在这个时间不会有什么防备的，他们或许可以将中国空军和海军航空兵的主力战机全部炸毁在机场跑道或者机库里面！为此，德国空军的战机必须要进行夜间转场才行！然后早上6点就出发，正式开始这一次的空中打击行动！

　　1月3日凌晨1点，德国空军参与这一次行动的12个战斗机联队和10个轰炸机联队，总计两千四百多架战机开始转场，进驻到位于法国西部、英国中部以及意大利中部的机场！虽然是夜间转场，但早就经过专门训练的德国空军，并没有遇到任何的问题！凌晨4点，所有的飞机都已经部署到位了！经过检修之后，早上5点45分，第一架J1轰炸机从法国西部机场起飞！


第1479章 空袭警报

　　根据北京和会上签署的条约，原本属于英国的海峡群岛已经割让给中国了！海峡群岛距离法国的诺曼底半岛，仅有几十公里而已！海峡群岛当中最大的两座岛屿，泽西岛和格恩西岛都地形平坦，可以修建机场！中国海军航空兵在这两个岛屿上分别修建了一座大型正规机场，每一个机场都可以容纳一个航空军的战机起降！只不过，这里距离法国太近了，所以中国海军航空兵只分别在这两个岛屿上，各部署了一个战斗机大队，负责英吉利海峡以及法国西部的战备巡逻而已！

　　在大西洋东部地区，中国空军和海军航空兵的主要基地还是爱尔兰岛！爱尔兰岛面积广大，可以修建机场的地方更是不少！中国空军和海军航空兵在爱尔兰岛上一共修建了大大小小的十多个机场，另外还有为数不少的野战机场！这些机场加起来，最多可以容纳数千架的战斗机和轰炸机！这也使得爱尔兰岛成为了德国和英国的眼中钉肉中刺！为了攻击爱尔兰岛上的中国空军和海军航空兵的基地，德国空军投入了4个战斗机联队和4个轰炸机联队！另外的一个战斗机联队和一个轰炸机联队，则直奔海峡群岛而去！

　　爱尔兰海上的安格尔西岛和马恩岛也属于中国，只不过，因为这里太过于靠近英国，中国空军和海军航空兵虽然都在这两个岛屿上修建了机场，但并未第一时间进驻，而是选择了驻防爱尔兰岛！一旦战争爆发的话，可以再往这两个岛屿上部署战斗机，为后面部署的轰炸机提供护航！

　　1月3日早上5点45分，德国空军的第一架J1轰炸机从英国威尔士的机场起飞，随后，4个战斗机联队和4个轰炸机联队，一共480架飓风Ⅳ型战斗机和480架J1轰炸机通通起飞。这些战机起飞之后，将分成大小十多个编队，越过圣乔治海峡和爱尔兰海，轰炸中国空军和海军航空兵在爱尔兰岛上的机场！

　　以德国空军的轰炸机的速度，一个小时之后，也就是早上7点以前，他们就会到达目标上空！如果没有遭遇拦截的话，他们就将肆无忌惮的展开轰炸！在德国空军看来，中国方面是不会料到德国空军会在这个时候发起轰炸的！毕竟，中国方面给出的24小时的最后通牒的时间还没有到！德国空军发起的攻击，虽然算是不宣而战，但是这无疑能够打中国空军和海军航空兵一个措手不及！

　　为了最大限度的保密，德国空军的机群在穿过爱尔兰海的时候，有意的避开了安格尔西岛和马恩岛！使得中国空军和海军航空兵的战机并没有第一时间发现他们！虽然中国方面已经下达了战备命令，但是，几乎没有人料到德国空军会采取这么无耻的战术！

　　爱尔兰共和国首都都柏林，地势平坦，这里有中国空军第5航空军的一个主要机场和海军航空兵第9联队的一个机场！第5航空军的一个F10‘闪电’重型战斗机联队和一个大队的F11‘秃鹫’战斗机大队部署在这个机场，海军航空兵也有一个大队的F11B舰载型‘秃鹫’战斗机大队部署在这里。所以，都柏林附近的中国空军和海军航空兵的机场，也成为了德国空军重点打击的对象！德国空军一个联队的战斗机和一个联队的轰炸机，在越过了圣乔治海峡之后，就直奔这里而来！

　　F11‘秃鹫’战斗机，是中国空军、陆军航空兵和海军航空兵的主力战机！和主要为远程轰炸机护航的F10‘闪电’重型战斗机相比，F11‘秃鹫’战斗机更为轻盈，爬升率和机动性更好，防御力虽然没有F10‘闪电’重型战斗机那么变态，但关键部位也都加装了装甲，防御性能有了大大的提高！

　　F11‘秃鹫’战斗机，机长8.75米，翼展10.9米，机高3.35米。空重1820公斤，最大起飞重量2520公斤，采用1台1200马力的发动机提供动力，最高速度600公里每小时，巡航速度420公里每小时，实用升限9800米，爬升率1000米每分钟，最大航程1200公里，作战半径500公里。武器为4挺12.7毫米航空机枪，分别部署在机头和机翼上！

　　早上6点，中国空军的战备巡逻开始，一个中队的F11‘秃鹫’战斗机被拖出了机库，地勤人员开始对战斗机进行检修和加注燃油，飞行员们一边吃早餐，一边听取任务简报！按照预计，6点40分的时候，第一架F11‘秃鹫’战斗机就会升空！

　　都柏林东北13公里的一个深入圣乔治海峡的半岛上，中国空军在这个半岛上一个叫做霍斯的小镇边的海岸山脉上建立了一个大型雷达站！早在上一次的世界大战当中，中国方面就已经开始了雷达的研制了，只不过，直到大战结束，才拿出了第一代的成品！但是，第一代的雷达，性能非常的落后，有效的探测距离，仅有二十公里而已，并且还经常出故障，几乎没有实用的价值！世界大战结束之后，中国方面继续加强了雷达的研制，在去年的时候，终于研制出了第二代的雷达！第二代的雷达，有效的探测距离达到了40公里，并且故障率也大为降低。中国空军立刻在各大基地部署这种秘密武器，以加强基地的防御力！都柏林的空军基地是中国空军的一个重要基地，当然也会部署雷达了！中国空军的雷达技术，在这之前一直处于高度的保密之中，德国方面并不知道中国已经掌握了先进技术了！除了在空军基地部署雷达之外，中国还成功的对雷达进行了小型化的研制，将这些雷达搬到了中国海军的大型战舰上，如战列舰、航空母舰以及大型防空巡洋舰和重巡洋舰等，进一步的提高舰队的防空能力！

　　早上6点的时候，位于霍斯的中国空军的雷达已经开机了，持续不断的搜索对面的圣乔治海峡！雷达兵更是全神贯注的注视着屏幕，生怕漏过什么！在中国军方下达了紧急战备命令之后，雷达站也进入了最高战备状态！

　　6点40分，雷达的屏幕上出现了密密麻麻的观点！雷达兵立刻惊呼起来！

　　“长官！发现大量飞机，数量在两百架以上！”雷达兵立刻向雷达站的长官报告道！

　　“狗日的！不是我们的飞机！立刻给基地发警报！”雷达站的少校军官大骂道！幸好雷达及时发现了目标，否则的话，还真会被德国人偷袭成功！

　　只不过，雷达站距离都柏林的机场只有13公里，雷达发现德国空军的机群的时候，对方距离雷达站只有30多公里！四十多公里的距离，对于全速飞行的德国空军的J1轰炸机来说，只需要不到十分钟的时间！但是，雷达站发出的警报，还是让中国空军和海军航空兵的基地立刻反应了过来！

　　“呜！”凄厉的空袭警报的机场上空响起！正在吃早餐的飞行员们，立刻放下手里的食物，向机库跑去！那些地勤人员们，更是第一时间将停在机库的战斗机托了出来！

　　“所有飞行员各就各位，准备紧急起飞！轰炸机留在机库！防空部队进入阵地！”基地的指挥官，同时也是中国空军第5航空军第52联队的指挥官王国忠少将冷静的下达着命令！

　　留给他们的时间已经不多了，德国人还有几分钟就要飞到他们的头上了，在这个时候，只能够尽可能的让战斗机起飞，做好迎敌的准备！已经开始执行战备任务的一个中队的12架F11‘秃鹫’战斗机，更是第一时间开始起飞，向东北方向飞去。

　　另外一边海军航空兵的那个战斗机大队，也同样开始了紧急起飞，准备迎击来袭的德国空军！

　　中国空军位于都柏林的机场，一共有三条跑道，以最高效率起飞，每分钟能够起飞6架战机！所有人都知道情况危急，大家都在争分夺秒！首先起飞的中国空军的一个大队的F11‘秃鹫’战斗机和中国海军航空兵的一个大队的F11B‘秃鹫’战斗机！‘秃鹫’战斗机的空战性能更好，面对来袭的敌国飞机，有更大的威胁！

　　随后起飞的则是F10‘闪电’重型战斗机！机场内有一个联队，一就是120架‘闪电’重型战斗机！但是，显然无法在敌人的轰炸机到来之前将所有的战机都起飞，只能够尽可能多的起飞更多的战斗机了！

　　在中国空军的雷达站发现来袭的德国机群的时候，德国空军第10战斗机联队和第5轰炸机联队的指挥官，都下达了加速前进的命令！德国空军的飓风Ⅳ型战斗机开始加入，拉大和后面的J1轰炸机的距离，准备为轰炸机的轰炸行动扫清障碍！他们将负责对付中国空军和海军航空兵的战机，以及机场周边的防空阵地！


第1480章 损失惨重

　　“各大队注意！5分钟后将抵达目标上空，注意驱散那些黄皮猴子的战斗机，攻击他们的防空阵地，为轰炸机的行动提供掩护！”德国空军第10战斗机联队的指挥官命令道！

　　“是，将军！放心吧，我们会让那些黄皮猴子知道我们的厉害的！”第10战斗机联队下面的军官们高声叫喊道！德国空军四10战斗机联队的120架战斗机，分成3个编队，向都柏林近郊的中国空军和海军航空兵的基地扑去。在他们的后面，则是德国空军第5轰炸机联队的120架J1轰炸机！

　　“发现敌人的飞机！各小队注意，双机编队，准备拉起！干掉那些德国佬！”率先从机场起飞的中国空军第5航空军，第51战斗机联队512大队2中队的中队长李晓川中校命令道！

　　12架F11‘秃鹫’战斗机分成6个双机编队，开始拉升，抢占有利的位置！中国空军的战机出现，被德国空军的战斗机编队发现了！一个中队的12架飓风Ⅳ型战斗机迅速的赶了过来，准备迎击中国空军的12架F11‘秃鹫’战斗机。

　　飓风Ⅳ型战斗机的实用升限只有7800米，最大速度而420公里每小时，不管是爬升率还是速度以及升限上，都比中国空军的F11‘秃鹫’战斗机差了不少！因为发动机性能的原因，在机动性方面，飓风Ⅳ型战斗机也远远无法和中国空军的F11‘秃鹫’战斗机相比！

　　早上6点52分，双方的战斗正式开始！爬升到了6千米的高度之后，中国空军的12架F11‘秃鹫’战斗机俯冲向下，向德国空军的战斗机发起了攻击！

　　“哒哒哒！”F11‘秃鹫’战斗机的4挺12.7毫米航空机枪，活力十足，一串串的曳光弹闪耀，德国空军的战斗机被击中起火，冒着滚滚浓烟向地面栽去。仅仅是双方的初次交手，中国空军的一个中队就干掉了德国空军的6架战斗机。随后，双方开始绞杀在一起。但是，德国空军剩余的6架战斗机，根本就不是中国空军的一个中队的F11‘秃鹫’战斗机的对手！

　　“该死！第102大队剩余的24架战斗机出动，干掉中国人的战斗机！”德国空军第10联队指挥官看到己方的一个中队的战斗机，如此干净利落就被中国空军解决了大半，剩余的几架战斗机也陷入了苦苦支撑中，不由得大为愤怒！虽然德国空军知道，他们的战斗机和中国空军的战斗机相比，落后了一些。但他们从未想过，差距居然会有这么大！

　　这个时候，中国空军从机场上起飞的战斗机已经陆续的赶到了战场！中国空军第512大队剩余的20多架战斗机和海军航空兵的一个大队的F11B战斗机赶到，和德国空军的第10战斗机联队绞杀在一起！

　　虽然，德国空军依旧占据着数量优势，但双方的战斗机性能相差太远了，那些不断被打的屁股冒烟，坠落地面的战斗机，一般都是德国空军的战斗机！但是，他们也成功的拖住了中国空军的战斗机，给后续的轰炸机部队创造了有利的条件！

　　早上7点，德国空军第5战斗机联队的120架J1轰炸机陆续飞到了机场上空！这个时候，中国空军的战斗机正在和德国空军的战斗机部队绞杀在一起，无暇顾及到这些德国空军的轰炸机！机场上，中国空军第5航空军第52联队的F10‘闪电’重型轰炸机正在紧急起飞！而这，无疑成为了德国空军轰炸的最佳目标！那些停在跑道上，正准备起飞的战机，就像是待宰的羔羊一样！不管中国空军的战斗机多么厉害，但是在没有起飞的时候，依旧是非常脆弱的！

　　“以各中队为单位，准备投弹！优先轰炸那些停在跑道上的飞机！然后轰炸油库、弹药库、宿舍以及防空阵地！将整个机场都摧毁！”德国空军第5轰炸机联队的指挥官命令道！

　　“通通通！”机场周边的防空阵地开火了！密集的防空炮弹向天空中的德国空军的轰炸机轰去！

　　“上帝！我被击中了！该死！”一架J1轰炸机机翼被炸断，歪歪扭扭的坠落到了地面上，炸成了一团火球！中国空军的防空阵地猛烈的开火，将一架接着一架的德国空军的轰炸机打下来。但是，更多的德国空军的轰炸机，却突破了中国空军的防空阵地的火力封锁，下降到一千米的高度，开始投弹！

　　德国空军的J1轰炸机，最多能够携带三吨的炸弹！这一次，德国空军的轰炸机携带的都是250公斤的重型航空炸弹，每一架飞机都携带了12枚航空炸弹！当机腹打开，十多枚航空炸弹落下后，中国空军的机场顿时就化为了一片火海！

　　“轰！轰！轰！”连绵不断的爆炸在机场上响起，首当其冲的是那些正在准备起飞的F10‘闪电’重型战斗机！250公斤的航空炸弹爆炸，足以轻易的撕碎这些重型战斗机。一架接着一架的战斗机在轰炸当中被摧毁，上面的飞行员也被炸的尸骨无存！

　　“混蛋！命令已经上了飞机的飞行员，马上疏散！”中国空军第52联队的指挥官王国忠少将虎目含泪！战斗机没有了，还能够再制造，但飞行员如果被炸死了，那可就一切都完了。一个训练有素的飞行员，可比一架战斗机要宝贵的多了！

　　此刻，空军第52联队的120架F10‘闪电’战斗机，只来得及起飞十多架，剩余的战斗机，都成为了德国空军轰炸的目标！接到命令之后，已经上了飞机的飞行员们，狼狈的逃离跑道，但是在德国空军的轰炸当中，他们能够成功逃脱的人，非常的少！

　　不到十分钟的时间，机场的跑道就成为了一片火海！剩余的德国空军的轰炸机，开始对机场的指挥塔、弹药库、油库、机库、飞行员和地勤人员的宿舍以及防空阵地进行轰炸！

　　那些正在和德国空军的战斗机进行缠斗的中国空军的战斗机飞行员们，也被这一景象惊呆了，他们纷纷放弃对德国空军的战斗机进行攻击，转而开始追杀德国空军的轰炸机！

　　“哒哒哒！”一架F11‘秃鹫’战斗机从一架德国空军的J1轰炸机后上方进行俯冲，猛烈的开火，瞬间就将那架J1轰炸机打成了一团火球！

　　整个战场非常的混乱，中国空军的战斗机和德国空军的轰炸机以及战斗机绞杀在一起！地面上的防空火力也不时开火，但同时也害怕误伤到自己人，显得有些缩手缩脚的。中国空军成立这么多年来，还是第一次遭到这样的打击，难免会显得有些慌乱，这无疑就给了德国空军可乘之机！

　　德国空军的J1轰炸机，尽可能的投弹，然后飞快的向东方逃离！中国空军的战斗机则进行了追杀！

　　早上7点45分，中国空军的机场上已经没有一架德国空军的飞机了！但是，整个机场却变得一片狼藉了！跑道上到处是一个个的大坑，已经无法供战机进行起降了！

　　中国空军在这一波的空袭当中，损失惨重！空军第52重型战斗机联队，一百多架没有来得及起飞的战斗机被炸毁，停在机库里面的一个联队的远程轰炸机也被炸毁了大半。另外，机场的弹药库在轰炸当中被摧毁，飞行员和地勤人员的宿舍楼也被炸成了废墟，指挥塔也倒塌了。人员方面的伤亡也非常惨重，超过上百名的飞行员在轰炸当中丧失。这些飞行员，几乎都是在地面上被炸死的，反倒是那些升空作战的飞行员，损失非常的少！两个大队，40架F11‘秃鹫’战斗机，40架F11B‘秃鹫’战斗机以及十多家F10‘闪电’重型战斗机，被击落的只有二十多架，但他们却打下了超过五十架德国空军的飓风Ⅳ型战斗机，另外还有三十多架德国空军的J1轰炸机被他们击落！机场的防空部队也击落十多架德国空军的飓风Ⅳ型战斗机和二十多架J1轰炸机！

　　空袭中国空军和海军航空兵位于都柏林的机场的德国空军的第10战斗机联队，最终只剩下不到50架战斗机返航，伤亡过半。第5轰炸机联队也损失了50多架轰炸机，损失差不多一半！但是，和取得的战果相比，德国空军这一次无疑是获得了大胜！单单是中国空军第52联队的上百架重型战斗机被炸毁，第53联队的一半的远程轰炸机被炸毁，这就给中国空军第5航空军造成了重创了！加上机场被毁，飞行员的伤亡等等，中国空军第5航空军可谓是伤亡惨重！

　　位于爱尔兰岛上的其他机场，也几乎在同一时间遭到了德国空军的轰炸。尽管中国空军的战斗机紧急起飞，但还是无法阻止德国空军的轰炸。位于爱尔兰岛上的大大小小十几个空军和海军航空兵基地，超过一半的都被摧毁了！可以说，德国空军的这一次轰炸，就让中国空军第5航空军被打残了！


第1481章 宣战

　　在德国空军轰炸位于爱尔兰岛上的中国空军和海军航空兵的基地的时候，在海峡群岛上的中国空军和海军航空兵的基地，也遭到了德国空军的空袭！德国空军为了轰炸位于格恩西岛和泽西岛上的中国空军和海军航空兵的机场，投入了一个联队的飓风Ⅳ型战斗机和一个联队的J1轰炸机！

　　只不过，德国空军对格恩西岛和泽西岛上的轰炸，并不顺利！早上6点半的时候，中国海军航空兵位于这两个岛屿上的战斗机大队，已经各起飞了一个小队的战斗机进行战备巡逻！5分钟之后，岛上的雷达站就发现了40公里外的德国机群！当空袭警报响起之后，这两个岛屿上的战斗机迅速的起飞！中国海军航空兵只在这两个岛屿上各部署了一个战斗机大队，在德国空军的机群抵达之前，剩余的72架F11B‘秃鹫’战斗机就全部起飞了！一场空战随即展开，中国海军航空兵的两个大队，共80架F11B‘秃鹫’战斗机对战德国空军的一个战斗机联队的120架飓风Ⅳ型战斗机和一个联队的J1轰炸机！

　　空中进行了一个小时的时间，中国海军航空兵共有22架战斗机被击落，但德国空军却损失了至少五十架战斗机，另外还有超过六十架J1轰炸机被击落，其中一部分是被地面上的防空火力击落的！不过，位于格恩西岛和泽西岛上的中国空军和海军航空兵的机场也被炸毁，人员伤亡惨重！但是，德国空军对海峡群岛的轰炸，也没有逃到好！

　　在德国空军的这一次空袭行动当中，主要分成了两个方向。其中5个战斗机联队和5个轰炸机联队对付海峡群岛和爱尔兰岛上的中国空军和海军航空兵。另外一个方向，则是7个战斗机联队和5个轰炸机联队对付地中海上的中国空军和海军航空兵的基地！鉴于中国在地中海上拥有大量的岛屿，这一次德国空军主要打击的是科西嘉岛、撒丁岛和西西里岛。

　　1月3日凌晨3点的时候，德国空军的7个战斗机联队和5个轰炸机联队，总共一千四百多架战机就转场到了意大利中部的机场！早上5点40分，天刚蒙蒙亮的时候，德国空军开始行动！

　　其中，德国空军第6和第7战斗机联队，第6轰炸机联队负责空袭科西嘉岛！第8和第9战机联队，第7和第8轰炸机联队负责空袭撒丁岛！第10、第11和第12战斗机联队，第9和第10轰炸机联队负责空袭西西里岛！西西里岛作为中国地中海省的省会所在地，同时也是中国空军第4航空军，海军第三舰队的指挥部所在地，无疑就成为了德国空军的重点打击目标！

　　早上6点半，执行战备巡逻的中国空军第41联队第411大队1中队在撒丁岛以东六十公里海域发现了来袭的德国机群。该中队一方面向基地发出了警报，另外一方面开始迎敌！随后，部署在撒丁岛、科西嘉岛以及西西里岛上的军用雷达也发现了德国空军的机群。此时，中国空军第4航空军和海军航空兵的第7战斗机联队已经开始紧急升空了！

　　相比空袭爱尔兰岛的顺利，德国空军在空袭中国空军和海军航空兵在地中海上的基地的时候，就没有那么顺利了！陆续升空的中国空军和海军航空兵的战斗机，和德国空军护航的战斗机展开了激战！只不过，德国空军的战斗机部队在数量上有着决定性的优势！中国空军第4航空军只有3个战斗机联队，一个是F11‘秃鹫’战斗机联队，两个是F10‘闪电’重型战斗机联队。海军航空兵也只有一个战斗机联队而已！并且还有不少的战机是部署在其他岛屿，比如塞浦路斯岛、巴利阿里群岛以及直布罗陀的！在科西嘉岛、撒丁岛和西西里岛的战机，一共只有三百二十架而已！

　　德国空军为了掩护轰炸机部队的行动，一共投入了7个战斗机联队，总计八百四十架飓风Ⅳ型战斗机，数量是中国空军和海军航空兵的战斗机的两倍以上！虽然中国空军的战斗机性能普遍强于德国空军的飓风Ⅳ型战斗机，但在数量处于极度劣势的情况下，无法摆脱德国空军的战斗机部队的纠缠。使得德国空军的轰炸机部队能够顺利的对科西嘉岛、撒丁岛和西西里岛上的空军和海军航空兵基地进行轰炸！即便地面防空部队进行了猛烈的开火，但最终还是无法扭转局面！

　　关键时刻，海军第三舰队司令官吴致远上将下令第三舰队的4个航母战斗群上起飞战斗机攻击德国空军的战机！4个大队的F11B‘秃鹫’战斗机加入，给德国空军的轰炸机部队造成了重创，超过两百架德国空军的J1轰炸机被击落！加上被地面防空火力击落的轰炸机，德国空军投入的5个战斗机联队，几乎损失了一半的轰炸机。负责缠住中国空军和海军航空兵的战斗机的德国空军的战斗机联队，损失也不小！

　　早上8点，完成了空袭行动的德国空军开始撤离了战场。中国空军和海军航空兵的战斗机穷追猛打，直到只剩下返航的油料了才返回！

　　在德国空军的这一次空袭当中，中国空军和海军航空兵位于科西嘉岛、撒丁岛和西西里岛上的大小二十多个机场，被摧毁了大半！空军第4航空军的两个停在机库当中的远程轰炸机，也有三分之一被炸毁！在战机方面，激战当中，第4航空军损失了30多架F11‘秃鹫’战斗机和40多架F10‘闪电’战斗机。海军航空兵和舰载机部队损失了二十多架F11B‘秃鹫’战斗机！F10‘闪电’战斗机虽然航程远，防御力强悍，但机动性能不如F11‘秃鹫’战斗机，在空战的时候，反倒不如F11‘秃鹫’战斗机！

　　总体来说，德国空军的这一次空袭，还算是非常成功的！虽然在中国空军和海军航空兵的猛烈反击之下，参与这一次空袭的德国空军付出了惨重的代价！但是，他们却基本完成了任务！除了地中海上的部分基地之外，中国空军已经无法对德国本土构成威胁了！

　　北京时间1月3日下午3点40分，中国总参谋部，海军部和空军部，分别接到了从前线发回来的电报！不管是从爱尔兰岛还是从地中海发回来的电报，都是遭到德国空军的突然袭击，损失惨重！这样的战败，顿时在中国军方引起了轩然大波！

　　总参谋长蔡云元帅，空间大臣李鼎新元帅，海军大臣龙飞宇元帅立刻赶往皇宫，觐见皇帝王毓泽！同时，蔡云元帅也联系了国防大臣蒋兴国元帅，以及内阁方面的重臣！

　　下午4点，帝国皇帝王毓泽召开了紧急御前会议！在会上，王毓泽脸色阴沉的仿佛能够滴出水来一样！毫无疑问，德国空军的这一次空袭，无疑是狠狠的给了中国一个巴掌，让中国吃了大亏！

　　“陛下，帝国位于爱尔兰岛、海峡群岛以及地中海上的基地，遭到了德国空军的突然袭击，损失惨重！具体的战损还在统计当中，但爱尔兰岛方面已经暂时丧失了对德国进行战略轰炸的实力！地中海上的基地虽然损失过半，但幸存下来的基地，还足以支撑对德国腹地发起进攻！”总参谋长蔡云元帅黑着脸说道！尽管总参谋部以及陆海军三军都下达了紧急战备的命令，但没有想到还是被德国人给钻了空子。虽然有很大的原因是德国空军选择发起攻击的时间出乎了所有人的意料，这种不宣而战的手段无疑是非常可耻的！但是，中国空军和海军航空兵的防御存在致命漏洞，这也是毋庸置疑的！

　　海军大臣李鼎新元帅和空间大臣龙飞宇元帅一直都低着头。遭到如此惨重的损失，让他们两人是又羞又怒！

　　“陛下，德国人对我们不宣而战，这种卑鄙的行为，我们必须要反击才行！”外务大臣顾维钧说道！

　　“我要求，帝国军方用最短的时间内拿出反击德国人的方案！不能让德国人嚣张下去！另外，马上对德国人宣战！”王毓泽黑着脸说道！

　　下午4点半，中国外务大臣顾维钧紧急照会了德国驻华大使克林德，没有多说什么，直接将宣战书交给了对方！克林德大使也知道德国空军发起的空袭，虽然心里非常的振奋，但是却没有表现出来。

　　下午4点45分，帝国皇帝王毓泽发表广播讲话，将帝国遭到德国人偷袭的消息向全体民众通报，同时宣布，帝国从现在开始，正式对德国宣战！直到彻底的击败德国为止！

　　帝国民众们也愤怒了，德国人居然用这种卑鄙的手段偷袭帝国，这让大家非常的不满！各地都爆发了支持帝国对德国开战的游行，要求帝国政府和军队，一定要教训德国，让他们为他们的卑鄙无耻行为付出代价！


第1482章 世界大战

　　1919年1月3日这一天，注定将被铭记史册！这一天，德国空军偷袭中国位于爱尔兰岛、海峡群岛以及地中海上的空军和海军航空兵的基地，重创中国空军。中国因此而正式向德国宣战！在中国向德国宣战的第二天，中国的两个属国，日本王国和朝鲜王国，也纷纷向德国宣战！同属东方联盟的沙特王国、埃及王国、智利共和国、哥伦比亚共和国共和国、墨西哥共和国以及自由美国，纷纷对德国宣战，并且开始了紧急动员！

　　面对中国及东方联盟的各国的宣战，德国也随即向中国及东方联盟各国宣战！神圣同盟的各国成员国，也紧随其后向中国及东方联盟的各个成员国宣战！而东方联盟也正式向神圣同盟的其他成员国宣战！至此，世界大战正式爆发！

　　德国方面对于空袭中国位于爱尔兰岛、海峡群岛和地中海上的基地，辩称德国之所以这么做，只不过是为了保护德国的利益而已！一直以来，中国都在对德国展开军事封锁和压迫，威胁德国的安全！德国这一次采取先发制人的打击手段，完全是为了击败中国！这只是正常的战争手段而已！德皇威廉二世也公开发表讲话称，中国是德国的生死大敌，为了击败中国这个敌人，德国将采取一切手段！哪怕背负卑鄙无耻的骂名，也在所不惜！

　　德皇威廉二世的这一番表态，赢得了大部分德国人的支持！在他们看来，国家面临生死存亡的时候，采取任何的手段都是应该的！只有极少数德国人认为德国空军的这一做法有欠正大光明。不过，相比输掉这场战争，采取一些卑鄙的手段，也是完全可以理解的了！

　　德国政府也下达了总动员的命令，德国的陆海军三军将开始扩军！同时，神圣同盟的各国也都将开始疯狂扩军。世界大战既然已经再一次爆发了，那么，他们就只有尽全力打赢这场战争了！否则的话，上一次战败的悲惨命运将再一次的降临到他们的头上！

　　德国空军的卑鄙偷袭，虽然让中国空军损失惨重，但是，也激发了全国人民的怒火！一时间，全国人民都支持皇帝和政府对德国开战！各地的征兵站都人满为患，极少数以和为贵的声音，也在人民的怒火当中消失的无影无踪！通过这二十多年来逐渐培养起来的民族自尊心和自信心，让帝国子民清楚的认识到了这一战对于帝国的重要性！帝国子民现在能够过上的好日子，可以说都是通过一场场的战争来获得的！如果战败的话，那他们的幸福生活将再一次远去！好不容易过上好日子的帝国子民，无论如何也不愿意再回到以前的那种生活当中了！

　　1月4日上午，帝国皇帝王毓泽和皇太子王紫瑞前往总参谋部，听取总参谋部联合陆海军三军对于这一次惨败的分析，以及接下来的反击计划！帝国被德国人给狠狠的扇了一个巴掌，不可能就这样算了的！

　　“陛下，各地的战损已经汇总起来了！帝国空军第5航空军这一次损失了42架F11‘秃鹫’战斗机，125架F10‘闪电’重型战斗机，111架H10‘鲲鹏’远程轰炸机！第4航空军损失了32架F11‘秃鹫’战斗机，44架F10‘闪电’重型战斗机，84架H10‘鲲鹏’远程轰炸机！海军航空兵和舰载机部队一共损失了65架F11B‘秃鹫’战斗机。人员伤亡一共两千四百多人，其中飞行员五百多人！”总参谋长蔡云元帅向帝国皇帝王毓泽禀告道！

　　王毓泽不由得皱起了眉头，这一次的损失，超乎了他的预料！特别是第5航空军，损失过半，已经被打残了！并且爱尔兰岛以及海峡群岛上面的机场都被炸毁了，暂时丧失了反击的能力！第4航空军的损失虽然要小很多，但是凭借第4航空军剩余的那些远程轰炸机，就算对德国发起战略轰炸，能够起到的效果恐怕也不会太大的！

　　“元帅，我们取得的战果呢？”皇太子王紫瑞问道！

　　“太子殿下，在帝国空军和海军航空兵的反击当中，一共击落德国空军近四百架战斗机和三百多架轰炸机！这已经相当于德国空军四分之一的战力了！”总参谋长蔡云元帅说道！

　　虽然取得的战果不小，但王毓泽却没有一点高兴！中国空军和海军航空兵的战斗机，性能比德国空军的飓风Ⅳ型要厉害得多了！他对于这个战损，并不满意！当然，这是因为德国空军偷袭的原因，如果是双方明刀明枪的大战的话，德国空军想要偷袭成功，那几乎是不可能的！

　　“这还远远不够！德国空军还有继续发起攻击的实力！命令各地的基地，做好防御准备！我不希望再一次被德国空军偷袭！”王毓泽冷冷的说道！被偷袭一次，这已经足够给所有人敲响警钟了，如果一而再再而三的被偷袭，那就有些说不过去了！

　　“是，陛下！前线的各基地已经加强了防备！”总参谋长蔡云说道！实际上，德国空军在早上进行了偷袭之后，下午再一次进行了空袭！只不过，中国空军和海军航空兵以及舰载机部队都有所准备！双方进行了一场恶战，结果德国空军没有占到任何的便宜！

　　“空军什么时候能够弥补前线的损失？什么时候能够对德国进行反击？”王毓泽问道！这一次的损失虽然很大，但对于中国空军来说，还不到伤筋动骨的地步！在国内还有着庞大的部队，可以及时对前线进行补充！

　　“陛下！空军部已经下令，一方面要求各个基地加强防御，另外一方面要求各个基地抢修机场了！昨天下午，空军已经派遣了两个战斗机联队赶往地中海了，预计今天下午就能够进驻到前线机场！后续的部队，将在一个星期内进驻前线各机场！”空间大臣龙飞宇元帅禀告道！中国空军有四十个战斗机联队，十个远程轰炸机联队，足以轻易的弥补前线的损失！并且，空军部已经给各大兵工厂下了新的订单了，各大工厂已经进入了战时状态，每个月就能够给空军和海军航空兵提供上千架的战斗机和各类轰炸机！

　　“至于对德国的反击！帝国空军准备以地中海为基地！在一个星期内，派遣5个远程轰炸机联队进驻地中海的空军基地！随后准备对德国境内发起攻击！在此之前，帝国空军将联合海军对意大利境内的机场进行轰炸！”空军司令龙飞宇元帅说道！德国空军的战斗机和轰炸机航程不足，只有部署在地中海周边才能够对中国在地中海的基地构成威胁！只要打掉了这些机场，德国空军想要再一次空袭中国空军和海军航空兵，那就不可能了！

　　“好吧！一个星期内，我要收到帝国的航空炸弹落到德国城市的战报！”王毓泽严肃说道！

　　“是，陛下！空军保证完成任务！”空军大臣龙飞宇元帅保证道！

　　“海军方面呢？德国人重创了帝国空军，德国海军恐怕不会放过这个机会的？”王毓泽看向了海军大臣李鼎新元帅！

　　“陛下，第二舰队已经开始集结了！鉴于爱尔兰岛上的机场受损严重，第二舰队目前的任务是轰炸英国境内的机场，协助爱尔兰岛的空军和海军航空兵保卫爱尔兰岛！等到空军和海军航空兵新的战机部署到位之后，再和德国海军决战！第三舰队的任务则是对神圣同盟的各国在地中海沿岸的机场发起打击！同时掩护陆军登陆奥匈帝国！”海军大臣李鼎新元帅禀告道！

　　中国陆军派遣部队登陆奥匈帝国滨海省，构建一个桥头堡，这是在之前就已经确定下来的策略，并不会因为这一次遭到德国空军的偷袭就改变！况且，以中国空军的实力，虽然被德国人偷袭了，但要扭转局势，并不是很困难！

　　“陆军呢？”王毓泽问道！

　　“陛下！陆军将加强对爱尔兰岛、地中海省的各岛屿，以及伏尔加河防线的防御！同时积极部队，准备同神圣同盟在东欧平原决战！”陆军大臣赵博文元帅说道！原本以为战争会在1919年年中爆发，中国陆军的主力部队并未抵达前线，大量的战争物资也要运输到前线，这需要很长的一段准备时间！所幸德国以及神圣同盟的其他国家的动员也才刚刚开始而已，大家都在争分夺秒的准备！在陆军完成准备之前，唱主角的就是双方的空军和海军了！

　　“这一次，德国人偷袭了我们，给我们造成了巨大的损失。但是，如果他们认为这样就能够打败我们的话，那就大错特错了！他们的卑鄙无耻的行为，只不过是更加的激发了帝国的怒火而已！我相信，在这一次的世界大战当中，帝国依旧会是最后的胜利者！”王毓泽坚定的说道！


第1483章 灭亡奥匈帝国

　　1月4日，世界大战爆发的第二天，德国的总动员也开始了！大量的青年开始应征入伍，一个个的步兵营开始组建，然后由这些步兵营组建成步兵师，以及装甲师！

　　在战争爆发之前，德国就做好了准备！这几年来，德国虽然将主要精力放在恢复经济方面，但军事备战方面却没有落下！各大兵工厂都得到了大量的订单，生产出来的轻重武器堆满了一个个的仓库！如克虏伯和莱茵金属等大型兵工厂，更是专门在全国各地修建了不少大型仓库，专门用来储存这些武器！

　　德国是神圣同盟中的老大，除了要武装自己之外，还得对盟友进行支援！特别是俄国，更是急需德国的支援，才能够发挥出最大的战力！俄国虽然人口众多，最大能够动员八百万陆军！但是，以俄国原本就十分落后，还接连遭到重创的工业，根本就无法将这八百万陆军武装起来！因此，德国的援助在此刻就显得非常重要了！如果不能给俄国陆军提供足够的武器的话，让这些俄国人赤手空拳的上战场，那根本就是让他们去送死！不要说俄国方面不会答应，德国方面也不会同意的！让这些优质的兵员就这么浪费掉，神圣同盟想要击败中国的话，那就更加的困难了！上一次世界大战当中，两名甚至更多的俄国士兵合用一支步枪的现象，在这一次的世界大战当中，绝对不会再重演了！

　　战争才刚刚开始，但德国的军事行动却早已经开始了！陆军方面，德国集结了超过八十万的军队正在入侵奥匈帝国！并且成功的让奥匈帝国的各个邦国选择了中立，这使得德国要对付的就只有奥地利王国而已！在德国陆军上下看来，以八十万陆军对付奥地利王国，那无疑是手到擒来的事！

　　德国空军的偷袭，也取得了成功！不过，德皇威廉二世对于这一次空军付出的代价，却有些不满！中国方面确认的战果是击落了德国空军四百多架战斗机和三百多架轰炸机！实际上，德国空军的损失远比这更大！有不少德国空军的战斗机和轰炸机在战斗当中被击伤了，只不过，这些飞机依旧挣扎着返航了！但是，在返航的途中，很多飞机没有坚持住，坠毁了。还有一小部分则是挣扎着返回了机场，但飞机受损严重，已经不能再继续战斗了！

　　“陛下！空军在这一次的空袭当中，成功的摧毁了中国空军和海军航空兵位于爱尔兰岛、西西里岛的绝大部分机场，中国人要想修复这些机场，至少需要一个月甚至更长的时间！不过，在空袭科西嘉岛、撒丁岛和西西里岛的时候，我们遭到了中国人的强烈反击，只有一半左右的目标被摧毁！根据我们的初步估算，在这一次的空袭行动当中，摧毁中国人的战斗机超过五百架，轰炸机超过三百架！”德国空军司令舒尔茨上将向德皇威廉二世禀告道！不过，他们的战果统计，明显是存在着一定的水分的！

　　“我们的损失呢？”德皇威廉二世皱着眉头问道。对爱尔兰岛和海峡群岛的空袭无疑是成功的，但是，对于地中海上的几个重要岛屿的空袭，却不能算是成功！

　　“陛下，在这一次空袭当中，我们损失了五百架战斗机和四百多架轰炸机！死亡和失踪的飞行员，有九百多人！”舒尔茨上将硬着头皮回答道！对于德国空军来说，这个损失确实有些惨重！几乎已经相当于德国空军的三分之一的实力了！

　　“这么大的损失？将军阁下，我们采取突然攻击的方式，结果损失还这么大？这还能算得上是胜利吗？”威廉皇储有些不满的说道！要知道，这一次德国可是为此背负了不宣而战的骂名的！结果取得的战果，却这么的小，这样看来，德国背负这样的骂名，似乎有些不值得啊！

　　“殿下！我们除了摧毁了中国人的战机之外，还摧毁了中国人的多个机场！这样算下来，我们取得的战果并不小！”舒尔茨上将反驳道！他知道，德国空军已经尽力了，能够取得这样的战果，已经非常不容易了！并且，这还是因为德国空军偷袭的原因，如果不是这样的话，德国空军恐怕付出更大的代价也无法取得这样的战果的！

　　“殿下！帝国空军装备的战斗机，和中国空军的主力战机差距太大了！我们的双翼战机，无论是在机动性还是爬升率以及火力方面，都远远不如中国人的战斗机！因此，一旦交手的话，我们的空军完全处于下风！如果没有更先进的战机入役的话，我们恐怕很难正面击败中国空军的！”空军参谋长约斡尼斯·冯·泽克特中将也解释道！不是德国空军不努力，而是双方的差距太大了啊！

　　“帝国空军的新式战机什么时候能够入役？”威廉二世问道。德国空军的战机和中国空军的战机之间的差距，他是知道的！中国在航空器的发展和投入上，比德国领先了太多了，尽管德国开始奋起直追，但还是很难弥补这之间的差距！不过，即便如此，德国空军也得拼命追赶才行！在现代战争之中，制空权已经越来越重要了！

　　“陛下，帝国空军的飓风Ⅴ型战斗机正在加紧研制！如果研制成功的话，性能应该不会落后于中国人的主力战机！不过，最乐观的估计，飓风Ⅴ型战斗机也要在年底才会进行量产！”舒尔茨上将说道！

　　“年底？不行，时间太长了！最晚8月份，我要看到帝国空军的飓风Ⅴ型战斗机入役！”威廉二世直接下达命令！一年的时间太长了，还不知道到时候会产生什么样的变数了！

　　“是，陛下！”舒尔茨上将只得硬着头皮点头！德国空军吸纳了不少从英国和以前法国过来的专家，这使得德国的空军研制实力增强了很多！但要想追赶上中国的脚步，还是有些困难！

　　“在新式战斗机入役之前，帝国空军必须凭借现有的力量，捍卫帝国的蓝天！帝国空军这一次的空袭行动，虽然获得了战略上的胜利，但损失太大了！并且，中国人在地中海上的基地还没有被完全摧毁！帝国空军必须继续发起攻击，摧毁中国人的空军基地！”威廉二世命令道！炸毁了中国人的空军基地，中国人可以重新修建。摧毁了中国人的战机，中国人可以重新从国内调遣。德国空军要想保持优势，就得持续不断的发起攻击才行！

　　“是，陛下！不过，帝国空军现在实力大损，我们需要得到海军航空兵的支援！”舒尔茨上将说道。德国海军航空兵也有上千架的战机，除了5艘航母的舰载机部队之外，还有上千架的岸基飞机！

　　“提尔皮茨元帅，争夺制空权非常重要，帝国海军航空兵必须全力配合空军！”威廉二世命令道！

　　“是，陛下！帝国海军将全力配合空军！”提尔皮茨元帅领命道！在德国海军的‘霍亨索伦级’航空母舰服役之前，德国海军还没有挑战中国海军的实力，但在这之前，他们却可以利用航空兵对中国海军和空军进行打击！

　　“另外，工厂方面，也必须要扩大生产！现在的产能，必须提高一倍甚至更多，以弥补空军的损失！”威廉二世说道。德国的飞机制造厂，在战争爆发之前，产能仅仅增加到了每年两千架的产量！但是，进入战时体制之后，这个产量可以轻易翻倍！不过，威廉二世显然对此还不满意！

　　“是，陛下！”舒尔茨上将说道！飞机制造厂方面，只要加大投入的话，提高产量是没有什么问题的！况且德国空军现在损失惨重，需要快速的补充力量！

　　“参谋长阁下，帝国陆军什么时候可以占领奥匈帝国？”威廉二世问道。相比德国海军和空军，威廉二世更看重陆军的进展！

　　“陛下！帝国陆军已经攻占维也纳了！不过，在我们攻占维也纳之前，奥匈帝国皇储卡尔大公已经率领奥地利王国的残余军队和政府高官们向南撤退了！”法尔肯海恩元帅说道！对于这一次入侵奥匈帝国的行动，法尔肯海恩元帅还是非常满意的，曾经号称世界第三强国的奥匈帝国，居然这样就倒下了，这让德国上下都不敢相信啊！最开始的时候，大家都害怕入侵奥匈帝国会陷入困境，甚至是战争泥潭！但是，现在的进展让大家明白，奥匈帝国只不过是一只纸老虎而已！

　　“很好！帝国陆军需要加快推进速度，一举将奥地利王国的残余部队全部消灭，不给中国人插手的机会！”威廉二世面带笑容的说道！能够如此轻易的灭亡一个世界性大国，这让威廉二世非常自豪！


第1484章 争夺制空权

　　从维也纳通往雅斯特的公路和铁路上，挤满了从维也纳逃离的奥地利王国的军队、政府官员、贵族以及平民！整个队伍非常的庞大，除了二十万奥地利王国军队之外，还包括几十万生活在维也纳的居民！他们都是愿意跟随奥匈帝国皇储卡尔大公一同前往滨海省的！虽然奥地利人和德国人关系相对比较亲密，但现在战争开始了，大家并不知道德国人会怎么样对待他们！所以很多人选择了逃离维也纳！

　　奥地利陆军统帅弗里德里希大公在这一次的撤退当中，发挥了极大的作用！他亲自率领两个装甲旅和三个步兵师断后，抵挡住了德军的进攻，为主力的撤退创造了时间！奥匈帝国境内的交通设施完善，这使得奥地利军队的撤离非常的顺利，但与此同时，德军的追击也很容易，如果没有足够的部队断后的话，因为有太多平民的拖累，很容易就会被德军给追赶上的！

　　奥地利王室的专列上，卡尔大公以及奥匈帝国和奥地利王国的重臣们，正愁眉苦脸。局势的发展，超乎了他们的想象！现在大家也都知道，德国空军悍然对中国空军和海军航空兵在爱尔兰岛、海峡群岛以及地中海上的基地发起了突然袭击了！并且，中国空军和海军航空兵的损失还不小，这让不少的奥地利高层有些动摇！他们拒绝投靠德国，为的就是希望在将来能够继续站在胜利者的一方！这样的话，哪怕在这一次损失再多，也能够在战后夺回来的！如果中国在世界大战当中失败的话，那可就一切都完了！

　　卡尔大公的车厢内，卡尔大公本人，奥匈帝国政府总理马里奥·韦伯，奥地利王国首相斯特凡，奥匈帝国外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵，奥地利陆军大臣兼奥匈帝国中央政府陆军部长卡斯巴公爵正围坐在一起，就目前的局势展开讨论！

　　“皇储殿下，看来中国人这一次吃了个大亏啊！德国人采取了卑鄙无耻的战术，就像突然袭击我们一样，对中国人进行了突然袭击！他们选择突袭的时机太好了，刚好是天亮的时候，那个时候中国空军还没有进入战备状态，所以被德国人给偷袭得手了！”卡斯巴公爵说道！

　　“公爵阁下，那么，中国人会输掉这场战争么？”奥地利王国首相斯特凡有些担心的问道！

　　“输掉这场战争？这倒是不太可能！中国的底蕴太强悍了，并非是德国人依靠一两次卑鄙的偷袭就能够获胜的！只不过，德国人的偷袭会加大中国人战胜德国人的难度而已！”卡斯巴公爵说道！

　　在座的人，都是文职官员，不太懂军事，听到中国惨遭德国的偷袭，大家都有些担心！听到卡斯巴公爵的回答之后，大家才放下心来！困难一点并没有太大的关系，只要中国最后能够获胜就可以了！现在奥地利王国已经没有退路了，他们已经站在了德国人的对立面，如果中国不能击败德国的话，那他们才真的完了！只有中国击败德国，他们才能够重新崛起！

　　“中国太强大了！即便整个神圣同盟联合起来，也无法和中国人抗衡的！我相信，这一次我们的选择是非常明智的！”卡尔大公也说道！尽管他的皇帝梦出现了波折，但是他对此还是保佑很大的期望的！而他的希望，现在就全部在中国人的身上了！

　　“奥匈帝国一定会重现辉煌的！”奥匈帝国总理马里奥·韦伯也说道！现在奥匈帝国已经分崩离析了，他这个中央政府总理，也没有什么权力了！

　　“贝尔希多尔德伯爵，奥匈帝国的其他邦国有什么反应？”卡尔大公问道！

　　“陛下，波西米亚公国已经宣布成为了德国的附庸了！匈牙利王国宣布独立，达门·费伦茨自封为匈牙利王国的国王！其他的邦国，则还处于观望之中！不过，随着德军的不断推进，这些成员国极有可能头倒向德国的！”外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵说道！

　　“该死！这些忘恩负义的家伙！”卡尔大公咒骂道！奥匈帝国原本就是一个二元制的帝国，奥匈帝国中央政府对于下面的各个邦国，控制力并不强。现在奥匈帝国遭到毁灭性的打击，这些国家自然不会再紧随奥地利王国了！

　　“皇储殿下，这是没有办法的事！那些邦国都非常的现实！我们只有静待时机了！撤到滨海省之后，我们需要构建坚固的防线，抵挡住德国人的进攻！只要中国军队能够及时登陆，我们就安全了！”陆军大臣卡斯巴公爵说道！

　　“殿下！中国驻奥匈帝国大使沈瑞麟阁下求见！”这个时候，一个禁卫走进了车厢，报告道！

　　“请沈瑞麟大使进来！”卡尔大公说道！

　　当沈瑞麟大使走进车厢的时候，里面包括卡尔大公在内的人都起身迎接了！这在奥匈帝国还处于全盛时期的时候，几乎是不可能的！

　　“皇储殿下，晚上好！看来我们已经摆脱了德国人的追击了，明天早上就能够抵达雅斯特了！”沈瑞麟大使笑着说道！

　　“大使阁下，贵国今天早上遭到了德国人的卑鄙偷袭，对此我们深表同情！德国人的这种无耻行为，简直就是国家的耻辱！”卡尔大公咬牙切齿的说道！他现在对德国是非常的怨恨，要不是德国插手的话，他或许已经成功登基，成为了奥匈帝国的新皇卡尔一世了！

　　“皇储殿下，德国人虽然卑鄙的偷袭了我们，但是，这对于强大的帝国来说，并不算什么！并且，德国空军也付出了惨重的代价！他们被英勇的帝国空军，击落了更多的战机和轰炸机！帝国空军已经开始从国内抽调部队进驻地中海了，德国空军要想和我们争夺制空权，那是绝对不可能的！这一点请皇储殿下放心，帝国空军有能力取得地中海及周边地区的制空权！”沈瑞麟大使说道！他这一次来，主要就是帮助奥匈帝国的这一帮人坚定信心的！

　　果然，听了沈瑞麟大使的话之后，大家的脸色都好看了不少，也不再像之前那么紧张了！

　　“另外，帝国陆军的一个集团军，在五天后将在雅斯特登陆！在此之前，帝国希望奥匈帝国能够坚持到那一时刻！帝国空军和海军航空兵，将尽可能的为奥匈帝国提供空中支援！”沈瑞麟大使继续说道！

　　“大使阁下请放心，奥匈帝国一定能够坚守到中国援军到来的！”卡尔大公拍着胸脯说道！如果连五天都坚持不了的话，那奥匈帝国就真的没救了！别的不说，从维亚纳到雅斯特的直线距离就超过三百公里，路程的话更是有四百多公里！就算奥地利军队不抵抗，德军要在五天内突进四百多公里，那也是相当困难的！

　　在双方的陆军还在动员，无法展开大规模的攻击的时候，制空权的争夺成为了主流！德国海军接手了爱尔兰岛以及海峡群岛的攻击！德国海军航空兵的上千架战斗机和轰炸机轮番出动，通过法国西部和英国的机场，对中国空军和海军航空兵位于爱尔兰岛以及海峡群岛上的机场展开轰炸！而中国空军和海军航空兵也展开了英勇的反击！虽然中国空军和海军航空兵的正规军用机场大部分都被炸毁了，但是F11‘秃鹫’战斗机可以利用野战机场起飞，F10‘闪电’重型战斗机也能够在被修复的简易跑道上起飞。

　　中国空军第5航空军虽然在之前德国空军的偷袭中损失惨重，但还剩下了八十多架F11‘秃鹫’战斗机，一百余架F10‘闪电’重型战斗机和一百余架H10‘鲲鹏’远程轰炸机！海军航空兵也还有七十多架F11B‘秃鹫’战斗机，几十架鱼雷攻击机和俯冲轰炸机，加上第二舰队的5个航母战斗群，整体实力并不弱！

　　德国海军航空兵出动上千架战斗机和轰炸机攻击海峡群岛和爱尔兰岛，遭到了中国空军和海军航空兵的猛烈反击！双方在英伦三岛以及英吉利海峡上空展开了激烈的空战！虽然德国海军航空兵有着压倒性的数量优势，但质量太糟糕，加上中国空军有雷达提前预警，同时中国空军和海军航空兵也都加强了警戒，德国海军航空兵的偷袭，无一成功，不得不和中国空军以及海军航空兵正面抗衡！这使得德国海军航空兵付出了更为惨重的代价！

　　另外，中国空军也在紧急派遣新的部队通过转场增援爱尔兰岛，这使得德国方面要想获得英吉利海峡以及英伦三岛上的制空权，非常的困难！德国海军航空兵使用的战机同样航程较短，在中国空军和海军航空兵数次对英国境内的机场进行轰炸之后，使得德国海军航空兵受到了更大的制约！


第1485章 反击

　　“邪恶的中国人已经开始对西方世界发起攻击，关系到西方世界生死存亡的战争已经开始！意大利的青年们，加入军队，为保卫祖国，保卫西方世界而战吧！”意大利的各个城市，随处可见这样的标语！在神圣同盟的各个成员国当中，意大利王国无疑是应对中国的最前线！

　　意大利王国在上一次世界大战之前，原本属于欧洲一流的强国！尽管意大利的军队战力孱弱，但工业发达，工业制造能力在世界范围内都能够排到前列。同时，意大利优越的地理位置，更使得这个国家在地中海周边有着巨大的影响力！只不过，上一次世界大战当中，意大利的错误站队，给这个国家带来了灭顶之灾！战败之后，意大利东北部的两个区被奥匈帝国强占了，南部的两个重要岛屿也被割让给中国人，同时还有南部最重要的港口塔兰托，也已经属于中国了！

　　意大利国王维托里奥·埃玛努埃莱三世一直以来都想要报仇雪恨！虽然北京和会的规定，意大利不得拥有空军和海军，陆军只能保留五万人的规模！但是，在德国的纵容下，意大利陆军还是挂着德国的名义，发展到了五十万人！为了逃避中国以及奥匈帝国的追查，意大利陆军的名称直接换成了德国陆军驻意大利部队！实际上，这支部队从普通士兵到指挥官，全部都是意大利人！只不过，部队里面多了很多来自于德国的教官而已！上一次战争当中，意大利陆军的表现让维托里奥·埃玛努埃莱三世非常的不满意，从德国引进武器装备和教官，就成为了意大利王国提高部队战力的唯一选择！

　　另外，意大利政府总理也换人了，乔瓦尼·乔利蒂总理在参加完北京和会之后就下台了，新上台的人名叫墨索里尼，一个野心勃勃的政客！墨索里尼上台之后，以整军备战，一雪前耻为口号，得到了维托里奥·埃玛努埃莱三世的全力支持，现在更是完全掌控了意大利王国政府！

　　神圣同盟成立之后，意大利王国就公然开始了扩军！不仅仅陆军一次性扩充到了一百万人，并且还在以每个月三十万人的规模扩张。同时，意大利陆军还在全国各地修建机场！尽管意大利的空军几乎等于一片空白，但他们也知道，空军的重要性！这些机场，几乎都是为德国空军准备的！这一次德国空军偷袭中国空军和海军航空兵在科西嘉岛、西西里岛和撒丁岛的基地，所有的战机都是通过转场意大利的机场之后再进行轰炸的！否则的话，以德国空军的航程，从德国本土起飞的话，他们根本就无法对中国空军和海军航空兵的基地进行轰炸！

　　1月4日晚上，中国陆军第20集团军司令官王丘言上将，海军第三舰队司令官吴致远上将，空军第4航空军指挥官蒋少忠中将在西西里岛的卡塔尼亚开会！

　　会议由第三舰队司令官吴致远上将主持，虽然三个人来自不同的军种，但吴致远上将是名义上地中海战区的指挥官！只不过，平时不会干涉陆军和海军的具体事务而已！战争爆发之后，陆海空三军则需要统一指挥了！

　　“别的话我也不多说了，这一次我们被德国人钻了空子，损失惨重！皇帝陛下大为震怒！虽然我们的损失比爱尔兰岛方面轻一些，但是，这并不意味着我们就能够过关了！皇帝陛下已经下达了命令，要求我们利用现有的力量进行反击！空军和海军派遣来的援军，也已经在路上了！”吴致远上将说道！

　　“吴司令，要怎么打，你就直接下命令吧！这一次老子非要让那些德国佬付出代价才行！”空军第4航空军司令官蒋少忠中将咬着牙说道！这一次第4航空军损失惨重，损失的战斗机和轰炸机，多达近两百架，这几乎是让第4航空军损失了三分之一的战力啊！要不是海军航空兵和舰载机部队及时支援的话，说不定第4航空军的损失还会更大！一直以来，中国空军都自认为是世界第一，不管是飞机的性能还是飞行员的素质，甚至是战略战术思想，都大幅度的领先于其他国家了！但是这一次，德国人却用实际行动，狠狠的给了中国空军一个巴掌啊！虽然给中国空军造成了惨重的损失，但是，这也确实将中国空军的将领们从骄傲自满当中给打醒了！他们开始正式起对手来，这样的话，德国空军想要再偷袭，那就几乎是不可能的了！

　　“根据我们的分析，德国空军装备的主力战斗机飓风Ⅳ型，作战半径只有四百多公里，J1轰炸机的作战半径也只有五百多公里而已！因此，德国空军必须得使用意大利、法国和西班牙的机场，才会对我们构成威胁！这其中，意大利的威胁是最大的！意大利距离我们的科西嘉岛、撒丁岛和西西里岛，最远也只有两百多公里而已！在空军的主力部队抵达之前，我们需要打掉意大利的这些机场，接触他们对我们的威胁！”吴致远上将说道！只有这样的话，才能够将德国空军对地中海方向的中国军队的威胁降到最低！

　　“吴司令！第4航空军现在还有80多架F11‘秃鹫’战斗机，190多架F10‘闪电’重型战斗机和150多架H10‘鲲鹏’远程轰炸机可以投入战斗！我们还有足够的实力给德国人和意大利人来一个狠狠的打击！”蒋少忠中将说道！

　　“海军航空兵可以投入两个大队的F11B‘秃鹫’战斗机，一个联队的俯冲轰炸机和一个联队的鱼雷攻击机！第三舰队的舰载机部队，也基本完好，都可以参加这一次的攻击！”吴致远上将说道！

　　“根据我们获得的情报，在意大利，一共有25个大型机场，42个中型机场以及60多个小型机场！这一次，我们投入全部的实力，先对意大利的大型机场进行打击！摧毁这些大型机场之后，再依次对意大利的中型机场和小型机场进行打击！争取在两天内，将意大利境内的机场全部解决掉！到时候，空军的大部队已经到了，接下来就该是向德国人进行报复的时候了！”吴致远上将说道！以他的地位，自然知道空军的主要任务是执行战略打击了！到时候，大批的远程轰炸机在重型战斗机的护航下，对德国境内的重要城市和工业区进行轰炸，一定会让德国人付出惨重代价的！

　　“我说，按照你们两位的说法，这合着没我们陆军什么事吧？陆军航空兵好歹也有一个联队的战斗机和强击机吧？”陆军第20集团军司令官王丘言中将有些不满的说道！

　　“哈哈！老王，我们怎么可能把陆军给撇开呢？等到我们解决了意大利的机场之后，就该你们上场了！上一次我们直接在罗马登陆，一举俘虏了意大利王室和政府高官，这一次我们再来一次登陆，让意大利成为神圣同盟当中第一个被干掉的国家！”吴致远上将说道！

　　“那敢情好！别的不说，就凭意大利陆军的实力，虽然他们现在正在疯狂扩军，但以第20集团军的实力，只要有海空军的支援，我们足以打败他们！”王丘言中将也豪气的说道！

　　吴致远上将和蒋少忠中将都大笑起来！机场炸毁了，意大利可以修好。要想一劳永逸的解决问题，就得把意大利给干掉才行！而这，显然得依靠陆军才行！不管是海军还是空军，都不能把战舰开上岸，或者单单用空袭就解决意大利的！

　　当天晚上，中国空军和中国海军航空兵以及舰载机部队都开始准备！各个机场都灯火通明，地勤人员们连夜检修战机，根据拟定的计划，中国空军第4航空军和海军航空兵的三个联队，已经舰载机部队的4个联队，在天亮之前就将起飞，对意大利境内的机场进行打击！争取在一天之内将意大利境内的大型机场和中型机场都解决掉！然后再用一天的时间解决意大利境内的小型机场和巩固战果！之后，陆军第20集团军就将发起对意大利的登陆作战了！

　　1月5日凌晨5点，中国空军第4航空军的一架H10‘鲲鹏’远程战斗机起飞，拉开了这一次反击的序幕！随后的半个小时内，第4航空军的两百多架战斗机，一百五十多架轰炸机都将起飞！同时还有海军航空兵的两个大队的战斗机，一个联队的俯冲轰炸机和一个联队的鱼雷攻击机！鱼雷攻击机也将携带航空炸弹，执行水平轰炸任务！

　　海军第三舰队的4个航母战斗群也部署到了相关海域，从早上5点开始，四艘航空母舰上的舰载机就陆续起飞，向着已经分配好的目标飞去！


第1486章 轰炸

　　中国海军航空兵和舰载机部队装备的战斗机都是F11B舰载型的‘秃鹫’战斗机，轰炸机则分为两款，H9C‘苍鹄’俯冲轰炸机H9D‘海鸥’鱼雷攻击机！

　　H9C‘苍鹄’俯冲轰炸机是中国陆军航空兵和海军航空兵以及舰载机部队装备的最新型的俯冲轰炸机！两款轰炸机从设计上几乎相同，只不过海军使用的型号更为坚固，同时加强了前起落架，便于在航空母舰上降落而已！H9C‘苍鹄’俯冲轰炸机，长11.5米，翼展13.5米，高3.5米。自重2700公斤，最大起飞重量5000公斤。最大飞行速度400公里每小时，最远航程一千公里，实用升限7000米，最大俯冲角度为80度。武器为两挺12.7毫米航空机枪，可执行对地或者对海轰炸！最大载弹量为1500公斤，一般携带两枚500公斤重的航空炸弹或者航空穿甲弹（对舰或者要塞攻击时采用），也可以携带一枚1000公斤的超重型航空炸弹！

　　H9D‘海鸥’鱼雷攻击机，长11.3米，翼展12.7米，高3.3米。自重2500公斤，最大起飞重量4800公斤。最大飞行速度400公里每小时，最远航程一千公里，实用升限700米。武器为两挺12.7毫米航空机枪。最大载弹量为1200公斤。可执行对地或者对海攻击！对地的时候携带航空炸弹进行水平轰炸，对海的时候则是携带重型鱼雷。中国海军使用的重型鱼雷，口径为550毫米，重量为1100公斤。

　　中国海军第三舰队的四艘航空母舰，是中国海军的第一级正式列装的航空母舰，和后续的两款航空母舰相比，排水量较小，最大载机数量也更少。‘峨眉山级’航空母舰的最大只能够搭载80架作战飞机，因此每艘航母的舰载机联队也比正规的联队略小。每个大队仅有两个中队，一共24架战机而已！

　　1月5日早上凌晨5点，中国海军的四艘航空母舰上都起飞了所有的战机，他们的目标是意大利南部的4个大型军用机场！之前德国空军在偷袭西西里岛的时候，就是利用了这四个机场的！

　　早上5点20，从科西嘉岛起飞的中国空军第4航空军的两个中队的F11‘秃鹫’战斗机和两个中队H10‘鲲鹏’远程轰炸机完成了编组，开始向目标飞去！这一支编队，总共24架战斗机和24架轰炸机！他们的目标是位于佛罗伦萨东部的一个大型军用机场！从科西嘉岛到佛罗伦萨，只有两百公里而已，以H10‘鲲鹏’远程轰炸机的巡航速度，也仅需要1个小时不到的时间而已！

　　H10‘鲲鹏’远程轰炸机，最大载弹量高达三吨，巡航速度为280公里没小时，最大飞行速度为380公里每小时，最大升限为9000米，最远航程为三千两百公里，作战半径为1500公里！在减少载弹量，增加燃油的情况下作战半径还可以进一步的增加！

　　位于科西嘉岛两百公里之外的佛罗伦萨，完全处于H10‘鲲鹏’轰炸机的打击半径当中！为了能够炸毁机场，这一次所有的H10‘鲲鹏’轰炸机携带的都是100公斤的炸弹，每架H10‘鲲鹏’轰炸机，携带了三十枚100公斤的航空炸弹！连负责护航的F11‘秃鹫’战斗机，在机翼下都悬挂了两枚50公斤的航空炸弹！在遇到敌方的战斗机拦截时，这些战斗机才会扔掉战斗，优先攻击敌人的战斗机，为后方的轰炸机扫清障碍！

　　早上5点50分，机群已经飞过了海洋，进入了意大利的领空！为了保持隐秘，机群已经爬升到了7000米的高空，同时一个小队的F11‘秃鹫’战斗机前出到30公里远的地方，进行预警，一旦发现敌人的战斗机，将提前发起攻击！

　　此时，佛罗伦萨东部的军用机场内，德国空军一个大队的飓风Ⅳ型战斗机正在做起飞前的准备！另外还有一个大队的J1轰炸机也开始进行准备！之前的那一次偷袭，并没有彻底的打垮中国空军和海军航空兵在地中海的部队，为了保证意大利和德国南部的安全，德国空军需要持续不间断的发起打击才行！好在德国海军航空兵已经接手了对爱尔兰岛以及海峡群岛的攻击，使得德国空军可以专心致志的对付地中海方向的敌人！此刻，在意大利的各大机场里面，德国空军进驻的战斗机部队已经达到了4个联队，另外轰炸机联队也同样有4个！这些德国空军的战机，一直在和中国空军以及海军航空兵争夺地中海的制空权！不过，在中国空军和海军航空兵有了防御之后，德国空军已经无法再偷袭成功了！在正面抗衡当中，德国空军是几乎占不到任何的便宜的！

　　早上6点，德国空军的战斗机开始从佛罗伦萨机场起飞！首先是一个中队的战机，他们将前往科西嘉岛附近海域，监视中国空军，如果有机会的话，再给后方的轰炸机部队开路，再一次的轰炸科西嘉岛！

　　6点04分，中国空军第41联队第412大队1中队前出的一个小队，发现了正在爬升的德国空军的战机！该小队长一面通过无线电和后方联系，一面命令小队内的4架战机发起攻击！4架战机分成两个双机编队，从7000米的高空俯冲向下。正在爬升当中的德国空军，并不知道中国空军的战机已经到了他们的头顶上了！

　　“哒哒哒！”四架中国空军的F11‘秃鹫’纷纷开火！赤红色的曳光弹向正在爬升的德国空军的飓风Ⅳ型战斗机开火！德国空军的四架战机，当场被打的起火，冒着浓烟向地面坠去。另外的八架战斗机，像是受惊的鸟儿一样，四散逃窜！而中国空军的战斗机，则开始了追击！

　　正在后方为轰炸机护航的另外20架战斗机在得到消息之后，立刻加速赶来！准备参与对德国空军的进攻当中！两个中队的H10‘鸿雁’战斗机，也开始降低高度，准备开始投弹！

　　中国空军的战斗机突然出现，让地面的机场大为紧张！德国空军的指挥官立刻命令剩余的德国战斗机紧急起飞，同时防空部队也进入阵地，准备防御中国空军的攻击！

　　一架架的德国战斗机开始进入跑道，准备起飞！但是，这个时候中国空军的战机已经飞到他们头顶上了！一个小队的F11‘秃鹫’战斗机飞到机场跑道上方，先投下了机翼下面的航空炸弹，然后开始对正在起飞的德国空军的战机进行扫射！

　　“哒哒哒！”一串子弹扫射过去，两架刚刚起飞的德国空军的飓风Ⅳ型战斗机被打的一头栽到地面上。

　　“该死！快起飞！驱逐中国人的战斗机！”德国空军的指挥官大声的吼道！如果战斗机不能起飞的话，是没有任何的攻击力的，只会成为靶子！德国空军的指挥官相信，来的肯定不只有中国空军的战斗机，轰炸机还在后面！

　　中国空军的战斗机在机场上空和德国空军的战斗机展开激战，不断的有战斗机被击落。双方已经绞杀到了一起，使得地面上的德国防空部队不敢轻易开火，生怕误伤到了自己人！地面上的德国空军的战斗机试图强行起飞。但是，在中国空军的战斗机的封锁下，他们的努力根本就是徒劳的，一架接着一架的德国空军的战斗机在起飞的过程当中被击毁，但德国空军的飞行员们，似乎根本就没有感觉到畏惧，犹如飞蛾扑火一样的继续起飞！

　　早上6点15分，中国空军的两个中队的24架H10‘鲲鹏’轰炸机飞到了机场上空！此时，机场上空已经看不到德国空军的战斗机了。中国空军的战斗机开始攻击机场四周的防空阵地，为轰炸机提供保护！

　　在3千米的高空，中国空军的H10‘鲲鹏’战斗机陆续投弹。虽然高度过高，准确率较低，但在这个高度上，轰炸机被击毁的可能性更低！

　　H10‘鲲鹏’轰炸机的机腹下方的弹仓打开，一枚枚的炸弹从天而降，很快机场就被硝烟所笼罩了！一些还没有来得及起飞的德国空军的战机被炸毁了，德国空军的飞行员和地勤人员们狼狈逃窜。机场的跑道更是被重点轰炸的对象，在几架H10‘鲲鹏’轰炸机投弹之后，机场的两条跑道就变得坑坑洼洼了！

　　“咚咚咚！”德国空军的防空部队对准天空中的中国战机猛烈开火。但是，他们却在中国空军的战斗机的打击下损失惨重！

　　很快，机场的指挥塔被炸毁，机场旁边的弹药库、飞行员宿舍、食堂以及油库等都在轰炸当中变成了一片废墟！

　　早上6点半的时候，中国空军的轰炸结束，开始返航！这个机场已经被基本摧毁了，要想修复的话，恐怕需要一个星期甚至更长的时间！而中国空军在这一次的轰炸当中，仅仅有三架F11‘秃鹫’战斗机被击落，一架被击伤！F10‘鲲鹏’战斗机只有一架被击落，两架被击伤而已！


第1487章 悲催的意大利

　　中国空军和海军航空兵于1月5日早上进行的大规模轰炸，取得了巨大的成功，意大利境内的25个机场被全部摧毁，炸毁德国空军的战斗机和轰击超过五百架！而中国空军和海军航空兵的损失却微乎其微！这充分的证明了，一旦德国空军失去了偷袭的优势之后，在中国空军和海军航空兵面前，德国空军完全处于劣势！

　　早上的轰炸结束之后，各机群纷纷返航！为了保证不被德国空军偷袭，中国空军的上百架F10‘闪电’重型轰炸机利用滞空时间长的优势，在意大利上空巡航，攻击起飞的德国空军的战机。一旦德国空军有大规模的行动，立刻预警！在雷达的搜索范围距离较低的情况下，使用远程战斗机预警，无疑是最佳的方式！

　　德国空军总司令舒尔茨上将和参谋长约斡尼斯·冯·泽克特中将在接到意大利发来的电报之后，大为震惊！他们两天前才通过偷袭，重创了中国空军，可转眼间中国空军和海军航空兵就回敬给了他们了！虽然德国空军在意大利境内还有不少的战机。但此时已经无法形成有效的突击力了！

　　舒尔茨上将请示了德皇威廉二世之后，紧急向意大利派遣了三个联队的战斗机，打算守住意大利的领空！只不过，德国空军的战斗机部队才刚刚起飞没有多久，德国空军就再一次受到了从意大利发来的电报！

　　1月5日上午11点，中国空军和海军航空兵再一次对意大利境内的机场进行了大规模的轰炸！这一次，意大利境内的42个中型机场中的绝大部分机场都遭到了轰炸。尽管德国空军的战斗机已经起飞迎敌了，但面对中国空军和海军航空兵，德国空军不管是数量还是战力上，都远远处于下风！

　　在这一次的轰炸当中，意大利境内的近三十个中型机场被炸毁！德国空军损失了两百多架战斗机和轰炸机！而中国空军和海军航空兵在这一次的轰炸行动当中，也损失了几十架战斗机和轰炸机！这些战机，一部分是被德国空军的战斗机击落的，另外一部分则是被德国空军的地面防空部队击落了！为了保护这些机场，德国的防空部队也拼命了！只不过，他们的表现虽然十分悲壮，但所有的努力都是徒劳的！

　　下午4点，中国空军和海军航空兵再一次进行了轰炸！这一次，德国空军紧急派来得到战斗机联队已经抵达了！双方在意大利的天空中展开了激烈的搏杀！中国空军和海军航空兵的战机和德国空军的战机绞杀在一起，拖住德国空军的战斗机，为轰炸机创造机会！而德国空军的战斗机则千方百计的想要摆脱中国空军和海军航空兵的战斗机，攻击中国方面的轰炸机！他们现在也非常清楚，中国空军的轰炸机对他们的威胁更大！不管是H10‘鲲鹏’轰炸机那恐怖的载弹量，还是H9C‘苍鹄’俯冲轰炸机以及H0D‘海鸥’鱼雷攻击机，对地面的机场都有极大的杀伤力！一旦机场被毁的话，德国空军将无法再部署到意大利！到时候，意大利乃至整个地中海的制空权就要拱手让人了！

　　战斗进行的非常惨烈，在这天下午的战斗当中，中国空军损失了40多架F11‘秃鹫’战斗机，60多架F10‘闪电’重型战斗机，近五十架H10‘鲲鹏’轰炸机！海军航空兵和舰载机部队损失了五十多架F11B‘秃鹫’战斗机，二十多架H9C‘苍鹄’俯冲轰炸机和二十多架H9D‘海鸥’鱼雷攻击机！

　　虽然损失很大，但取得的战果却同样巨大！意大利境内的所有中型机场都被成功摧毁！另外，德国空军参战被击落的战机，以及那些在地面上被炸毁的战机，最保守的估计，总共也超过三百架！同时，负责防御这些机场的德国防空部队也损失惨重，在这一天的战斗当中，至少有数千名防空部队的士兵被炸死或者炸伤！德国空军部署在意大利境内的部队，损失惨重！

　　1月5日下午，中国空军紧急派往地中海的四个战斗机联队抵达，进一步的增强了中国空军在地中海区域的实力！这四个战斗机联队，包括两个F11‘秃鹫’战斗机联队和两个F10‘闪电’重型战斗机联队！同时，海军航空兵抽调的一个战斗机联队也抵达了！5个战斗机联队的抵达，使得中国空军和海军航空兵争夺地中海地区的制空权的力量更为强悍了！

　　1月6日早上，中国空军和海军航空兵的攻击再一次开始！获得了大量的战斗机的补充之后，中国方面为这一次的轰炸行动，提供了庞大的护航编队！尽管德国空军利用夜间也再一次向意大利派遣两个战斗机联队。但在中国空军庞大的机群面前，德国空军显得是那么的弱小！

　　在1月6日的轰炸当中，意大利境内的小型机场也几乎被全部炸毁，德国空军再一次损失了上百架的战机之后，不得不选择了撤离意大利！如果继续留在意大利的话，他们恐怕会被全部消灭干净！

　　德皇威廉二世对于德国空军的惨败，大为愤怒！但是他非常清楚，德国空军之所以会失败，主要原因还是双方的实力差距太大了！中国空军源源不断的将部队派往地中海之后，德国空军已经很难取得优势了！为了保存实力，他们只得暂时放弃意大利！另外，为了保卫德国本土的领空，威廉二世直接给了各大飞机制造厂，让他们尽最大的努力扩充产能。在德皇威廉二世以及德国空军的逼迫下，这些飞机制造厂都选择了三班倒的方式。这使得德国空军每个月能够获得六百架左右的战斗机和轰炸机！同时，这些飞机制造厂也开始修建新的厂房，安装生产线，准备进一步的扩充产能！

　　德国空军从意大利撤离，影响最大的，自然是意大利王国了！实际上，这两天中德双方的战机在意大利上空交战，双方的战机仿佛下饺子一样的被击落，这给了意大利王国极大的震撼。因为这些被击落的战机，大部分都是德国空军的！

　　1月6日晚上，意大利王宫内，意大利国王维托里奥·埃玛努埃莱三世紧急召见了意大利政府总理墨索里尼和意大利陆军总参谋长巴多里奥上将！

　　“德国空军已经从意大利撤退了！现在，意大利的空域已经不设防了！我们现在该怎么办？恐怕明天早上，中国人的炸弹就会落到我们头顶上了！”意大利国王维托里奥·埃玛努埃莱三世有些惊慌的说道！他虽然想要击败中国，报仇雪恨，但前提条件是要有德国的支持才行！他自己也知道，如果没有德国的支持的话，意大利想要击败中国，或者说是守住意大利，那将是不可能的！

　　“陛下！意大利境内的机场差不多已经被中国人给摧毁了！德国空军就是想继续留在意大利，那也是不可能的了！”墨索里尼有些无奈的说道！中德双方的大规模空战，让他受到了极大的震撼！当意大利还在专心致志的发展陆军的时候，中德两国的战场已经转移到了空中了！意大利和中德两国相比，已经落后得太多了！这一次，德国空军撤退之后，意大利更是将遭到中国的猛烈打击，这已经是毫无疑问的了！

　　“那我们应该怎么办？凭借我们现在的军力，根本就打不过中国人的！”维托里奥·埃玛努埃莱三世说道！他对于德国撤走空军的行为，是非常的不满的！

　　“陛下！德国空军虽然撤走了，但是他们的防空部队却留下来了！加上之前德国援助我们的防空武器，我们足以组建一支总兵力达到10万人的防空部队！”意大利陆军总参谋长巴多里奥说道！意大利没有空军，那就只有想办法多建航空部队，以保护意大利的空域了！不过，这种被动的防守能够起到多大的用处，谁也说不准！

　　“陆军做好战斗准备了吗？中国人取得了意大利上空的制空权，他们肯定会对我们发起攻击！上一次就是他们突袭了罗马，才导致我们快速的输掉这一场战争的！”维托里奥·埃玛努埃莱咬牙切齿的说道，仿佛又记起了上一次被中国俘虏的耻辱了！

　　“陛下，现在意大利陆军的总兵力已经扩大到了130万人了，我们从德国获得了大量武器技术，现在装备的武器，已经不比中国人差多少了！这一次中国人如果想要登陆意大利，我们会让他们付出惨痛的代价的！”巴多里奥上将说道。罗马作为意大利陆军的防守重点，周围已经集结了五十万人了！另外，南部被中国人占领的塔兰托周围，意大利陆军也集结了三十万人的部队！


第1488章 先打垮意大利

　　“陛下，经过空军和海军连续两天的行动，我们已经完全摧毁了意大利境内的机场了。在这两天当中，一共摧毁德国空军的战斗机和轰炸机超过八百架，帝国空军和海军损失战斗和轰炸三百多架！目前，帝国空军和海军航空兵已经完全掌握了意大利上空的制空权！”空军大臣龙飞宇元帅向帝国皇帝王毓泽禀告道！

　　“很好！接下来要保持对意大利的空中打击，避免出现意大利人将机场修复，德国空军重新进驻的可能！”王毓泽说道！帝国空军和海军航空兵发力，让德国空军损失惨重，并且逼迫德国空军退出意大利，这无疑是一场重大的胜利！除了西欧的空战还在继续，中国空军和海军航空兵正在和德国海军航空兵争夺英吉利海峡和英伦三岛上空的制空权，地中海中部的制空权已经完全落入中国空军和海军航空兵的掌控之中了！德国空军想要重新夺回制空权的话，恐怕得付出更为惨重的代价！

　　“是，陛下！帝国空军接下来将继续对意大利进行打击！另外，帝国空军还计划对法国南部以及西班牙境内的机场进行打击，彻底的掌控地中海周边的制空权！”龙飞宇元帅说道！

　　“空军按照计划去执行吧！不过，对德国境内目标进行战略打击的计划，不能耽误！”王毓泽叮嘱道！只有摧毁德国国内的工业设施，这样才能够尽可能的削弱德国的工业实力，从而起到打击德国的作用！

　　“是，陛下！帝国空军的远程战斗机联队正在向地中海部署！预计再有一个星期的时间就能够完成准备工作！到时候，帝国空军将对德国境内发起战略轰炸！”龙飞宇元帅说道！王毓泽早就说过，帝国空军的职能要发生转变，战术类的任务，将转由陆军航空兵和海军航空兵来完成，空军优先发展战略打击力量！在之前，因为争夺制空权的需要，中国空军优先向地中地区部署战斗机！现在，地中海中部的制空权已经拿下了，空军将加快往地中海部署远程轰炸机！

　　“陛下！帝国空军和海军航空兵这一次获得胜利，可谓是大大的振奋了帝国人民的士气！德国人依靠卑鄙的偷袭手段，完全就是上不得台面的！一旦和帝国正面交手，他们必输无疑！”国防大臣蒋兴国元帅说道！帝国空军和海军航空兵被德国空军偷袭，这在国内可是引起了轩然大波的！虽然帝国百姓对于德国的卑鄙行为非常的痛恨，但也有不少人担心帝国会输掉这场战争！现在帝国空军和海军航空兵仅用了两天的时间就夺取了地中海的制空权，无疑让帝国百姓们感受到了帝国的强大，也坚定了他们的信心！

　　“哈哈！战争打的是一个国家的综合国力，并不是一两次成功的战术行动就能够改变的！”王毓泽大笑着说道！现代战争拼的就是国力，从工业实力到科技实力，再到人力资源等等，想要像古代战争一样，单单依靠指挥官的成功战术就打赢一场大规模的战争，那是非常困难的！王毓泽清楚的记得，在另外一个时空，日本人偷袭了美国珍珠港，并且在太平洋战争初期取得了辉煌的胜利！但一旦美国强大的工业实力爆发出来之后，日本人不也被活活拖死了么？日本海军击沉美国海军一艘航空母舰，美国海军可以迅速的得到两艘航空母舰来补充。而美国海军击沉日本海军一艘航空母舰，日本海军就很难补充得了！此消彼长之下，日本海军不输才怪！现在中国和德国之间的战争，就有一些类似！中国无论在工业实力还是科技实力上，都已经大幅度的领先德国了，人力资源之类的，两国更是没有半点可比性！德国想要依靠一两次战术胜利就扭转战局，这完全就是不现实的！

　　“陛下！地中海战区请求批准他们的下一步作战计划！他们要求对意大利进行登陆作战，彻底的解决意大利！意大利地理位置重要，对于帝国在地中海上的各个岛屿，存在严重的威胁！只有彻底的解决了意大利，帝国才能够尽全力的对德国发起攻击！”总参谋长蔡云元帅说道！

　　“可以！批准他们的作战计划！不过，意大利人也在疯狂的扩充陆军，加上他们一直在和德国进行军事合作，引起德国的武器装备以及教官。这一次要击败意大利，恐怕不是那么容易的！”王毓泽有些担心的说道！毕竟，以意大利的人口和工业实力，武装三百万陆军，并不是多大的问题！如果把意大利给逼急了的话，说不定他们武装的陆军将更多！意大利现在总人口有三千五百万人，如果全民皆兵的话，武装五百万陆军，问题并不大！加上意大利现任国王维托里奥·埃玛努埃莱三世和总理墨索里尼都是疯狂的家伙，王毓泽不得不做好最坏的打算啊！

　　“陛下！第20集团军的主力将在意大利登陆！现在意大利陆军只有一百三十万人左右！虽然正在以每个月三十万人的数量增长，但他们的战斗力并不强！以第20集团军的实力，要击败他们！难度并不大！另外，总参谋部计划将已经组建起来的日本雇佣军和朝鲜雇佣军，抽调一部分去意大利战场！增援第20集团军！”总参谋长蔡云元帅说道！作为中国的两个属国，日本和朝鲜虽然没有加入东方联盟，但却一直都紧随中国的脚步！在中国下令，开始扩军备战之后，两个国家也都立刻响应！在上一次的世界大战当中，日本和朝鲜都损失惨重。但同时，那些雇佣军获得大量财富，也让两个国家的年轻人们为之疯狂了！绝大部分的人都在盼望着下一次战争的爆发，他们好加入雇佣军作战。到东方联盟正式向神圣同盟宣战的时候，日本雇佣军已经武装起了四十个师团了，朝鲜雇佣军也武装了二十个师，这些部队，将随时听从中国的召唤！

　　“完全可行！让日本人和朝鲜人去对付意大利人，应该是没有什么问题的！”王毓泽说道！为了避免噬主的可能，中国对于日本和朝鲜的监督非常的严厉，即便是组成的雇佣军，也缺乏重武器。但是，他们的战斗意志却非常强悍！同等数量的日本雇佣军面对意大利陆军，就算意大利陆军的装备要先进得多，但最后胜利的，肯定是日本雇佣军！

　　此刻的战场，主要集中在欧洲！双方的陆军都正在动员和调往前线，大批的战争物资也在运往前线！在没有准备好之前，陆地上的大规模决战不会爆发！因此，最激烈的战场就属地中海战区了！另外，中国海军第一舰队和海军陆战队，也开始计划对德国位于太平洋上的那些殖民地发起攻击，彻底的拔除德国部署在太平洋上的钉子，以保证帝国的海上运输线的安全！

　　地中海战区，接到从总参谋部发来的电报之后，立刻行动了起来！帝国陆军第20集团军的主力部队开始从科西嘉岛、撒丁岛和西西里岛登船！海军陆战队第8师将负责登陆作战！海军第三舰队的第33特混舰队将为登陆部队提供炮火支援！海军第三舰队第32特混舰队的两艘航空母舰，将为部队提供空中掩护！另外，陆军航空兵的一个战斗机联队、一个俯冲轰炸机联队和一个强击机联队，也将全部参与这一次的行动！

　　“司令，根据我们得到的最新情报，意大利人子啊罗马周边集结了超过五十万的部队！在塔兰托也有超过二十万的部队！如果我们想要在这两个地方登陆话，恐怕有些困难！”第20集团军参谋长石德友中将说道！上一次意大利就是因为罗马遭到中国军队的突袭而被迅速击败的，这一次意大利陆军很显然是吸取了上一次的失败经验了！

　　“嗯！原本塔兰托是一个很好的选择！但是，意大利南部的糟糕交通，会让我们的装甲部队和机械化部队施展不开的！”第20集团军司令官王丘言上将皱着眉头说道！塔兰托虽然被割让给中国了，但为了应对中国的威胁，意大利政府不仅不修建南部的道路，反而秘密的破坏南部地区的基础设施！这使得中国获得的塔兰托的作用下降了很多！

　　“既然罗马不行，塔兰托也不行！那干脆在那不勒斯登陆算了！那不勒斯也是一个优良的港口！距离罗马也仅有两百公里而已！并且意大利陆军的防御也不强，登陆的难度应该不大！”海军第三舰队司令官吴致远上将插了一句。

　　“那不勒斯？这倒是一个不错的登陆点！那么，就在那不勒斯登陆！”王丘言中将看了看地图，然后重重的点了点头！


第1489章 登陆那不勒斯

　　那不勒斯是意大利西部一个重要的沿海城市，位于那不勒斯湾北岸，南面是维苏威火山。在意大利统一之前，那不勒斯曾是法国波旁王朝统治的两西西里王国的首都！拿破仑的兄长约瑟夫·波拿巴曾经被立为那不勒斯王国的国王！在意大利统一过程当中，加里波第率领红衫军在那不勒斯王国登陆，击败了那不勒斯王国的军队，统一了意大利！

　　上一次的世界大战当中，中国军队直接在罗马登陆，俘虏了意大利王室以及政府高官！因此，那不勒斯并没有受到战火的波及！这一次，意大利王国再一次和中国为敌，意大利陆军主要防守的区域，也是罗马，以及南部已经割让给了中国的塔兰托。至于那不勒斯，这只有意大利陆军的一个步兵师驻防而已！如果这里遭到攻击的话，意大利陆军最多能够抽调附近一个军的兵力增援！不过，意大利高层普遍认为中国军队会再一次在罗马登陆，重新实施上一次的计划，以便能够用最快的速度逼迫意大利退出这场战争！毕竟，这一次的世界大战的规模，远胜上一次的世界大战，即便中国实力强大，但拖的越久，对中国也就越不利！意大利王国和政府为了能够坚持下去，自然就将罗马作为了防御的重点了！

　　1月8日凌晨，中国海军第三舰队第33特混舰队正在第安尼勒海上航行，六艘庞大的‘汉级’战列舰，显得是那么的威武雄壮！第33特混舰队是第三舰队当中唯一一支以战列舰为主力的特混舰队。6艘‘汉级’战列舰，加上6艘‘江河级’重巡洋舰，12艘‘宁波级’轻巡洋舰，12艘‘福清级’驱逐舰和8艘‘罗布泊级’护卫舰，使得这支特混舰队拥有40多艘战舰。虽然这些战舰基本都是上一次世界大战前服役的战舰，但经过现代化的改装之后，战力得到了极大的提升，尤其是防空火力，更是得到了全面的提高！

　　被第33特混舰队拱卫在中间的，是运送海军陆战队第8师的二十多艘运输船！海军陆战队第8师将在第33特混舰队的掩护下在那不勒斯登陆，并且尽可能的夺取那不勒斯的港口。为后续的第20集团军的主力部队的登陆创造条件！第20集团军的装甲旅、机械化步兵师和摩托化步兵师都拥有大量的重装备，如果没有一个设施完备的港口的话，单单是装卸就非常的麻烦！

　　在这支舰队的后方五十公里处，第三舰队的第32特混舰队‘九华山’号航母战斗群和‘普陀山’号航母战斗群也在向东航行！这两支航母战斗群将为此次的登陆行动提供空中支援！陆军的航空兵从西西里岛和撒丁岛起飞的话，所要的时间更长！舰载机从航空母舰上起飞，无疑能够为登陆部队提供更及时的火力支援！至于第31特混舰队的两支航母战斗群，则开进了亚得里亚海。远道而来的中国陆军第19集团军，将在奥匈帝国登陆，也需要得到海上和空中的支援！

　　早上5点半，中国海军第33特混舰队进入了那不勒斯湾，距离那不勒斯的海岸只有二十公里了！意大利王国自从上一次战败之后，被规定不允许拥有海军，这使得意大利王国的海防几乎等于一片空白，根本就无法对中国海军构成任何的威胁！

　　第33特混舰队司令官任炳洪中将下达了对那不勒斯进行炮击的命令！军情局已经弄清楚了意大利陆军在那不勒斯的防御情况，第33特混舰队可以根据军情局提供的情报，对意大利陆军的防御阵地开火！当然，炮击的目标，全部都有意避开了那不勒斯的港口，避免港口在炮击当中被损坏！

　　早上5点45分，海面上还是一片漆黑的时候，中国海军第33特混舰队的6艘‘汉级’战列舰开火了！旗舰‘汉高祖’号战列舰上的三座三联装343毫米主炮率先开火！一团团耀眼的橘红色火光在海面上闪耀，隆隆的炮声犹如打雷一样在海面上回荡，几百公斤重的炮弹呼啸着向意大利陆军的防御阵地飞去！在‘汉高祖’号战列舰开火之后，后续的5艘‘汉级’战列舰也纷纷开火！6艘‘江河级’重巡洋舰，也抵近到离海岸不到15公里的地方，用战舰上的三联装210毫米主炮，对目标进行开火！

　　“轰！轰！轰！”剧烈的爆炸声在意大利陆军的防御阵地上响起，仿佛天崩地裂一样！意大利陆军在那不勒斯西部修建的岸防炮台，根本经不起343毫米穿甲弹的打击，在猛烈的炮击当中一个接着一个的被摧毁！那不勒斯根本就不是意大利陆军重点防御区域，指望这些岸防炮台有多么的坚固，那是不可能的！大量的作战物资都被集中到了罗马，维托里奥·埃玛努埃莱三世和墨索尼里总理恨不得将罗马周边建设成为固若金汤的要塞。

　　“怎么回事？火山喷发了吗？”剧烈的爆炸声让正在睡梦当中的那不勒斯居民被惊醒了。人们的第一反应就是维苏威火山喷发了！毕竟，虽然战争已经爆发了，但在前几天的战斗当中，那不勒斯并不是中国和德国的交战区域，那不勒斯的居民也认为战争离他们似乎还很遥远！

　　意大利陆军第89步兵师指挥官乔瓦尼·梅塞准将也被惊醒了，他第一时间冲出了寝室，举着望远镜，看似观测！当看到那不勒斯西面的岸防阵地已经被火光所笼罩之后，他立刻就意识到了，这是中国人发起攻击了！并且，听这爆炸的声音，分明就是大口径舰炮炮弹爆炸的声音！

　　“上帝啊！中国人发起登陆作战了！他们居然会选择那不勒斯作为登陆点？”乔瓦尼·梅塞准将惊恐的吼道！在那不勒斯只有一个一万余人的步兵师而已，装备简陋，缺乏重炮等武器，要抵挡住凶悍的中国军队的进攻，这一点那脚指头想都知道是不可能的！

　　“来人！命令各部做好战斗准备！另外，给罗马发电报，我们遭到中国人的猛烈打击！中国人正在对那不勒斯发起登陆作战，我们需要援军！”乔瓦尼·梅塞准将大声的吼道！尽管，他知道的部队无法阻挡中国人的进攻，但是他别无他法，作为一名意大利王国的陆军将领，坚守阵地，等待援军，这是他的职责！

　　半个小时之后，天边已经出现了一丝鱼肚白了！经过了半个小时的打击之后，那不勒斯西部的岸防阵地已经一片狼藉了。所有的岸防炮台都被摧毁了，一枚枚的岸防炮，炮管都在爆炸当中被炸成了麻花。

　　接下来，中国海军第33特混舰队开始转变目标，将炮弹倾斜到了意大利陆军的防御阵地上。同时，中国海军陆战队第8师的第一批登陆部队，一个营的海军陆战队士兵们已经乘坐登陆艇出发了！

　　“轰！轰！轰！”密集的大口径炮弹在意大利陆军的防御阵地上爆炸，每一次爆炸，都会在阵地上留下一个巨大的弹坑。意大利陆军修建的防御阵地，在炮击当中被炸的一片狼藉。原本就不是很坚固的防炮洞，在海军战舰的大口径舰炮面前，更是犹如纸糊的一样！不少的意大利陆军士兵，直接白倒塌的防炮洞活埋在里面！

　　“将军，中国人的火力太猛了，我们损失惨重！前线防御阵地上的一个团，才这么一会儿时间就已经伤亡过半了！”意大利陆军第89步兵师的参谋长一脸惊恐的向乔瓦尼·梅塞准将报告道！

　　“守不住也要守！让第2团做好准备，中国人的海军陆战队已经出发了，我们必须要抵挡驻他们的进攻！不能让他们上岸！否则的话，我们就死定了！”乔瓦尼·梅塞准将说道！意大利陆军第89步兵师没有重炮，只有一个装备了18门75毫米山炮的炮兵营。战斗开始之后，乔瓦尼·梅塞准将一直没有命令炮兵开火，他深知这些山炮根本就对付不了海面上的中国海军战舰，不要说对付那些战列舰，就算是要对付对方的驱逐舰，75毫米山炮的攻击也没有多大的用处！因此，他将这些炮兵隐藏了起来，准备在关键时候使用！中国海军陆战队登陆的时候，无疑就是最关键的时候了！

　　“命令炮兵营，开火！炮击中国人的海军陆战队！”在中国海军陆战队的登陆艇距离海面还有两三公里的时候，乔瓦尼·梅塞准将下达了开火的命令！

　　“轰！轰！轰！”隐藏在海岸上的18门75毫米山炮，开始疯狂的向海面上开火！这些75毫米山炮，是意大利从德国引进的技术，威力虽然不是很大，但射程达到了六千米，最大射速也达到了10发每分钟，对于战舰或许没有多大的用处，但对付登陆艇以及上面的海军陆战队士兵来说，则是非常有效的！


第1490章 国王逃跑

　　“咚咚咚！”意大利陆军第89步兵师的18门75毫米山炮，以最大射速疯狂的向海面上倾泻炮弹。虽然意大利陆军的士兵战斗力比较弱，但得益于来自德国的教官们的严格训练，使得这些炮兵发挥出了极大的战斗力！75毫米山炮威力不大，但对于没有装甲的登陆艇来说，却有着致命的威胁的！

　　“轰！轰！轰！”接连落下的炮弹，在海面上爆炸，溅起一道道的水柱。乘坐登陆艇冲向海岸的中国海军陆战队士兵们，一个个趴在登陆艇上，躲避着来自岸上的弹雨。在这个时候，他们是最无助的，一旦登陆艇被命中的，他们就将船毁人亡！

　　“轰！”一艘登陆艇被一枚75毫米炮弹命中，霎时间整艘登陆艇都在爆炸当中被撕成了碎片！连带着登陆艇上的士兵们也伤亡惨重，落入了水中！登陆艇上的海军陆战队士兵们，此刻是全副武装的，负重高达二十公斤以上！就算没有在炮弹炸死，落入水中之后，如果无法及时扔掉身上的装备的话，也会被活活淹死！一般情况下，一旦登陆艇被炸毁，上面的士兵幸存下来的可能性非常的小！

　　在意大利陆军的炮击当中，不断有登陆艇被炸毁，发起登陆作战的中国海军陆战队第8师的这个营，损失惨重！不过，海面上的中国海军第33特混舰队的战舰也不是摆设！当意大利陆军第89步兵师的炮兵开火之后，海军上的中国战舰立刻调整了炮击的目标，对意大利陆军的炮兵猛烈开火！

　　不到五分钟的时间，意大利陆军第89步兵师的炮兵就在猛烈的炮击当中损失殆尽了。这个时候，中国海军陆战队士兵们乘坐的登陆艇也冲上了岸！

　　一个个的海军陆战队员们从登陆艇上跳下来，趟着齐膝深的海水，向岸边冲锋！

　　“哒哒哒！”机枪手将机枪架设在登陆艇的船头上，向岸上扫射，为登陆的海军陆战队员提供火力掩护！

　　海军第33特混舰队的驱逐舰，也直接开到了离岸边不到两公里的地方，用速射炮对意大利陆军的阵地猛烈开火。密集的炮弹，直接在意大利陆军第89步兵师的阵地上犁过，让意大利陆军第89步兵师损失惨重！尽管意大利陆军第89步兵师在岸边也修建了不少的防御阵地，比如碉堡等固定火力点！但是，在中国海军的密集火力打击之下，这些固定火力点一个个的都被炸上了天，根本就没有发挥出多大的作用！

　　“嗡嗡！”天空中传来大群马蜂飞过的声音！从32特混舰队的两艘航空母舰上起飞的战机抵达了战场！来的都是H9C‘苍鹄’俯冲轰炸机，一个一个大队24架！每一架的机腹下面都悬挂着两枚500公斤重型航空炸弹！在对付陆地上的固定目标的时候，俯冲轰炸机的命中率要比水平轰炸机高得多！

　　这些‘苍鹄’俯冲轰炸机，在战场上空盘旋着，一旦发现意大利陆军的火力点或者炮兵阵地之类的，立刻呼啸而下，将机腹下面的炸弹投下，摧毁意大利陆军的抵抗！

　　意大利陆军的部队，基本上都是新组成的部队！尽管很多士兵都是参加过上一次世界大战的老兵。但是，在上一次世界大战当中，他们就被中国陆军大的落花流水，对中国军队更是早就在心里留下了阴影了。这一次再遭到了猛烈的进攻，并且还是海陆空三位一体的进攻，这些意大利陆军士兵们，根本就无力抵挡。同时士气也在急剧的下跌着！

　　6点40分的时候，中国海军陆战队第8师的一个营就突破了意大利陆军第89步兵师在海岸上的防线，建立了滩头阵地。并且在海上的战舰和天空中的飞机的支援下，向意大利陆军第89步兵师的纵深阵地发起攻击！中国海军陆战队第8师的后续部队可来说登陆！仅仅靠一个营，想要击败意大利陆军一个步兵师，并且攻占那不勒斯，这根本就是不现实的！

　　6点45分，中国陆军航空兵一个中队的强击机飞抵战场，开始为海军陆战队提供火力支援！强击机是中国陆军航空兵的一种主力机型，专门为了向陆军部队提供空中火力支援而设计的！现在中国陆军航空兵装备的强击机是Q5‘夜枭’强击机，型号改变了，但代号还是一样的！

　　Q5‘夜枭’强击机，以空军的F10‘闪电’重型战斗机为原型，外表相差不多，都是采用的两台发动机，以增强战机的动力和起飞重量。不过，F10‘闪电’重型战斗机主要是为了增加航程，为远程轰炸机提供保护。而Q5‘夜枭’强击机则是为了提高载弹量和滞空时间！Q5‘夜枭’强击机的最高时速为460公里没小时，滞空时间为4小时。武备为1门37毫米航空机关炮，可以对坦克等装甲目标发起攻击！坦克的证明装甲虽然厚实，但如果从空中发起公斤的话，37毫米机炮就足以击穿坦克的顶部装甲了！另外，Q5‘夜枭’强击机还有4挺12.7毫米航空机枪，分别部署在两个机翼上，备弹1000发！在机腹内部以及外挂架上，还可以携带重达一吨的炸弹！这使得Q5‘夜枭’强击机的火力十分强悍！在支援陆军，特别是装甲部队进攻的时候，可以发挥出极其强悍的作用！

　　一个中队的12架Q5‘夜枭’强击机抵达战场之后，对意大利陆军第89步兵师造成的打击更为惨重！这些强击机在天空中盘旋，时而向地面目标进行扫射，时而进行投弹，就仿佛写到的炮弹、子弹或者炸弹用不完一样！直接造成了意大利陆军第89步兵师的崩溃！

　　“将军，前线的两个团都已经伤亡过半了，中国人的攻击太猛烈了！我们的士兵很多都是被他们的飞机打死打伤的！”意大利陆军第89步兵师参谋长向乔瓦尼·梅塞准将报告道！

　　“该死！命令前线部队，撤回到城内据守！”乔瓦尼·梅塞准将面无表情的说道！在这一场战争当中，乔瓦尼·梅塞准将有一个失误的地方，那就是没有及时炸毁那不勒斯的港口，从而使得后续的中国陆军第20集团军的主力部队能够利用港口设施，快速的登陆意大利！这直接导致了意大利陆军在这一场战争当中迅速惨败！

　　那不勒斯遭到中国军队攻击的消息发回罗马的时候，无论是意大利国王维托里奥·埃玛努埃莱三世还是墨索尼里总理都还没有起床！当意大利陆军总参谋长巴多里奥派人向他们禀告之后，两人都大惊失色！墨索尼里总理更是第一时间赶往王宫。

　　“巴多里奥将军，我不管你用什么办法，一定要守住那不勒斯，把中国人赶下海去！不能让他们登陆意大利！否则的话，我们就完了！”穿着睡衣的维托里奥·埃玛努埃莱三世咆哮道！

　　“国王陛下！陆军会尽力的！只不过，那不勒斯不是我们的放手重点，在那里我们只有一个步兵师！该师师长乔瓦尼·梅塞准将报告，中国人的攻势非常的猛烈，他们出动了战列舰以及空军的战机！第89步兵师现在已经损失惨重了！如果没有援军的话，他们将无法守住那不勒斯！”巴多里奥上将说道！

　　“那就给他们派遣援军啊！我们有上百万的陆军，给那不勒斯派遣两个军的援军！”维托里奥·埃玛努埃莱三世有些急躁的说道！显然，他已经被中国军队在那不勒斯登陆的消息弄的六神无主了！

　　“是，陛下！总参谋部已经下令附近的军队赶往那不勒斯增援了！只不过，我们需要时间！”巴多里奥上将说道！实际上，那不勒斯周围只有一个军，也就是五万人而已！离那不勒斯最近的部队，也要下午才能够赶到。而意大利陆军第89步兵师能够坚持到下午吗？至少巴多里奥上将是不报什么希望的！

　　“总参谋长阁下！我们要尽可能的阻挡中国人的进攻！如果无法将他们赶下海，那也必须将他们封锁在意大利南部，不能让他们进入意大利腹地！”墨索尼里总理说道！

　　“是，总理阁下！总参谋部已经开始调遣援军了！我们计划将一个装甲师调派过去！另外，我们缺乏反坦克武器，希望政府方面可以和德国联系，让他们支援我们一批先进的反坦克炮！”巴多里奥上将说道！

　　“好的，政府方面会和德国联系的！”墨索里尼总理说道！意大利陆军在装甲力量的建设上，几乎是一片恐怖！陆军的两个装甲师，也是利用德国陆军淘汰下来的坦克和装甲车建成的！至于反坦克炮，也都是过时的武器而已！

　　“总理阁下，意大利的防守任务就交给你了！我亲自去柏林，向德皇陛下求援！”意大利国王维托里奥·埃玛努埃莱三世国王突然说道！


第1491章 装甲旅

　　意大利总理墨索尼里和总参谋长巴多里奥上将目瞪口呆的看着意大利国王维托里奥·埃玛努埃莱三世！战争才刚刚开始，英勇的意大利军队正在抵御中国人的入侵，但身亡国王的维托里奥·埃玛努埃莱三世居然要逃跑了，这未免有点太让人寒心了吧？虽然表明上说是去德国请求援助，但实际上不就是逃命么？如果传出去的话，这对于意大利的军心和民心肯定都是一个沉重的打击的！

　　“陛下！现在战争才刚刚开始，陛下留在国内的话，可以稳定国内的军心！这对于我们抵挡住中国人的进攻，是非常有帮助的！”墨索尼里总理劝说道！

　　“总理阁下！中国人来势汹汹，以意大利现在的实力，很难抵挡住中国人的进攻！我们必须要有外界的援助才行！我此行去柏林，可不是临阵逃跑，而是向德国求援！意大利是德国的盟友，德国理应全力支援我们的！”维托里奥·埃玛努埃莱三世说道。

　　“陛下，向德国求援的事，我们可以委派给驻德国大使，实在不行的话，让外交部长去一趟都可以！现在意大利的天空已经被中国人的飞机控制了，陛下离开罗马，前往柏林，万一遭到中国人的轰炸，那该怎么办？”墨索里尼说道。希望能够用这种方式来让维托里奥·埃玛努埃莱三世改变心意！不过，他却不知道，维托里奥·埃玛努埃莱三世早已经下定了决心了！

　　虽然，维托里奥·埃玛努埃莱三世一心想要击败中国，一雪前耻。但是，他同样害怕上一次的悲惨遭遇再一次的上演！上一次他们可是逃到了梵蒂冈的，结果中国人连梵蒂冈都不买账。在整个意大利，根本就没有一个安全的地方！因此，借向德国求援为名，前往德国避难，成为了维托里奥·埃玛努埃莱三世逃离意大利的最好借口了！反正他这个国王，已经将权力转交给政府和军队了，他留在意大利，也没有什么用。前往安全的柏林，这才是最好的结果。这样，即便意大利被中国给占领了，但他也不会有任何安全问题。甚至等到神圣同盟击败中国之后，他还可以重新返回意大利，继续当他的国王！

　　“总理阁下！外交部长去柏林，哪有我亲自出面好？不用多说了，我已经下定决心了！今后意大利的事就交给你们了！”维托里奥·埃玛努埃莱三世坚持道！

　　对此，墨索里尼总理和巴多里奥上将尽管非常的无语，但也没有其他的办法！他们内心对于维托里奥·埃玛努埃莱三世这种丢下国家和子民逃跑的行为是非常不耻的。

　　国王要逃跑，但战争却还得继续进行下去，除非意大利现在就认输！但是，有着巨大野心的墨索尼里总理，明显不希望现在就认输的！他和巴多里奥上将离开王宫之后，前往了意大利陆军参谋部开会，商议如何应对现在的危局！

　　不到半个小时的时间，巴多里奥上将就已意大利陆军总参谋长的名义下令，命令那不勒斯周围的军队向那不勒斯集结，准备阻击中国人。同时，从罗马抽调一个装甲师，10个步兵师南下支援那不勒斯。最后则是命令意大利北部的陆军南下，准备拱卫意大利中部地区！原本，意大利北部也是意大利陆军的防御重点！但是在奥匈帝国被德国入侵之后，这使得意大利北部已经没有了敌人！原本，意大利政府是想要趁机收复那些在上一次世界大战当中被奥匈帝国占领的领土的，但中国的登陆作战，彻底的打乱了他们的计划！

　　意大利陆军有两个装甲师，一共有四百多辆坦克以及装甲车！不过，这些坦克和装甲车都是德国陆军淘汰下来的装备，然后半卖半送的给了意大利陆军！这些坦克和装甲车，主要以德国当初向中国进口的T5‘猎豹’坦克，德国陆军称之为二号坦克，德国陆军仿制的T5‘猎豹’坦克，德国陆军诚挚为三号坦克为主！另外还有不少的轻型坦克！虽然坦克的性能非常落后，但这两个装甲师向来都被意大利陆军当作了宝贝！现在派遣一个装甲师南下救援那不勒斯，可见他们的决心！只不过，那不勒斯距离罗马足足有两百公里，即便意大利的交通设施还算不错，援军从罗马出发，要赶到那不勒斯，至少也得是第二天下午了！而在此之前，意大利陆军能够守住那不勒斯吗？答案是否定的！

　　早上七点的时候，中国海军陆战队第8师已经有一个团的兵力上岸了，他们并没有第一时间对那不勒斯的主城区发起攻击，而是向港区猛攻！中国海军第33特混舰队的几艘驱逐舰，甚至是看到了海岸边上，冒着搁浅的危险，用战舰上的小口径速射炮猛烈开火，为进攻港口的海军陆战队员们提供火力掩护！

　　意大利陆军第89步兵师指挥官乔瓦尼·梅塞这才意识到了危险！他想要派遣部队夺回港口，或者是彻底的摧毁港口！但是他却发现，现在他已经办不到了！在之前的战斗当中，他的第89步兵师已经伤亡惨重了，守住那不勒斯的主城区都非常困难，更别说是夺回港口了！

　　不到半个小时之后，中国海军陆战队夺取了那不勒斯的港口！在夺取港口的战斗当中，他们没有使用大口径的火炮，因此对港口几乎没有造成什么损伤。只不过在夺取港口的过程当中，付出的代价稍微大了一点而已！但是，这完全是值得的！港口拿下之后，中国海军陆战队和陆军的主力部队都能够以更快的速度上岸！这对于登陆作战来说，是非常重要的！

　　早上8点的时候，中国海军陆战队第8师的主力已经上岸了，并且在海军的战舰以及天空中的飞机的掩护下，向那不勒斯主城区发起了猛攻！陆军第20集团军的绝对主力，第20装甲旅也开始登陆了。借助港口，第20装甲旅装备的重达40吨的‘豹式’坦克可以容易的上岸！否则的话，要把这么重的装备弄上岸，就是非常让人头疼的事了！

　　随着中国陆军的装甲部队装备的坦克越来越大，虽然性能越来越先进，但同时后勤补给的困难也在增加！因此，中国陆军的装甲部队重新进行了编制改革！原本一个装甲旅拥有两百多辆坦克，每个坦克营拥有的坦克高达72辆！这虽然使得装甲旅拥有极为强悍的战斗力，但同时也给后勤补给带来了沉重的负担！现在的装甲旅，下辖5个坦克营，一个自行火炮营，一个辎重营，以及旅属的警卫、通讯、侦察和野战医院等部队，全旅高达一万余人！每个坦克营，包括4个坦克连，每个连三个排，一共有9辆坦克！这样，一个坦克营就有36辆坦克，全旅拥有180辆坦克和36辆105毫米口径的自行火炮！

　　要把第20装甲旅的所有人员和装备都送上岸，可不轻松。一直到了上午9点，第20装甲旅才上岸！不过，这个时候那不勒斯的战斗已经进入尾声了！意大利陆军第89步兵师在海军陆战队第8师的攻击下损失惨重！在巷战当中，战斗力孱弱的意大利陆军，根本就不是中国海军陆战队的对手！Q5‘夜枭’强击机在城市上空盘旋，一旦发现意大利陆军的火力点，立刻进行投弹或者扫射。Q5‘夜枭’强击机的关键部位都加装了新式装甲，可以抵御大口径高射机枪的设计，只要不是被高射炮直接命中要害，一般没有被击落的危险！加上猛烈的炮火，海军陆战队第8师的攻击非常的顺利！

　　上午9点16分，意大利陆军第89步兵师指挥官乔瓦尼·梅塞准将下令第89步兵师的残余部队向中国人投降！他已经尽了最大的努力了。但双方的差距实在太大了，特别是中国陆军第20装甲旅上岸之后，那些庞大的坦克伴随着隆隆的马达声驶入了城市的街道当中，给了意大利陆军非常大的震撼！乔瓦尼·梅塞准将亲眼看见意大利陆军的一门反坦克向两百米外的一辆中国坦克开火！但是，穿甲弹只不过在他看的正面留下了一个白色印记而已，对坦克没有造成任何的伤害！因此，乔瓦尼·梅塞准将知道，这场仗是打不下去了，再坚持下去的话，只会使得第89步兵师全部阵亡！

　　东方人将战斗到底，马革裹尸作为军人的最高荣耀！但西方人却不同，在失去希望的时候，他们更愿意投降，以保住性命！不过，即便如此，在意大利陆军第89步兵师投降的时候，全师一万多人也只剩下不到三千人了，其余的人都被打死了，其中有不少是被中国海军的战舰的大口径炮弹以及飞机投下的炸弹给炸死的！


第1492章 豹式坦克

　　拿下那不勒斯之后，中国陆军第20集团军开始大规模的登陆。除了首先登陆的第20装甲旅之外，还有第124机械化步兵师，第125摩托化步兵师，第126摩托化步兵师，以及后续的三个步兵师和集团军直属不多，总共二十多万人，预计要两天左右的时间才能够全部上岸！在这之前，中国海军第33特混舰队，海军第32特混舰队，以及陆军航空兵，将为他们提供全力掩护！

　　中国陆军第20集团军司令官王丘言上将和参谋长石德友中将也第一时间上岸了！部队在意大利登陆之后，主要的战斗将有他们来指挥！海军、空军和陆军航空兵方面，主要也只是为他们提供支援而已！

　　中国军队在意大利南部的那不勒斯登陆，这在神圣同盟成员国内引起了轩然大波！这可是在这一次的世界大战当中，中国军队第一次在欧洲大陆登陆，这也意味着，中国陆军的铁蹄正是踏上了欧洲大陆！如果神圣同盟无法击败中国的话，那么欧洲大陆将在中国军队的铁蹄下沉沦！

　　为此，德皇威廉二世甚至专门召开了一次紧急会议，商议下一步的部署！地中海地区的制空权的丧失，加上中国陆军在意大利登陆，这使得德国在开战之初用偷袭取得的优势，荡然无存了！

　　“法尔肯海恩元帅，以意大利陆军的实力，他们能够抵挡住中国人的进攻吗？”威廉二世有些不确定的问道！根据德国得到的情报，中国在意大利登陆的部队只有一个集团军，也就是二十多万人而已！并且在短时间内，也不会有太多的军队登陆意大利！而意大利陆军可是有一百三十万人，这一数字，还在以每个月三十万的数量增加。现在意大利陆军的装备虽然比不上德国陆军，但比起上一次世界大战当中，已经有了很大的提升了！因此，威廉二世认为，如果意大利陆军能够好好发挥一下的话，或许会出现奇迹的！

　　“陛下！我并不看好意大利陆军！总参谋部经过推演之后得出结论，如果帝国陆军不进入意大利帮助他们的话，意大利陆军最多能够坚持一个月的时间！”法尔肯海恩元帅说道！

　　“一个月的时间？上百万意大利陆军在二十多万中国人的进攻下，只能够坚持这么点时间？”威廉皇储惊呼道！要知道，现在的意大利陆军可是经过了德国教官的严格训练了，和上一次的世界大战相比，已经有了脱胎换骨的改变了！虽然无法和伟大的德国陆军相比，但威廉皇储认为，这些意大利陆军的战力，至少可以和那些矮小的中国人相比了！

　　“皇储殿下！中国人在地中海地区有着绝对的海空优势！意大利的天空已经完全被中国人的战机笼罩了！并且，意大利的地形奇特，很多沿海的重要地区都在中国人的海军大口径舰炮的射程之内！中国陆军在意大利投入的兵力虽然不多，但他们装备精良，意大利陆军要想抵挡驻，确实非常的困难！”法尔肯海恩元帅说道！虽然德国陆军还没有和中国陆军交手过。但从德国陆军总参谋部获得的情报，以及中国陆军在上一次世界大战当中的表现，这已经使得德国陆军总参谋部可以给出一个大致的评价了！德国陆军总参谋部认为，中国陆军的单兵素质，仅比德国陆军差一点点，如果说德国陆军是一百的话，那么中国陆军大概就是九十！在武器装备上，德国陆军更是比中国陆军要落后一点，不管是坦克装甲车等重型武器，还是单兵装备，德国陆军都在追赶中国陆军的脚步！加上中国军队在空军方面的优势，德国陆军总参谋部认为，德国陆军最多能够和中国陆军打成平手！这还是双方的数量大致相同的情况下！真正让德国陆军总参谋部赶到恐惧的是中国陆军的庞大兵源。如果没有神圣同盟其他成员国的帮助的话，德国想要获胜，几乎是没有任何的可能的！

　　“陛下，我们必须要帮助意大利，不能让中国人轻易的灭亡意大利！否则的话，如果中国人在意大利北部部署大量的作战飞机，可以直接对德国本土进行威胁！甚至整个德国都将处于中国人的远程轰炸机的打击范围内！在帝国空军的新式战斗机无法列装之前，帝国空军很难守住我们的领空！”德国空军司令官舒尔茨上将说道！中国空军从地中海上的岛屿起飞，受制于航程等原因，中国空军只能够起飞远程轰炸机和重型战斗机对德国本土进行攻击！如果中国空军获得了意大利北部的机场的话，那么德国空军受到的压力至少将增加一倍以上！

　　“法尔肯海恩元帅，陆军拟定一个支援意大利的计划！如果意大利战局出现无法挽回的颓势的话，那么，帝国陆军将出兵意大利北部，控制意大利北部！以捍卫帝国本土！”威廉二世说道！高大的阿尔卑斯山脉，并不足以挡住中国人的战机！要确保德国本土的安全，只有在意大利北部再建立一道防线，将中国人抵挡在意大利南部地区！意大利北部地势崎岖，交通不便，中国陆军的机械化装备无法施展开来，德国陆军只需要投入少量的山地部队就能够扼守住意大利北部的交通要道。

　　法尔肯海恩元帅点了点头，德国这样的做法，明显就是要放弃意大利了！不过，这也是没有办法的是，相比神圣同盟的其他国家，意大利原本就处于中国的攻击范围之内！三面环海的意大利，在强大的中国军队面前，根本就无法防御！德国总参谋部经过研究之后，做出的计划也是尽可能的发动意大利人，拖住中国人的实力！让中国人陷入意大利的战争泥潭当中！

　　至于德国海军，他们对于意大利战场，是没有什么帮助的！现在德国海军航空兵和舰载机部队正在和中国空军以及海军航空兵争夺英伦三岛以及英吉利海峡的制空权！只不过，随着中国空军和海军航空兵的主力到来，德国海军航空兵面临的压力也越来越大！不要说攻占爱尔兰岛，就连守卫住英国，也成了问题了！在实力差距太明显的情况下，德国海军要取胜，难度非常的大！

　　之后，威廉二世又做出了指示，要求入侵奥匈帝国的德国陆军加快进度，攻占奥匈帝国的滨海省，将整个奥匈帝国都纳入德军的占领当中！中国陆军在意大利登陆，因为有阿尔卑斯山脉的阻挡，对德国不会造成太大的威胁！但如果中国陆军在奥匈帝国登陆的话，那么德国陆军就不得不在奥匈帝国部署重兵了！一旦中国军队突破德军的防线的话，就有可能对德国本土造成严重的威胁了！

　　1月10日中午，从罗马出发的意大利陆军，已经抵达了那不勒斯北面了！意大利陆军第2装甲师以及十个步兵师的援军，通过没有被炸毁的铁路，运送到了那不勒斯北部，离那不勒斯只有不到30公里的地区！

　　面对来袭的意大利陆军的援军，中国陆军第20集团军司令官王丘言上将下令反击！第20集团军的主力，集团军直属第20装甲旅，直属炮兵旅，第124机械化步兵师，第125摩托化步兵师和第126摩托化步兵师，总计八万余人的军队，于1月10日下午1点发起攻击！

　　下午两点，在中国陆军第20集团军发起攻击之前，从中国海军第32特混舰队的两艘航空母舰上起飞的两个大队的H9C‘苍鹄’俯冲轰炸机在一个大队的F11B‘秃鹫’战斗机的掩护下，对意大利陆军进行了猛烈轰炸，意大利陆军第2装甲师无疑是重点打击的目标。在H9C‘苍鹄’俯冲轰炸机的精确轰炸当中，意大利陆军第2装甲师损失了超过五十辆的坦克和装甲车。另外，沿铁路线部署的步兵也遭到了轰炸和扫射，损失惨重！

　　下午两点半，中国陆军航空兵的一个大队的H9C‘苍鹄’俯冲轰炸机也再一次光临，让意大利军队损失惨重！这支意大利军队的指挥官，意大利陆军上将恩里科·卡维利亚大为愤怒。但是面对中国人的飞机，他们却没有任何的反击手段！

　　下午3点，中国陆军第20集团军的第20装甲旅在第124机械化步兵师的配合下，向意大利军队发起了攻击！第20装甲旅的5个坦克营，一共180辆‘豹式’坦克，一马当先，高速向意大利军队冲去。在他们的后面，则是第124机械化步兵师的装甲车。另外的两个摩托化步兵师，则展开了迂回，试图将这十多万意大利陆军歼灭！

　　一百多辆的‘豹式’坦克，组成一道钢铁洪流，散发出一种一往无前的气势！这也是中国陆军装备的‘豹式’坦克第一次投入实战！


第1493章 摧枯拉朽

　　‘豹式’坦克，是中国陆军现役的主战坦克，在帝国皇帝王毓泽的要求下，经过了多年的研制，最后性能才勉强达标。即便是如此，改进型的‘豹式’坦克现在也在紧锣密鼓的研制当中！

　　T7‘豹式’坦克，长8.36米（加炮管），宽3.27米，高2.69米，战斗全重40吨！采用一台700马力的柴油发动机，最高公路时速为40公里每小时，最高越野速度为25公里每小时。正面装甲厚80毫米，可有效抵御大口径反坦克在五百米外的设计，侧方及后方装甲厚度为40毫米！装备一门75毫米42倍口径坦克炮，能够在1000米内击穿30毫米厚的钢板，800米内击穿50毫米厚的钢板，威力十足！坦克炮备弹80发！另外有两挺7.62毫米机枪，备弹五百发！

　　不管是火力还是防御力，中国陆军的‘豹式’坦克都是当之无愧的处于世界领先水平。远比德国陆军现役的四号坦克要强悍得多！估计，只有德军现在正在加紧研制的五号坦克才能够和中国陆军的‘豹式’坦克相抗衡。不过，德军的五号坦克的研制，还需要不少的时间！最乐观的估计，也要等到年底甚至是明年才能够进行量产！在这之前，中国陆军的‘豹式’坦克可以说是所向无敌！

　　中国陆军第20装甲旅的5个坦克营，一共180辆坦克，排成突击队型，向意大利陆军发起了攻击！坦克柴油机高速运转发出的声响，就犹如闷雷一般。

　　“将军！中国人打来了，好多坦克！”一名低级军官连滚带爬的冲进意大利军队的指挥部，向恩里科，卡维利亚上将报告道！

　　恩里科·卡维利亚上将没有想到中国军队的攻击会来的这么快，脸色有些难看，但他还是迅速的下达了命令：“命令前线的部队，给我抵挡住那些黄皮猴子的进攻！让第2装甲师，二十分钟之后开始反击！让那些黄皮猴子知道我们的厉害！”

　　“是，将军！”那名低级军官连忙去传达命令去了！不过，对于意大利陆军第2装甲师的反击能否成功，那名军官心里可没有底！从前线部队传来的消息称。中国人的坦克庞大无比，还有着粗大的炮管，显然比意大利陆军第2装甲师装备的那些德国陆军淘汰下来的老旧坦克要厉害得多！

　　恩里科·卡维利亚上将的策略是正确的！如果面对势均力敌的敌人，这样的战术极有可能成功！先用前线部队来消耗敌军的锐气，用前线部队装备的反坦克武器来给与敌人有力的打击！随后己方的装甲部队再出击，一举打垮敌人。这也是德国陆军总结出来的战术！如果是德国陆军来实施这样的战术的话，或许会给中国军队造成一些麻烦。但是，换做是意大利军队，这完全就是一个笑话！首先，意大利陆军装备的反坦克炮，对中国陆军的‘豹式’坦克，根本就没有任何的杀伤力。其次，作为反击主力的意大利陆军第2装甲师，在中国陆军的装甲部队面前，完全就不堪一击！

　　下午3点25分，中国陆军第20装甲旅距离意大利陆军的防线已经不到两公里了！这个时候，第20装甲旅的36辆105毫米自行火炮开始了炮击，对意大利陆军的防线猛烈开火！不到两分钟的时间，第20集团军的炮兵旅也加入了进来，意大利陆军的防线很快就陷入了一片火海！意大利陆军的防线原本就是匆忙之间修建的，防御力自然不会好到哪里去了！在中国炮兵的猛烈炮击当中，很多防御工事，包括固定火力点，反坦克火力点都被摧毁了！

　　中国陆军航空兵的一个中队的12架Q5‘夜枭’强击机还在天空中盘旋，准备随时给与意大利陆军猛烈的打击！尽管意大利陆军的防空部队一直在对这些强击机开火！但对于高空盘旋的强击机而已，意大利陆军的防空部队的攻击，显得没有任何的用处！

　　在中国炮兵开火的时候，意大利陆军的炮兵也进行了反击！不过，他们的反击仅仅进行了几分钟就戛然而止了！盘旋在天空中的中国陆军航空兵的强击机对意大利陆军的炮兵阵地进行了轰炸，炸毁了几十门大炮！随后，一个大队的H9C‘苍鹄’俯冲轰炸机部队赶到，再一次对意大利陆军的炮兵阵地进行了轰炸！每一架H9C‘苍鹄’俯冲轰炸机可以携带两枚500公斤重的航空炸弹，这种装了上百公斤烈性炸药的航空炸弹，对于地面目标而言，有着极强的杀伤力！往往一枚航空炸弹爆炸，对上百平方米内的人或者其他活物，都能够造成毁灭性的打击！在几十架H9C‘苍鹄’俯冲轰炸机猛烈轰炸之下，意大利陆军的炮兵部队损失惨重！上百门的重炮在轰炸当中被摧毁，炮兵也损失惨重。在意大利陆军上将恩里科·卡维利亚接到炮兵损失的报告的时候，整个人气得差点没有晕过去！

　　恩里科·卡维利亚上将这个时候才意识到，强大的中国军队和他以前所遇到的敌人，似乎完全不一样啊！在上一次世界大战当中，恩里科·卡维利亚上将是在意大利北部和奥匈帝国作战，并不清楚中国陆军的强大！加上他的指挥思想，也大都还停留在上一次的世界大战当中。这使得意大利陆军在和中国陆军交战的时候，几乎完全处于被压制的状态！

　　中国陆军的炮火准备，仅仅进行了十分钟的时间！但十分钟之后，意大利陆军的前线阵地已经狼藉一片了！负责防御前线的一个步兵师更是在炮击和轰炸当中损失近半！没有坚固的防炮洞或者防空洞，仅仅是在一米多深的简易战壕内躲避，这根本就无法有效防御中国陆军的猛烈炮火！

　　在中国陆军的炮火准备结束之后，第20装甲旅的坦克部队已经杀上来了！炮塔在不断的旋转，寻找有威胁的目标！‘豹式’坦克的75毫米坦克炮火力强悍，在一千米的距离内，足以撕开厚达30毫米的钢板！据说，改进型的‘豹式’坦克将采用更大的88毫米坦克炮，威力也将更为强大！

　　“轰！”意大利军队防线上的一个幸存下来的重机枪火力点，被轰上了天！用沙袋累积的火力点，根本就抵挡不了75毫米穿甲弹在不到800米的距离上的射击！

　　“开火！打掉中国人的坦克！”前线幸存下来的军官们，呵斥着那些士兵们，将他们驱赶到阵地当中，操纵武器对中国装甲部队进行攻击！

　　“轰！”意大利陆军的一门37毫米反坦克炮开火了。他们的目标是正前方500米的一辆中国坦克！

　　“下地狱去吧！你们这些该死的黄皮猴子！”意大利反坦克炮炮手大叫着。他似乎已经看到了中国坦克被击穿的景象了！

　　不过，随后发生的景象，让他目瞪口呆。那辆中国坦克被击中之后，只不过是微微停顿了一下而已，随后就继续向前行驶了！坦克的炮塔很快找到了向他攻击的反坦克火力点。之间，坦克炮炮口闪耀出一团赤红色的火光。那个正在开火的意大利陆军火力点在爆炸当中被彻底摧毁，那几名意大利陆军士兵也通通被炸死！

　　意大利陆军装备的反坦克炮，大都是德国陆军以前使用的37毫米反坦克炮。不过，这种反坦克炮有效射程太低，威力也不大，已经被德国陆军所淘汰了！现在德国陆军装备的都是75毫米左右的反坦克炮。这种反坦克炮威力巨大，对中国陆军的‘豹式’坦克都有一定的威胁！

　　“嘎吱嘎吱！”中国陆军第20装甲旅的坦克部队，很快就攻入了意大利陆军的阵地。后续的第124机械化步兵师的步兵们也跟在装甲旅的后面攻入了意大利陆军的阵地！搭乘装甲车作战的步兵们从装甲车上下来，在坦克和装甲车的配合下，清剿阵地上的意大利陆军！而第20装甲旅，则继续前进！

　　在中国陆军第20装甲旅轻易的突破了意大利陆军的前线阵地的时候，意大利陆军第2装甲师也出动了！恩里科·卡维利亚上将得知前线阵地被突破之后，大为焦急。他知道如果无法阻止中国军队的进攻的话，他们的防线将被彻底突破！到时候他的部队除了狼狈撤退之外，就没有其他的办法了！

　　意大利陆军第2装甲师有两百多辆坦克以及为数不少的装甲车。就数量上而言，已经比中国陆军第20装甲旅要多一些了！不过，从质量上来看，双方则完全就不是一个等级的！

　　意大利陆军的装甲部队的出现，让中国陆军第20装甲旅大为兴奋！对于这些装甲兵而言，欺负步兵实在太没有意思了，他们期盼的就是和敌人的装甲部队进行战斗，摧毁敌人的坦克和装甲车！


第1494章 卡尔大公求援

　　“各营注意！将交战距离控制在五百米到八百米之间！先打掉敌人的坦克，再对付装甲车！”中国陆军第20装甲旅的旅长命令道！意大利陆军装备的坦克，基本上是德国陆军淘汰的三号坦克和中国陆军当初卖给德国的T5‘猎豹’中型坦克，其57毫米坦克炮在五百米以上的距离，对于‘豹式’坦克厚达80毫米的装甲没有任何的威胁！‘豹式’坦克的采用的装甲，可是中国钢铁企业研制出来的最新式装甲刚，添加了其他元素之后合成的合金，防御力相当的强悍！只要不抵近到一百米以内，意大利陆军的坦克要想击穿‘豹式’坦克的正面装甲，出发是上帝显灵！

　　只不过，在中国陆军第20装甲旅准备吃大餐的时候，还有人速度比他们更快！在天空当中盘旋的Q5‘夜枭’强击机，也发现了意大利陆军的装甲部队。他们可不会把这些意大利装甲部队让给陆军第20装甲旅！在中队长的命令下，12架Q5‘夜枭’强击机盘旋而下，对意大利陆军装甲部队发起了攻击！

　　“轰！轰！”一枚枚的炸弹从机腹下面投下，强击机挂载的100公斤的航空炸弹威力虽然比不上重型航空炸弹，但对付这些坦克和装甲车，那是没有任何的问题。只不过，从空中投弹，准确率得不到保证而已！但是，只要炸弹在距离目标五米内爆炸，基本上都能够摧毁意大利陆军的坦克！爆炸产生的冲击波，足以将重达二十吨的坦克掀翻。那些装甲更为薄弱的装甲车，更是只有死路一条！

　　在12架Q5‘夜枭’强击机的打击下，意大利陆军第2装甲师还没有和中国陆军第20装甲旅交火就再一次损失了几十辆坦克！Q5‘夜枭’强击机37毫米机炮，虽然不足以击穿意大利坦克的正面装甲。但从坦克上方开火，却可以轻易的击穿推拿科上方的薄弱装甲！一辆接着一辆的意大利坦克被点名，起火燃烧起来！浑身是火的意大利坦克兵从坦克里面爬出，在地面上打滚，希望可以弄熄身上的大火。但是，这基本上是徒劳的，最终都被烧成了一节节的焦炭！

　　“可恶！陆军航空兵的那些家伙，这简直就是虎口夺食啊！”第20装甲旅的坦克兵们，看到陆军航空兵的Q5‘夜枭’强击机不断的击毁意大利陆军的坦克和装甲车，纷纷叫骂起来。他们已经将意大利陆军第2装甲师当作了碗里的肥肉了，但是陆军航空兵却横插一脚啊！

　　好在，Q5‘夜枭’强击机携带的炸弹和炮弹不多，加之之前对付意大利陆军的时候也动用了不少。这使得他们在蹂躏了意大利陆军第2装甲师一会儿之后就因为弹药消耗干净不得不返回机场了。而那些剩下的意大利陆军第2装甲师的坦克和装甲车，也没有讨到好。中国陆军第20装甲旅已经杀到面前了！

　　“1点钟方向，一辆T5‘猎豹’坦克！开火！”一辆中国陆军的‘豹式’坦克猛然停车，几秒钟之后，坦克炮就开火了！一枚75毫米穿甲弹高速向500米开外的一辆T5‘猎豹’中型坦克飞去。眨眼之间，那辆T5‘猎豹’中型坦克就被击中了。正面装甲被击穿了一个拳头大小的大洞，穿甲弹在坦克内部爆炸，杀死了里面的几名坦克兵，整辆坦克都熊熊燃烧起来！虽然，被摧毁的T5‘猎豹’坦克也是当初中国生产的。但是，对这些坦克动手，中国陆军第20装甲旅的士兵们，却没有丝毫的顾及！

　　整个战场，几乎呈现一面倒的态势！中国陆军第20装甲旅的坦克，在五百米到八百米的距离上，频频开火！意大利陆军第2装甲师的坦克和装甲车，根本就没有还手之力，一辆接着一辆击中，起火燃烧，最后成为了一堆废铁！

　　意大利陆军第2装甲师指挥官鲁道夫·格拉齐亚尼中将已经目瞪口呆了！能够成为意大利陆军仅有的两个装甲师之一的师长，他在意大利陆军中，也算是极有能力的。对于第2装甲师的战力，鲁道夫·格拉齐亚尼中将是极其了解的！在他看来，德国教官训练的第2装甲师，在意大利陆军当中，绝对是首屈一指的强军，即便在整个欧洲乃至全世界，也算得上是一支劲旅了。但是现在，战场上，中国陆军的装甲部队完全压制了意大利陆军第2装甲师。更确切的说，这完全就是一场屠杀！中国陆军的坦克，不断的猎杀意大利陆军的坦克和装甲车，而意大利陆军的坦克，很难击中目标，就算是击中了目标，但他们的坦克炮威力似乎太小了一点，对中国坦克根本就无法造成致命的伤害！

　　坦克战进行了短短二十分钟的时间，意大利陆军第2装甲师的两百多辆坦克就几乎损失殆尽了！被中国陆军航空兵就摧毁了好几十辆，剩下的坦克又被中国陆军第20装甲旅给摧毁了绝大部分。这场仗，意大利陆军第2装甲师可谓是输的血本无归了！慌乱之下，鲁道夫·格拉齐亚尼中将下达了撤退的命令。残余的几十辆意大利陆军的坦克以及装甲车狼狈的调头转向，想要逃离战场。但是，他们的这一举动，却将坦克薄弱的后部和侧面暴露在了中国装甲部队的面前。中国陆军第20装甲旅面对这样一个好机会，自然不会放过了，纷纷瞄准意大利陆军第2装甲师的坦克和装甲车开火！

　　在这一场坦克战当中，中国陆军第20装甲旅战果辉煌，取得了大胜！己方只有几辆坦克受损，并且基本上都是因为出现故障或者履带被击毁造成的损失。而意大利陆军第2装甲师的坦克和装甲车，却几乎损失殆尽了！

　　中国陆军第20装甲旅歼灭意大利陆军第2装甲师之后，继续向北进攻！中国陆军第124机械化步兵师也赶了上来，配合装甲旅对意大利陆军的纵深发起攻击！

　　意大利陆军指挥官恩里科·卡维利亚看形势不对，连忙下达了撤退的命令。十几万意大利陆军立刻放弃阵地，向罗马方向撤退！但是，这个时候，执行迂回攻击的中国陆军第125摩托化步兵师和第126摩托化步兵师从两翼杀出，切断了意大利陆军撤退的道路，将十多万意大利陆军包围了起来。南面，中国陆军第20装甲旅，第124机械化步兵师也在展开猛攻，意大利陆军有被全歼的危险！

　　从中国海军第32特混舰队的两艘航空母舰上起飞的一个大队的H9C‘苍鹄’俯冲轰炸机也一个中队的F11B‘秃鹫’战斗机也赶到了战场，对意大利陆军进行了轰炸扫射，这更加使得意大利陆军的士气遭到了惨重的打击！大量的意大利陆军官兵们，趁着中国军队的包围圈还没有形成的时候，夺路而逃！但是，意大利陆军的主力部队却逃不了了，被渐渐合拢的中国陆军第20集团军的主力包围。

　　到了傍晚的时候，被包围的意大利陆军足足有八万多人。虽然包围意大利陆军的中国军队只有3个师加一个装甲旅，兵力还没有意大利陆军多。但是在中国陆军的猛攻之下，意大利军队根本就无力抵挡！

　　当天晚上，恩里科·卡维利亚上将下令突围，想要趁夜突围逃跑。但是，几次进攻都被挡了回来。这使得被围的意大利陆军，更是逐渐失去了信心！

　　第二天，也就是1月11日早上，失去信心的意大利军队向中国军队投降了！恩里科·卡维利亚上将代表被围的意大利军队向中国军队投降，交出了自己的配枪！

　　从战斗开始到结束，才大半天的时间，意大利陆军的一支主力部队就被歼灭。逃走的意大利军队还不到两万人，可见意大利陆军的孱弱以及中国陆军的强悍！

　　中国陆军第20集团军打赢了这一战之后，开始继续向罗马进军。而那不勒斯这个登陆场，则交给海军陆战队第8师进行守护！在中国海军和空军的协助下，海军陆战队第8师有足够的实力保护那不勒斯！

　　中国陆军第20集团军向罗马进军，这让意大利政府极为震动。意大利国王维托里奥·埃玛努埃莱三世更是猖狂出逃德国，将总理墨索尼里留在罗马主持国事！

　　德国方面也不得不加快了部署，一方面加紧派遣军队进入意大利北部构筑防线。另外一方面，则命令进入奥匈帝国的军队加大进攻的力度，在中国陆军在奥匈帝国登陆之前，攻占整个奥匈帝国，免得中国以奥匈帝国为桥头堡，对德国本土构成威胁！

　　德国陆军加强了攻势，这让奥地利王国的陆军感受到了巨大的压力！原本，在德国陆军的攻击下，奥地利王国的军队就是苦苦支撑了。不得已，奥匈帝国皇储卡尔大公只得再一次向中国方面求援了！


第1495章 奥匈帝国危局

　　奥匈帝国南部城市雅斯特，这里是奥匈帝国海军的最主要基地，也是海军司令部的所在地！不过，现在滨海省却是奥匈帝国政府唯一能够控制的地方了！昔日庞大的奥匈帝国已经在几天时间内分崩离析了！

　　从德国陆军入侵波西米亚公国开始，到现在才一个星期的时间，号称世界第三强国的奥匈帝国就彻底的倒下了！这让不仅让奥匈帝国的统治者们无法接受，更让世界各国都目瞪口呆！在之前，所有人都认为，奥匈帝国固然不是德国的对手！但德国要想击败奥匈帝国，至少需要动员超过两百万军队，以及花上三个月以上的时间。包括中国三军总参谋部也都是这样认为的！之前所拟定的计划，也都是按照这个时间来拟定的。中国方面要求奥匈帝国一旦在战争爆发之后，必须要坚持一个月以上。这样的话，中国庞大的军力才能够调动起来。但是，让人无法相信的是，短短一个星期的时间，奥匈帝国的局势就糜烂到了这种地步，昔日的世界级强国，已经处于灭亡的边缘了！

　　1月10日，就在中国陆军第20集团军在意大利南部那不勒斯发起登陆作战的时候，入侵奥匈帝国的德军也齐聚到了奥匈帝国南部，先头部队距离雅斯特已经不到五十公里了。预计一到两天之后，德军就会对奥匈帝国的军队发起攻击了。对于是否能够抵挡住德军的进攻，奥匈帝国的高层似乎根本就没信心！

　　雅斯特昔日的市政厅，现在已经成为了奥匈帝国临时政府的所在地了。奥匈帝国皇储卡尔大公在市政厅的会议室内，召集了奥匈帝国的高层们，询问大家的意见。只不过，所有人都是愁眉苦脸的，大家对于奥匈帝国的未来，都已经不太看好了。

　　卡尔大公看着这一切，深深的叹了一口气。之前，他渴望能够成为奥匈帝国的皇帝，但是现在，他的愿望就要成真了。但他却发现，这一切都没有他预料的那么美好。奥皇斐迪南一世遇刺之后，卡尔大公曾经欣喜若狂，他从未想过，这么快奥匈帝国的皇位就要落到他手中了！但是现在，他才知道，这个皇帝一点都不好当啊！斐迪南一世留下的烂摊子，让他无法收拾！不管是和弗朗茨·约瑟夫一世还是和斐迪南一世相比，卡尔大公在奥匈帝国内部，威望都要低很多。这使得他无法震慑奥匈帝国众多的成员国，也无法将大家团结起来，共同应对德国的入侵。从而导致奥匈帝国在短短时间内就要走向失败了。如果是斐迪南一世在世的话，德国想要入侵奥匈帝国，恐怕也得从长计议才行。以奥匈帝国的实力，德国想要快速击败奥匈帝国，那几乎是没有任何的可能的！但是，在一系列的巧合之下，德国用最小的代价就解决了奥匈帝国这个强大的国家，连德皇威廉二世以及德国军方的高层们都不敢相信！他们也认为，这个胜利似乎来的太容易了！但是，事实就摆在眼前，由不得他们不相信啊！

　　奥匈帝国的快速崩溃，也让其他国家认为，奥匈帝国看似强大，但实际上只不过是一只纸老虎而已。奥匈帝国的南部敌国塞尔维亚王国国王彼得一世甚至公然叫嚣，奥匈帝国不堪一击，鉴于奥匈帝国对于塞尔维亚王国的威胁，塞尔维亚王国正式向奥匈帝国宣战！非常明显，塞尔维亚王国现在是趁奥匈帝国无暇顾及，所以想要在奥匈帝国身上狠狠的阁下一块肉了。至少波斯尼亚和黑塞哥维那地区，塞尔维亚王国是打算纳入己方的领土范围之内的。塞尔维亚王国之所以现在还没有正式开始行动，完全是因为塞尔维亚王国还在和德国方面谈判，为加入神圣同盟而努力。这一次德国能够轻易的解决奥匈帝国，塞尔维亚王国可是帮了大忙的。要不是塞尔维亚王国的特工刺杀了斐迪南一世的话，德国是绝对不会有这个机会的。可以预见，塞尔维亚王国加入神圣同盟，然后对奥匈帝国发起攻击，只不过是时间问题而已！

　　“各位，德军已经近在咫尺了！我们的军队，有没有能力抵挡住德军的进攻，守住滨海省？”卡尔大公开口询问道！滨海省已经成为了他们最后的控制区了，如果这里也被德国人攻陷的话，那他们恐怕就得流亡海外了。虽然，奥匈帝国在海外的财产，足以让他们衣食无忧。但是，如果不到万不得已的那一步的话，没有人愿意离开国家，流亡海外的！

　　“皇储殿下！现在撤到滨海省的军队，只有五十万人！而我们面对的德军，有六十多万人！加之我军的士气受到了很大的影响，要打败德军的话，那是不可能的！根据我们得到的情报，德国陆军已经计划派遣更多的军队进入奥匈帝国了！”奥地利陆军统帅弗里德里希大公说道。

　　“皇储殿下，以我们自身的实力，要击败德军，那是不可能的了！我们需要帮助！中国人答应我们的援军，为什么还没有到来？在之前他们可是承诺过，一个星期之内援军就会抵达的！奥地利陆军大臣兼奥匈帝国中央政府陆军部长卡斯巴公爵有些愤怒的说道。他认为中国这是在糊弄他们，想要让奥匈帝国和德国拼个你死我活，然后中国好趁机捡便宜。”

　　卡尔大公皱了皱眉头，中国援军无法及时赶到，确实让奥匈帝国面临的局势更加的危险了。

　　“公爵阁下！中国驻奥匈帝国大使沈瑞麟阁下已经通报了我们，中国运输军队的船队在地中海东部遭到了德国潜艇的攻击，因此耽搁了一些时间，现在他们正在全力赶来。预计最多三天他们就会赶到雅斯特了！”奥匈帝国外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵说道！

　　“哼！谁知道这是不是借口呢？如果三天之后中国人无法赶到，那我们该怎么办？到时候，德国人肯定会占领整个滨海省的！”卡斯巴公爵恨恨的说道。

　　“公爵阁下，你有什么好的建议么？”奥匈帝国总理马里奥·韦伯说道。奥匈帝国崩溃之后，他这个中央政府总理，已经没有什么实权了。

　　“皇储殿下，各位，依我看，我们不如和德国人合作吧！在这一场战争当中，德国人已经占据了优势了。中国人想要击败德国，将非常的困难！我们如果继续跟着中国人的话，说不定会损失更为惨重的。再者，我们奥地利王国和德国的关系本来就比较密切，没有道理跟随中国人和整个西方世界为敌的！”卡斯巴公爵说道。奥地利曾经也是德意志的诸邦国之一，并且还一度是最为强大的邦国。只不过，在德意志帝国统一期间，被普鲁士王国击败，从而丧失了对德意志帝国的领导权。但即便是这样，奥地利王国和德国的关系也是很亲密的。上一次世界大战当中，奥匈帝国就一直是德国的铁杆盟友。现在发展到现在，确实让很多奥地利人非常惋惜。卡斯巴公爵现在旧事重提，无疑让很多奥地利王国的高层们比较心动。当然，这也是德国私下和卡斯巴公爵接触，并且许下了一大堆承诺的结果！

　　“公爵阁下，如果我们倒向德国，并且和德国结盟的话，德国会退出奥匈帝国，让我们重新恢复奥匈帝国吗？”奥地利王国首相斯特凡问道。

　　“这个，德国方面答应，如果我们放弃和中国结盟，德国可以保证奥地利王国的利益！”卡斯巴公爵说道。很显然，已经崩溃的奥匈帝国是回不到从前了，德国也不会同意一个强大的奥匈帝国再一次出现，这会对德国的安全构成严重的威胁的。

　　果然，发现奥匈帝国无法恢复，这使得一些原本有些心动的大臣们，有些失望了！

　　“德国人毁掉了强大的奥匈帝国，我们不能和他们妥协。现在我们并没有到完全绝望的地步。中国的援军很快就要来了，中国是不会坐视我们失败的！只要中国援军抵达，我们就有机会！现在地中海中部的制空权已经被中国夺回了，他们一定很快会发起反击的！我们只有继续和中国保持盟友关系，才能够重现奥匈帝国的荣光的！”奥匈帝国海军总司令安东·豪斯上将说道。相比陆军，奥匈帝国海军无疑是坚定的支持同中国结盟，对抗德国的！

　　卡尔大公点了点头，然后说道：“各位，现在的局面虽然困难，但是我相信，奥匈帝国不会就这样灭亡的！德国悍然入侵奥匈帝国，导致奥匈帝国的崩溃。我们更加不应该向他们妥协！我坚信，最后的胜利是属于我们的，我们一定能够重现奥匈帝国的辉煌的！”


第1496章 苦战

　　雅斯特一个靠海的小旅店，这里已经成为了中国驻奥匈帝国大使馆的临时驻地了。虽然这个小旅店很不起眼，但是因为中国驻奥匈帝国使馆的工作人员的入住，使得这里成为了整个滨海省最为重要的地方之一。尽管奥匈帝国皇储卡尔大公和政府方面都表示，可以给中国驻奥匈帝国使馆提供一些高级酒店的房间。但是，这都被中国驻奥匈帝国大使沈瑞麟给拒绝了。小旅店条件虽然不怎么样，但胜在安全啊！之前德国空军可是数次对雅斯特进行轰炸的，那些德国人不仅轰炸军事目标，连一些民用建筑也成为他们轰炸的对象。几座豪华的酒店就在德国空军的轰炸当中被摧毁，入住里面的奥匈帝国高级官员们，死伤惨重。由此，可见中国驻奥匈帝国大使馆的先见之明。这一情况，只得中国空军和海军航空兵夺回了地中海的制空权之后，才得到改观。只不过，时不时的还是会有德国空军的战机飞到雅斯特，投下一些炸弹，虽然没有造成多大的损失，但却弄的人心惶惶的。

　　至于奥匈帝国的空军，在之前的几天的战斗当中就损失了大半了。剩余的飞行员们，也再也不敢升空作战了，就算是违抗长官的命令也在所不惜。奥匈帝国空军装备的老式的F6或者F5战斗机，根本就不是德国空军的飓风Ⅳ型战斗的对手。一旦上空的话，极有可能被德国空军的战机击落。

　　1月10日下午，奥匈帝国皇储卡尔大公和外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵乘坐一辆汽车，秘密来到了中国驻奥匈帝国使馆的驻地。在上午的会议当中，卡尔大公要求奥匈帝国坚持作战，部队德国人妥协。但是，卡尔大公内心也是十分焦虑的，他希望能够进一步的获得中国方面的确切答复才行。否则的话，单单靠奥地利陆军的实力，是无法保护滨海省的，更更别说是击败德国，收复奥匈帝国了！

　　“皇储殿下，下午好！”在小旅店的一个花园内，沈瑞麟大使和卡尔大公以及莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵见面了。相比卡尔大公等人的焦虑，沈瑞麟大使则要显得淡定得多。虽然在战争初期，中国空军和海军航空兵遭到德国空军的投降，损失惨重。但是在接下来的一周的战斗当中，中国空军和海军航空兵已经逐渐扳回了劣势了。这也让沈瑞麟大使对于帝国的强大军事实力，有了更大的信心。

　　“大使阁下，下午好！今天来这里，主要是因为德国陆军已经逼近滨海省了。根据我们得到的情报，来袭的德国陆军足足有超过六十万人。以奥地利陆军现有的实力，恐怕很难击败他们！”卡尔大公有些为难的说道。奥地利陆军从维也纳撤退的时候，仅有二十多万人而已。好在调遣到奥匈帝国南部，准备入侵塞尔维亚王国的军队全部撤回来了，要不然的话，奥地利陆军的兵力将更少。

　　“大公阁下请放心！中国的援军已经在路上了！今天上午我才接到了国内的电报，运输帝国陆军第19集团军的船队即将进入亚得里亚海了。最晚到后天下午，船队就会抵达雅斯特！”沈瑞麟大使说道。原本按照计划，第19集团军应该在今天就登船的。但是当船队进入地中海之后，在地中海东部海域遭遇了一艘德国潜艇，一艘运输弹药的运输船被击沉，这让船队大为紧张。中国海军第三舰队更是调集了十多艘新式‘洱海级’护卫舰，对地中海东部海域进行了一次围剿，然后才护送船队前往奥匈帝国，因此耽搁了一些时间。

　　听到沈瑞麟大使的肯定的回答之后，卡尔大公和莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵明显松了一口气。虽然奥地利陆军战力孱弱，但再坚持两天，应该是没有什么问题的。等到中国陆军抵达，到时候他们就要轻松得多了。虽然目前来的只有中国陆军的一个集团军，二十多万人而已。但是，奥匈帝国的高层都相信，一旦中国陆军在奥匈帝国登陆，他们就不会轻易的放弃这块桥头堡的。到时候，中国就会源源不断的投入更多的兵力和德国作战。以中国庞大的人口优势和工业实力，最后的胜利极有可能是中国的。而奥匈帝国，也能够借助中国的帮助，顺利的渡过这一次的危机了。

　　“大使阁下，这我们就放心了！我们一定能够坚持到中国援军抵达的！”卡尔大公拍着胸脯保证道！

　　沈瑞麟大使笑了笑，然后说道：“大公阁下，你要对我们有信心！现在帝国已经扳回了劣势，即将展开反攻了！德国虽然强大，但是即便加上整个神圣同盟的实力，也是无法和帝国抗衡的！最后的胜利，一定是帝国的！而德国人也将为他们的卑鄙行为，付出惨重的代价！”

　　对此，卡尔大公和莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德伯爵都深以为然。他们都相信，最后中国会取胜的，而中国取胜，也成为了他们唯一的机会了！

　　对于奥匈帝国的表现，沈瑞麟大使其实是非常鄙夷的。一个这么庞大的国家，短短一个星期的时间就到了山穷水尽的地步了，差点就要被德国人给灭国了，真不知道奥匈帝国的那帮统治者是怎么搞的。这也使得中国在奥匈帝国前期的投入，完全是打了水漂了，让中国损失不小。不过，如果不救援奥匈帝国，一旦让德国占领了整个奥匈帝国，并且消化了奥匈帝国的话，那对于中国来说，才是一个严重的威胁。神圣同盟的实力已经够呛了，如果再得到了奥匈帝国的工业实力和人口的话，中国要击败德国，更加的困难！

　　从1月11日上午开始，入侵奥匈帝国的德军加强了攻击的力度。两个集团军的德军从北方和东方向滨海省发起攻击。为此，德国陆军投入了四个装甲师，超过八百辆的坦克。滨海省地形平坦，非常时候装甲部队的进攻。为了抵挡驻德军的进攻，奥地利陆军也是尽了最大的努力！

　　此时，撤到滨海省的奥地利陆军，一个还有6个装甲旅，拥有坦克上千辆，在数量上有着一定的优势。但是在质量上，除了极少部分的T6坦克还能够和德国陆军的四号坦克抗衡一二之外，其余的T5坦克和T4坦克，根本就不是德国装甲部队的对手。实际上，以T5坦克的威力，足以威胁到德国陆军的4号坦克的。但是，双方的坦克兵的素质差距太大了，这直接的导致了奥地利陆军的装甲部队完全被压制，整个战场，几乎出现一面倒的情况！

　　在一天之内，德国陆军以四个装甲师为箭头，向前推进了三十公里，直接杀到了雅斯特城下。奥地利陆军在这天的战斗当中，付出了惨重的代价。6个装甲旅被打残，损失了三分之二的坦克和装甲车。人员方面的损失更大，被击毙、被俘虏以及失踪的人员，高达二十万人，这几乎使得奥地利军队损失了一半的兵力！剩余的部队，也都退守雅斯特，不敢再继续和德国陆军作战了！

　　军队的惨败，让奥匈帝国政府大为震动。以奥迪陆军大臣兼奥匈帝国中央政府陆军部长卡斯巴公爵为首的一群人，更是趁机上串下跳，鼓吹再继续战斗下去，奥地利王国将被灭亡，希望能够借此逼迫卡尔大公答应德国提出的条件，放弃和中国的结盟，转而投靠德国。

　　此时的奥地利陆军已经陷入了苦战当中，因为损失惨重，援军又迟迟不能到来，奥地利陆军内部已经人心惶惶了。要不是奥地利陆军统帅弗里德里希大公亲自赶往前线坐镇的话，说不定奥地利陆军已经崩溃了！

　　奥匈帝国皇储卡尔大公也承受着巨大的压力，但是，最终他还是顶住了。他并不想做一个在德国的控制下的傀儡国王，他想要重现奥匈帝国的辉煌。而要实现他的梦想，那就只有紧跟中国的脚步才行！卡尔大公再三的下令，要求奥地利陆军坚持下去，中国援军很快就会抵达了。到时候，奥匈帝国的危机就解除了！

　　德国方面也似乎得知了中国派遣的援军即将抵达雅斯特。因此，不顾夜晚视线不明的因素，强行连夜发起攻击，这更加让奥地利陆军受到了极大的压力！德国陆军的猛烈炮火，对雅斯特展开了炮击，城内的很多建筑物都被德军的炮火摧毁了。奥匈帝国的高层们，不得不撤出了雅斯特，逃到了奥匈帝国海军的基地当中。不少人还要求海军提供舰船，送他们到西西里岛上去避难。只不过，这一要求被卡尔大公各拒绝了！不到万不得已的情况下，他是不会离开奥匈帝国的！


第1497章 海军的努力

　　雅斯特湾的海面上，奥匈帝国海军12艘主力舰正在以低速巡航。在上一次世界大战结束之后，奥匈帝国向中国购买了8艘超级战列舰，加上奥匈帝国本国建造的四艘‘联合力量级’战列舰，这使得奥匈帝国海军拥有12艘新锐战列舰。其中，‘伊丽莎白女王’号战列舰和‘马萨诸塞’号战列舰装备的四座双联装381毫米舰炮，依旧处于世界领先水平！

　　奥匈帝国的海军，完全是在奥地利王国的力主下建立的，这使得他们对于奥地利王国非常的忠诚。到目前为止，奥地利陆军已经人心惶惶了，但海军依旧坚持抵抗。1月11日晚上，德军继续发动对雅斯特的进攻，奥地利陆军在德军的猛烈进攻下，损失惨重。虽然来自中国的援军最多明天下午就能够赶到了。但能否熬过今天晚上，包括奥匈帝国皇储卡尔大公在内的人，都没有足够的信心。

　　在奥匈帝国海军旗舰‘弗朗茨·约瑟夫一世’号战列舰（原‘伊丽莎白女王’号战列舰）上面，奥匈帝国海军司令官安东·豪斯上将脸色严肃。目前的奥匈帝国，似乎已经到了山穷水尽的地步了。

　　“司令官阁下，舰队已经达到了指定位置，可以发起攻击了！”一名海军中将向安东·豪斯上将报告道，他正是奥匈帝国海军战列舰分队指挥官卢卡特海军中将。

　　“命令舰队，开火，狠狠的教训那些德国佬！”安东·豪斯上将命令道！

　　“是，司令官阁下！”卢卡特海军中将领命道。不过，他的眼中却闪过了一丝担忧。在德国入侵奥匈帝国之后，奥匈帝国海军为了安全着想，一直都待在南部的海域，以避免遭到德国海军航空兵的打击。虽然奥匈帝国海军的吨位已经是世界第三了，但他们没有航空母舰，也没有海军航空兵，在这个时代，无疑是完全处于劣势的！如果遭到德国海军航空兵的围攻的话，他们将很难抵挡！

　　“卢卡特将军，放心吧！我已经和中国方面联系过了，明天早上一早，他们就会派遣战机来为我们提供空中掩护的！”安东·豪斯上将似乎知道卢卡特中将再担心什么，于是开口安慰道！

　　“好的，司令官阁下！”卢卡特中将点了点头。他知道，如果海军再不出手的话，雅斯特极有可能被德国陆军占领。到时候，奥匈帝国全境将沦陷，这对于奥匈帝国来说，将是一个巨大的打击！作为奥匈帝国的海军将领，他也不希望发生这样的事！只不过，奥匈帝国海军主力出现在雅斯特湾，这非常的危险。一旦德国海军航空兵杀到的话，他们几乎没有任何的抵抗力。至于中国方面提供空中掩护，卢卡特中将是不怎么相信的。把希望寄托在别人身上，这明显就是对自己的不负责任。再说了，中国空军的战机从科西嘉岛或者萨丁起飞，等到机群来到雅斯特湾的时候，说不定德国的海军航空兵已经完成了攻击，大摇大摆的撤退了！雅斯特湾距离中国的空军基地太遥远了，已经超出了战术飞机的作战半径了，只有重型战斗机才能够赶到。因此，卢卡特中将认为，奥匈帝国海军主力进入雅斯特湾，这和找死没有什么区别！

　　1月12日凌晨1点，抵达雅斯特湾的奥匈帝国海军的12艘战列舰在距离海岸不到五公里的地方，向进攻雅斯特的德军开火了！12艘战列舰，其中两艘拥有16门381毫米主炮，6艘拥有60门343毫米主炮，4艘拥有48门305毫米主炮，总共124门大口径主炮。这样的打击力度，任何军队都无法承受！

　　“轰！轰！轰！”连绵不断的炮击声在雅斯特湾回响，橘红色的火光在炮口闪耀，一枚枚巨大的炮弹在巨大的动能的作用下，呼啸着向远方飞去。根据奥地利陆军提供的坐标，海军能够准确的将这些大口径的主炮炮弹扔到德军的脑袋上去。尽管黑夜当中，误差会有些大。但几十万德军集聚在雅斯特，只要方向不是偏的太离谱，一发炮弹下去，总会解决掉不少的德军的。

　　“咻！咻！咻！”凄厉的呼啸声在夜空中响彻，那些正在进攻奥地利陆军阵地的德军官兵们茫然的抬起头，还不知道发生了什么事。这个时候的轰炸机，还无法执行夜间轰炸。因此对于德军来说，晚上进攻的时候是很安全的。但是，这个声音，却让他们感到一种从心底深处散发出来的恐惧！

　　“该死！大口径重炮！快趴下！这是奥匈帝国海军的大口径舰炮在开火！”一些经验丰富的军官面色大变，疯狂的吼道，并且率先趴在了地上。在没有坚固的防御工事的情况下，遭到敌人的大口径舰炮的轰击，想要幸存下去的话，或许只有靠上帝的保佑了！

　　训练有素的德军士兵们，一个个的连忙趴在地上。但已经来不及了！剧烈的爆炸声在他们的身边响起，炮弹爆炸产生的冲击波，让人体仿佛是一片树叶一样，轻易的就被高高的抛起，然后扔到地面上。更倒霉的士兵则是处于爆炸中心的士兵，他们直接被撕成了碎片。奥匈帝国海军这一次炮击使用的炮弹都是高爆弹，每一枚炮弹爆炸，至少方圆上百平方米内，不会留下一个活物。地面上留下了一个个的巨大的弹坑。

　　尽管，德军人多势众，并且已经是胜券在握了。但遭到来自奥匈帝国海军的突然打击，依旧让他们晕头转向，并且为此付出了惨重的代价！德国陆军士兵的素质在全世界来说都是一流的，即便是中国陆军的士兵都赶不上。但是在这个时候，他们依旧恐惧了！人体在大口径舰炮的炮弹面前，显得是那么的脆弱。重达数百公斤重的炮弹爆炸，可以轻易的撕碎人体，这根本就不是人力能够抵抗的！

　　“撤退！该死的奥地利人，他们太卑鄙了，居然动用海军的舰炮！”德军前线的指挥官们，没有办法，只得下达了撤退的命令。在这样下去的话，他们会付出更大的伤亡。尽管时间非常紧迫，但他们也不能那士兵们的生命去冒险。

　　德军撤退了，坚守雅斯特的奥地利陆军爆发出了震天的欢呼声。从德国入侵奥匈帝国开始，他们就一直在撤退，现在，他们终于打了一场胜仗了。尽管这场胜仗来之不易，并且功劳很大程度是属于海军的。但是，这也使得他们的士气提高了不少！

　　之后，德军又数次发起攻击。但每一次攻击的时候，奥匈帝国的海军都会向他们开火。这给德军造成了惨重的伤亡，也让德军的指挥官不得不放弃了继续对雅斯特进攻！

　　“马上和统帅部联系！我们遭到了奥匈帝国海军主力舰队的拦截！如果不能够击沉他们的主力舰，我们将无法拿下雅斯特！”德军指挥官卡尔·冯·艾内姆上将几乎是咬着牙下达了命令。眼看着他们就要成功了，就要把那些奥地利人赶下海了。但奥匈帝国海军的出现，让他们功亏一篑了！

　　德国统帅部收到前线的消息之后，也是大为震惊。之前德皇威廉二世已经乐观的认为，在中国援军赶到之前，他们能够彻底的攻占奥匈帝国滨海省。这样的话，中国陆军将失去最佳的介入奥匈帝国的机会。但是心中，意外发生了！

　　德皇威廉二世立刻给海军部长提尔皮茨元帅下达了命令，要求他想办法，驱赶奥匈帝国海军主力，为陆军攻占雅斯特创造机会。

　　提尔皮茨元帅紧急下令，德国海军航空兵从西部调集了上百架的俯冲轰炸机也鱼雷攻击机，转场到德国南部机场。明天早上一早就出分，对雅斯特湾上的奥匈帝国海军主力舰队发起攻击。如果奥匈帝国海军主力舰队撤退的话，那么陆军正好可以一鼓作气的攻占雅斯特。如果奥匈帝国海军主力舰队不撤退的话，那么他们将会把这些战列舰全部送到海底去！

　　1月12日凌晨5点，德国海军航空兵的一百二十架俯冲轰炸机和一百二十架鱼雷攻击机从德国南部的巴伐利亚州的空军基地起飞，直扑雅斯特湾。为他们护航的，则是上百架的飓风Ⅳ型战斗机！从巴伐利亚州前往雅斯特湾，只有三百公里的距离而已。而中国空军的重型战斗机从科西嘉岛出发，则有六百公里，航程几乎远了一倍！另外，中国空军也没有想到，德国海军会投入这么多的轰炸机。在凌晨5点的时候，只有一个联队，也就是120架F10‘闪电’重型战斗机从科西嘉岛起飞！以F10‘闪电’重型战斗机的速度，赶到雅斯特湾的话，需要一个半小时的时间。而德国海军航空兵抵达雅斯特湾，只需要一个小时！


第1498章 奥匈帝国海军的灾难

　　1月12日早上六点，天边已经出现了一丝鱼肚白，很快就要天亮了。雅斯特湾上，庞大的奥匈帝国海军舰队依旧在海面上游弋，在昨天晚上，他们一直都在为雅斯特方向的陆军提供火力支援，打退了德军的多次进攻！要不是他们用大口径的舰炮猛轰德军的话，说不定雅斯特已经被德军给占领了！

　　虽然，从伤亡上来看，德军付出的损失并不是很大！几次的进攻，德军也不过损失了万余人而已，这对于有六十多万人的德军而言，并不会伤筋动骨。但是对士气的打击，却非常的大！海军的大口径舰炮的威力实在太吓人了，如果处于炮弹的杀伤半径之内的话，往往会死无葬身之地。这使得英勇的德国陆军都产生了恐惧，在进攻的时候，自然也就不会太努力了！这使得他们的攻击力度也受到了极大的影响。

　　奥匈帝国海军旗舰‘弗朗茨·约瑟夫一世’号上面，奥匈帝国海军总司令安东·豪斯上将显得有些疲惫。他毕竟上了年纪了，熬了一晚上之后，人显得很困倦了。

　　“司令官阁下，马上就要天亮了！雅斯特湾已经不安全了，我们必须马上撤退了！一旦德国人的飞机赶来的话，我们将无法抵挡！”卢卡特海军中将建议道！

　　安东·豪斯上将有些犹豫。如果奥匈帝国海军现在撤退的话，那德军肯定会趁机发起攻击的。到时候，奥地利陆军依旧抵挡不住德军的进攻。而他们昨天晚上所做的努力，也就全部都白费了！

　　“再坚持一下，等到中国人的援军来了之后我们再撤退！”安东·豪斯上将说道。尽管他知道这样做会很危险，甚至有可能将奥匈帝国海军带入十分危险的境地。但是，他也没有其他的选择了。在中国的援军没有到来之前，海军的帮助将成为能否守住雅斯特的主要因素。如果这个时候撤退，那么雅斯特必定会被德军占领的。这对于奥匈帝国来说，是一个无法接受的结果！

　　“将军，可是我们再不走就来不及了！”卢卡特中将有些焦急的说道。他已经意识到了危机似乎要来临了。奥匈帝国海军的猛烈炮击，让德军攻占雅斯特的企图成为了泡影，德国人肯定不会善罢甘休的。卢卡特上将几乎可以肯定，德国人的飞机已经在来的路上了，或许下一刻炸弹就会扔到他们头顶上了！

　　“联系一下中国人，他们什么时候可以赶到？”安东·豪斯上将命令道！

　　几分钟之后，通讯军官向安东·豪斯上将报告道：“司令官阁下，中国方面回复，他们的船队预计将在上午11点左右抵达雅斯特。另外，中国空军已经派遣了一个联队的一百二十架战机赶往雅斯特湾，为我们提供空中掩护。预计还有半个小时就能够赶到！”

　　中国人的援军马上就要来了，并且中国空军还派遣了战机来为他们掩护。安东·豪斯上将听到这个消息之后，明显松了一口气。

　　“卢卡特，我们只需要再坚持几个小时就行了！中国空军的战机也在来的路上了，等他们到了之后，我们就安全了！”安东·豪斯上将说道。

　　卢卡特中将也不好再说什么了，但是，他依旧觉得他们的处境非常的危险。

　　果然，5分钟之后，舰队北面的一艘驱逐舰拉响了防空警报。凄厉的警报声在海面上响起，听到警报声，大量的士兵们从各条战舰的船舱内跑出，进入防空炮位。只不过，这些水兵显得有些慌乱。

　　“司令官阁下！北面发现德国人的机群，至少有三百架飞机！”一名低级军官向安东·豪斯上将报告道！

　　“该死！命令舰队，转入防空作战！”安东·豪斯上将脸色苍白的命令道！德国人的飞机先于中国人抵达了，这对于他们来说，无疑是一场灾难！

　　“司令官阁下，联系中国方面，我们遭到德国人的飞机的袭击，需要支援！”卢卡特中将说道。现在，他们能够指望的，只有中国空军及时赶到了。

　　安东·豪斯上将点了点头，让人去和中国方面联系。只不过，这已经是尽人事听天命了。即便中国空军的飞机加速赶来，也还需要不少的时间。而这段时间，足够德国人的机群发起攻击了。至于在德国人的机群发起攻击之后，奥匈帝国海军还能够剩下多少战舰，这就没有人知道了！一些虔诚的信徒，已经在胸口上画起了十字，祈求上帝的保佑。

　　早上6点13分，德国海军航空兵发起了攻击。上百架的德国海军的飓风Ⅳ型战斗机抢先发起攻击，向奥匈帝国海军的战舰发起攻击。看到这些德国战机气势汹汹的扑来，没有什么经验的奥匈帝国海军的水兵们，立刻操纵战舰上的防空机枪和防空炮向扑来的德国战斗机开火！密集的子弹和炮弹在空中穿梭，但是，几乎无法击中目标。相比笨重的轰炸机，战斗机无疑要轻盈很多。加之奥匈帝国海军的士兵们没有经历过类似的战斗，这使得他们的攻击完全没有奏效。德国海军航空兵的战斗机，可以轻易的避开战舰上的防空火力。等到战舰上的防空火力被吸引之后，德国海军航空兵的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机也参与到了攻击当中。那些庞大的战列舰，无疑成为了德国海军航空兵的优先打击目标！

　　“各中队注意，先把那些大家伙打沉！”指挥这一次行动的德国海军航空兵少将卢卡斯通过无线电向参与这一次行动的部队命令道！

　　奥匈帝国海军的旗舰‘弗朗茨·约瑟夫一世’号以及另外一艘装备381毫米主炮的‘斐迪南一世’号，无疑是德国海军航空兵攻击的主要目标。

　　一个中队的俯冲轰炸机从高空杀向了‘弗朗茨·约瑟夫一世’号战列舰，另外一个中队的鱼雷攻击机则绕到了‘弗朗茨·约瑟夫一世’号战列舰的侧翼，准备发起攻击！这虽然是德国海军航空兵第一次对水面目标发起实战攻击，但之前他们已经进行过多次类似的演习了。战术要领大家也都掌握了！德国海军航空兵深知和中国海军航空兵之间的差距，所以他们在训练上也非常的努力，想要尽可能的缩短和中国海军航空兵之间的差距！

　　“桀桀！”德国海军的俯冲轰炸机在进行俯冲的时候，机翼上的发声器也会发出刺耳的尖啸声。这是德国向中国学习的结果，这种凄厉的尖啸声，可以让人心生恐惧，特别是那些没有上过战场的新兵，更是会受到极大的影响，从而增加攻击的效果。

　　4架俯冲轰炸机从两千多米的高空直扑向下，德国海军装备的俯冲轰炸机，是在中国当初出售给德国海军的H5C俯冲轰炸机上研制而成的，能够以差不多70度的角度进行俯冲，命中率很高，能够携带一枚600公斤重的航空穿甲弹，威力十足！

　　“规避！”‘弗朗茨·约瑟夫’号战列舰的舰长脸色大变，亲自操纵战舰，进行转舵规避。

　　4枚航空穿甲弹从空中砸下，不过都落入了海里，没有能够击中战舰，溅起了冲天水柱。

　　但是，随后另外的4架俯冲轰炸机也开始了攻击。这4架俯冲轰炸机，在距离战舰仅有六百米的空中投弹，四枚航空穿甲弹快速的向战舰砸去。

　　此时的‘弗朗茨·约瑟夫一世’号战列舰就如同一支受惊的鲸鱼一样，在海面上横冲直撞，想要避开德国海军航空兵的打击！

　　这一次的4枚航空穿甲弹中，有3枚落入了海里，但还有一枚命中了‘弗朗茨·约瑟夫一世’号战列舰的后甲板。重达六百公斤的穿甲弹从高空落下，轻易的就撕开了‘弗朗茨·约瑟夫一世’号的后甲板装甲，在战舰内部爆炸。

　　这枚炸弹，摧毁了一根传动轴，使得‘弗朗茨·约瑟夫一世’号战列舰的速度下降了四分之一！

　　对于‘弗朗茨·约瑟夫一世’号战列舰来说，最大的危机并非来源于天空中的俯冲轰炸机，而是几乎贴着海面袭来的鱼雷攻击机。

　　此时‘弗朗茨·约瑟夫一世’号战列舰上的官兵们，都被天空中的俯冲轰炸机吸引了，完全没有注意到海面上的鱼雷攻击机。

　　这12架鱼雷攻击机，在距离‘弗朗茨·约瑟夫一世’号战列舰不到六百米的地方投下了鱼雷！12条重型鱼雷高速冲向‘弗朗茨·约瑟夫一世’号战列舰，在这个距离上，‘弗朗茨·约瑟夫一世’号战列舰根本就没有可能躲过呈扇形发射的鱼雷。

　　“左舷发现鱼雷！”警示声响起，‘弗朗茨·约瑟夫一世’号战列舰上左舷的水兵们，操纵速射炮向海面开火，想要将这些来袭的鱼雷击沉！但是，他们的努力，注定是徒劳的！


第1499章 悲壮

　　‘弗朗茨·约瑟夫一世’号战列舰开始拼命的转向，企图以舰首对准来袭的鱼雷。但是，‘弗朗茨·约瑟夫一世’号战列舰排水量高达三万三千吨，长195米！要想完成转向的话，至少需要几分钟的时间！而对于高速的重型鱼雷来说，六百米的距离，只需要半分多钟的时间而已！

　　这个时候，正处于‘弗朗茨·约瑟夫一世’号战列舰上方的另外四架俯冲轰炸机也开始了攻击。借助这个机会，他们的命中率高了很多。四枚航空穿甲弹中的两枚命中了战舰。一枚在前甲板上爆炸，直接将甲板炸出了一个大洞，战舰内部也被炸的一团糟，但所幸伤害并不致命。另外一枚航空炸弹在‘弗朗茨·约瑟夫一世’号战列舰的侧舷爆炸，炸飞了两门防空炮，炸死了几名的奥匈帝国海军水兵。

　　最终，在鱼雷命中‘弗朗茨·约瑟夫一世’号战列舰的时候，这艘庞大的战舰也没有来得及完成转向。12枚鱼雷当中的六枚击中了这艘战列舰。其余的六枚射失了，不过，6枚鱼雷命中，也足以将‘弗朗茨·约瑟夫一世’号战列舰送入海底了！

　　‘弗朗茨·约瑟夫一世’号战列舰的水线装甲厚达三百毫米。但在重型鱼雷的面前，依旧显得有些薄弱。加之英国海军的战列舰，向来是追求速度和火力，轻视了生存能力，这使得‘弗朗茨·约瑟夫一世’号战列舰在遭到了六枚重型鱼雷的打击之后，几乎没有任何幸存的可能！

　　实际上也正是如此。6枚鱼雷在‘弗朗茨·约瑟夫一世’号战列舰的左舷撕开了6个大洞，冰冷的海水灌入舰体当中，在战舰上的水兵还没有来得及关闭水密门的时候，战舰已经开始发生倾斜了。

　　奥匈帝国海军总司令安东·豪斯上将下令弃舰，遭到了如此惨重的打击之后，‘弗朗茨·约瑟夫一世’号战列舰已经没有任何的抢救的价值了。

　　几分钟之后，这艘排水量高达三万三千吨的庞大战舰就翻覆在了海面上，沉入了海底。战舰上的上千名海军官兵，只有两百多人幸存了下来。其余的人都全部随同战舰沉入了海底，长眠于此！

　　奥匈帝国海军的‘斐迪南一世’号战列舰遭到的打击也不比‘弗朗茨·约瑟夫一世’号战列舰少多少。这艘战列舰购自中国，原本是美国海军的‘宾夕法尼亚级’战列舰中的‘马萨诸塞’号，在巴哈马群岛海战当中被中国海军俘虏，之后高价出售给了奥匈帝国海军，当时被命名为‘斐迪南大公’号战列舰，等到斐迪南大公成为奥匈帝国皇帝之后，这艘战列舰更名为‘斐迪南一世’号战列舰。

　　排水量高达三万多吨，装备4座双联装381毫米主炮的‘斐迪南一世’号战列舰，在全世界来说，也算得上是极其强悍的战列舰。只不过，面对来自德国海军航空兵的打击的时候，这艘战列舰依旧显得非常无奈。尽管奥匈帝国海军在战舰上加装了不少的防空武器，多达数十门的高射炮和高射机枪。但因为布局不合理，存在着很多的防空漏洞，而德国海军航空兵正式抓住了这些漏洞发起攻击。

　　围攻‘斐迪南一世’号战列舰的德国海军航空兵，也多达二十多架，包括一个中队的俯冲轰炸机和一个中队的鱼雷攻击机。最终，‘斐迪南一世’号战列舰吃了5枚航空穿甲弹和5条鱼雷，战舰的龙骨被炸断，整艘战舰断成了两截，迅速的沉入了海中。战舰上的上千名奥匈帝国海军官兵，无一生还！

　　奥匈帝国海军的12艘战列舰，成为了德国海军航空兵的主要打击对象。这些战舰在海面上高速航行，不断的转向，企图规避德国海军航空兵的打击。但是，最终他们的努力还是白费了。

　　从6点13分到6点28分的这15分钟内，奥匈帝国海军的旗舰‘弗朗茨·约瑟夫一世’号战列舰被击沉，‘斐迪南一世’号战列舰被击沉，另外的六艘超级战列舰当中，‘利奥波德六世’号战列舰被击沉，‘约瑟夫一世’号战列舰被重创，‘查理三世’号战列舰被击沉，‘约瑟夫二世’号被击沉，‘利奥波德七世’号被重创，只有‘弗朗茨一世’号战列舰运气较好，只受了轻伤而已，战斗力并没有受到多大的影响。

　　短短十五分钟内，奥匈帝国海军的主力就毁于一旦了。而德国海军航空兵付出的只不过是8架俯冲轰炸机被击落，9架鱼雷攻击机和4架飓风Ⅳ型战斗机被击落的代价而已！并且，到目前为止，还有数十架的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机没有投弹。侥幸躲过的‘弗朗茨一世’号战列舰以及四艘‘联合力量级’战列舰，无疑成为了德国海军航空兵的打击目标。至于其他的巡洋舰和驱逐舰，则完全没有被德国海军航空兵放在眼里。毕竟，战列舰那庞大的舰体，在海面上犹如小山一样，尤其吸引人的目光！

　　奥匈帝国海军的惨败，这几乎是已经注定了的。虽然奥匈帝国号称世界第三强国，奥匈帝国海军也号称世界第三的海军。但是和前两个国家的海军相比，奥匈帝国的海军的差距太大了！并且，无论是中国海军还是德国海军，都已经将航空母舰以及航空兵作为了发展的主要方向。而奥匈帝国的海军还是以战列舰为主。虽然从战舰的总吨位来说，奥匈帝国海军的总吨位已经非常高了。但在面对铺天盖地的飞机的时候，还是不堪一击！

　　奥匈帝国没有建造航空母舰的技术，他们虽然有发展航空母舰的意图，想要从中国购买航空母舰或者进口技术，但都被中国婉拒了。航空母舰已经取代了战列舰，成为了战略威慑性的力量了，中国并不希望这种力量扩散开去。德国这一个对手都已经让中国感受到了很大的压力了，如果航母技术扩散出去，那中国将面临更多的敌人！至于德国的航母技术，虽然比中国要落后一些。但以奥匈帝国在战后和德国的关系，德国也不可能将航母技术输出给奥匈帝国的！由此，奥匈帝国海军虽然顶着世界第三的名头，但和中德两国的海军相比，根本就没有任何的可比性！

　　加之奥匈帝国海军官兵的素质较低，在面对德国海军航空兵发起的攻击的时候，产生了不小的慌乱，战舰上的防空火力完全没有能够发挥出来，使得德国海军航空兵钻了空子，以微小的代价消灭了奥匈帝国海军的主力。

　　当德国海军航空兵准备再接再厉，将奥匈帝国海军的所有战列舰全部击沉的时候，中国空军终于赶到了。一个大队的F10‘闪电’重型战斗机从西部赶到了战场。德国海军航空兵的飓风Ⅳ型战斗机立刻迎上去拦截。F10‘闪电’重型战斗机的格斗能力虽然没有F11‘秃鹫’战斗机那么强悍，但皮糙肉厚，火力强悍，从高空直扑向下，对德国海军航空兵发起了猛攻！

　　一架接着一架的德国海军航空兵的飓风Ⅳ型战斗机被击中，掉到海里面。双方的战斗机性能差距太大，尽管德国海军航空兵非常的努力，但面对中国空军的一个联队的120架F10‘闪电’重型战斗机，还是显得无能为力！

　　这个时候，德国海军航空兵少将卢卡斯下令撤退。虽然没有能够将奥匈帝国海军的所有战列舰全部击沉，但是能够击沉七艘超级战列舰，他们已经算是圆满的完成了任务了。如果继续战斗下去的话，在中国空军的打击下，他们会付出更大的代价，这样的话，就有些划不来了。

　　中国空军的F10‘闪电’重型战斗机展开了追击，将德国海军航空兵的战机一架接着一架的击落。对付德国海军航空兵的飞机，中国空军和海军航空兵的战术非常的简单，战机爬升到高空，然后俯冲向下，发起攻击，之后再爬升，然后再俯冲发起攻击！如此反复，直到将敌人的战机击落为止。特别是F10‘闪电’重型战斗机，格斗性能较弱，但升限和爬升性能较好，非常适合这种战术。

　　在中国空军的进攻下，参与这一次轰炸行动的德国海军航空兵被击落了四十多架飓风Ⅳ型战斗机，二十多架俯冲轰炸机和十多架鱼雷攻击机，比之前在对奥匈帝国海军发起攻击的时候损失的战机数量要多得多！

　　德国海军航空兵狼狈逃跑之后，雅斯特湾的海面上，到处漂浮着燃烧着的战舰残骸，一些战舰正在下沉，另外一些则拖着受创的舰体失望港口。海面上还有很多尸体，这些都是战死的奥匈帝国海军的官兵。德国海军航空兵的这一场袭击，彻底的让奥匈帝国海军遭到了重创，主力被歼灭！


第1500章 主动进攻

　　“司令官阁下，‘弗朗茨·约瑟夫一世’号战列舰战沉，‘斐迪南一世’号战列舰战沉，‘利奥波德六世’号战列舰战沉，‘查理三世’号战列舰战沉，‘约瑟夫二世’号战列舰战沉，‘约瑟夫一世’号战列舰被重创，失去战斗力，‘利奥波德七世’号战列舰被重创，失去战斗力，只有‘弗朗茨一世’号战列舰只是受到轻伤，还能够继续战斗下去。四艘‘联合力量级’战列舰也没有受伤！”卢卡特中将向安东·豪斯上将报告道！短短半个小时不到的时间，奥匈帝国海军就付出了沉重的代价，12艘战列舰当中，五艘被击沉，两艘遭到了重创，这些战列舰，可都是当初奥匈帝国花了大价钱从中国购买的超级战列舰啊！

　　安东·豪斯上将心里也非常的苦涩，短短半个小时的时间里面，奥匈帝国海军的主力就被歼灭了，这直接让奥匈帝国海军这几年来的努力全部都白费了啊！可谓是辛辛苦苦好几年，一夜回到解放前啊！

　　“命令各舰，搜救伤员！还能够继续战斗的五艘战列舰，回到雅斯特湾，继续为陆军提供支援！”安东·豪斯上将命令道！在德国海军航空兵发起攻击的时候，德国陆军趁机向雅斯特发起了攻击。奥地利陆军的压力很大，损失也不小。没有海军的舰炮的支援，他们无法抵挡住德军的进攻！

　　“是，司令官阁下！”卢卡特中将点了点头，转身下达了命令。五艘战列舰开到离海岸仅有五公里左右的海面上，用舰炮为雅斯特的陆军提供火力支援，帮助他们抵御德军的进攻。眼看着中国援军就要赶到了，不能够就此功亏一篑！

　　6点50分，追击德国海军航空兵的中国空军的机群返回，从雅斯特湾上空飞过。卢卡特上将看着天空中的中国机群离开，眼里满是愤恨。

　　“该死的黄皮猴子，为什么他们不早半个小时赶来？我们看他们分明就是故意的！”卢卡特小声的说道。在他看来，如果中国空军的战机能够提前半个小时赶到的话，就能够及时的阻止德国海军航空兵对奥匈帝国海军的攻击了。奥匈帝国海军也就不会付出如此惨重的损失了！卢卡特中将认为，中国这么做完全就是早有预谋的，想要借德国的手来削弱奥匈帝国的实力，使得奥匈帝国彻底的倒向中国，便于中国能够控制奥匈帝国。毕竟，在奥匈帝国的军事实力受到惨重的打击之后，除了依靠中国之外，似乎也没有其他的办法了。因为海军遭到重创，这使得卢卡特中将等奥匈帝国海军将领，对中国更加的不满了。

　　实际上，中国方面也没有预料到德国海军航空兵的打击会来的这么快。从科西嘉岛前往雅斯特湾，航程要比德国海军航空兵从巴伐利亚州前往雅斯特远两倍，所以才造成他们晚半个小时才赶到。不过，中国方面完全就没有借德国之手来削弱奥匈帝国的计划。毕竟，奥匈帝国现在是中国的盟友，一个强大的奥匈帝国，有助于中国对付德国。另外一个方面，奥匈帝国海军的那点实力，还没有被中国放在眼里。中国海军随便抽调一支特混舰队，也足以蹂躏奥匈帝国海军了！

　　虽然奥匈帝国海军只剩下5艘战列舰了，但10门343毫米主炮和48门305毫米主炮的威力，依旧不是人力能够抵抗的。正在对雅斯特发起进攻的德军，在这几艘战列舰的猛烈炮击下损失惨重。原本已经攻入雅斯特城内的德军部队，也不得不因为后路被切断而撤退。在雅斯特东面的战场上，到处都是遗留的坦克和装甲车的残骸，战死的尸体以及残肢断臂更是随处可见！

　　德军指挥官卡尔·冯·艾内姆上将对此非常的不满，他直接给德国陆军总参谋部发电报，认为海军航空兵的任务没有完成！声称奥匈帝国海军正在用舰炮肆意的屠杀他的军队，在这样的情况下，他根本就无法攻入雅斯特。最后，卡尔·冯·艾内姆上将要求德国海军航空兵再一次派遣飞机轰炸奥匈帝国海军，为陆军攻占雅斯特创造机会。

　　只不过，他的这个要求却遭到了德国海军部的拒绝。德国海军航空兵对于奥匈帝国海军的攻击是非常成功的，击沉了奥匈帝国海军的五艘战列舰，还重创了两艘，这其中包括两艘装备了381毫米主炮的超级战列舰。德国海军航空兵在中国空军的战斗机的打击下，也付出了不少的损失。因此，在中国空军插手的情况下，德国海军航空兵为了避免付出更大的损失，要求停止对奥匈帝国海军的攻击！

　　为了保护奥匈帝国海军的残余舰队，以及支援奥地利陆军守住雅斯特，奥匈帝国政府紧急和中国方面进行了磋商。中国空军也派遣了第二批的战机前往雅斯特湾，为奥匈帝国海军护航。同时，第三批的战机也在准备当中，确保在中国海军第31特混舰队赶到之前，雅斯特湾的上空至少有两个大队的中国空军的战斗机巡弋。

　　上午10点，中国海军第32舰队的一支由一艘重巡洋舰、两艘轻巡洋舰、两艘驱逐舰和两艘护卫舰组成的小舰队抵达了雅斯特湾。随同他们一起抵达的，还有运输陆军第19集团军第19装甲旅的船队。这预示着，中国援军已经抵达了雅斯特了，后续的大部队马上就要到达了。奥匈帝国方面对于中国援军的抵达，表示了热烈的欢迎，即便是对中国方面有些不满的奥匈帝国海军，在这个时候也表现的很热情。毫无疑问，中国现在已经成为了奥匈帝国最后的救命稻草了，他们必须牢牢的抓住才行！

　　雅斯特虽然遭到了德军的进攻，但港口设施非常的完备。中国陆军第19装甲旅可以利用完善的港口设施来装卸。随着一辆接着一辆的‘豹式’坦克下船，奥匈帝国的皇储卡尔大公和政府高官们，一直悬着的心也终于放下了。看着中国陆军的‘豹式’坦克，卡尔大公心里满是羡慕。这些中国坦克，明显比卖给奥匈帝国的坦克要先进得多了，如果奥匈帝国也能够装备这些坦克的话，说不定他们也不会这么快就被德国人给打败了。

　　中国援军的抵达，对于奥匈帝国来说，无疑起到了稳定军心的左右。特别是从中国海军第31特混舰队的两艘航空母舰上起飞的一个大队的H9C‘苍鹄’俯冲轰炸机对进攻雅斯特的德军进行了一场轰炸，打退了德军的进攻，这更加让坚守雅斯特的奥地利陆军看到了胜利的希望！

　　上午11点的时候，运输中国陆军第19集团军下属的第118机械化步兵师的船队也抵达了雅斯特。后续的船队，在接下来的几个小时内也都会抵达，这让奥匈帝国方面非常的满意。第118步兵师的船队抵达之后，直接开进了奥匈帝国海军的军港，用军港内的设备进行装卸。并且，奥匈帝国海军基地内的官兵也加入了其中，让中国陆军上岸的速度提高了很多。

　　第19集团军司令官张瑞峰上将和参谋长何兴德中将也随同这一支船队抵达了雅斯特。中国陆军的高级将领抵达，卡尔大公也坐不住了，亲自出面迎接，奥匈帝国现在的政府高级官员们，几乎全部赶到了海军基地内。中国驻奥匈帝国大使沈瑞麟也在其中。

　　中国方面也没有让卡尔大公等人失望，张瑞峰上将表示，第19集团军抵达之后，将尽快对德军发起进攻，尽可能的保证击败德军，包围滨海省的安全！保证滨海省的安全，这已经是第19集团军最大的能力了，在后续的援军没有抵达之前，他们只能够做到这一步了。中国陆军的大规模扩编现在才开始，到处都在积极兵力，能够投入到奥匈帝国的兵力目前并不多。

　　但是，这也让卡尔大公等人非常满意了。能够守住滨海省，保护他们的安全，对于现阶段的奥匈帝国政府来说，能够又块立足的地方，那已经很不错了。至于反击德国，还得看中国方面才行！

　　从中午开始，中国陆军第19集团军的部队就陆续抵达，并且在奥匈帝国方面的帮助下，在雅斯特上岸了。海军第31特混舰队的主力，则在亚得里亚海游弋，并没有露面，避免被德国发现，从而派遣航空兵进行轰炸。

　　德军似乎也知道了中国陆军在雅斯特登陆的消息，卡尔·冯·艾内姆上将下令停止了进攻，德军全线转为防御。在新更多的援军抵达之前，德军是不会冒着猛烈的炮火进攻兵力充足的雅斯特的！

　　只不过，德军虽然不想进攻，但中国陆军却不想再等下去了。第19集团军司令官张瑞峰上将下令，以第19装甲旅为尖刀，向德军发起进攻！


第1501章 谁是最强陆军

　　中国陆军第19集团军是战后新扩编的11个集团军之一，集团军司令官为张瑞峰上将，参谋长为何兴德中将，下辖第118机械化步兵师，第119摩托化步兵师，第120摩托化步兵师，第121步兵师，第122步兵师，第123步兵师，第19装甲旅，第19炮兵旅等主要作战部队，加上集团军直属其他部队，整个集团军一共有22万余人。

　　第19集团军虽然是新组建的部队，但从军官到下面的普通士兵，都参加过上一次的世界大战的老兵。上一次世界大战当中，中国陆军动员了超过五百万人。虽然战争结束之后，大部分士兵都退役了。但在战争当中表现优秀的士兵们却作为骨干保存了下来。再加上集团军组建之后，经过了严格的训练，整个集团军的战力，即便是比不上那些老牌的集团军，但也相差不多了！

　　在奥匈帝国方面的帮助下，第19集团军只用了一天的时间就在雅斯特上岸了。这得益于雅斯特完善的港口设施，这里作为奥匈帝国海军的主要军港，港口的设施非常完善，中国陆军的一系列重装备都能够通过机械设备运下运输船。虽然长时间的坐船，对于让士兵们非常的疲惫。但经过一个晚上的休息之后，第二天大家就变得生龙活虎了。

　　当天晚上，在第19集团军司令官张瑞峰上将和参谋长何兴德中将的要求下，第19集团军作战部拿出了进攻的计划。明天，也就是1月13日，第19集团军将对德军发起进攻，以突破德军对雅斯特的封锁，并且彻底的接触德军对奥匈帝国滨海省的威胁。

　　第19集团军作战部拿出的计划非常简单，直接以第19装甲旅为尖刀，突破德军的防线。然后第19集团军主力对德军进行打击！如果德军不主动撤退的话，那么可以包围德军的一部，予以消灭。在第19集团军发起进攻的时候，海军第31特混舰队的舰载机部队将为他们提供空中掩护和炮火支援。目前雅斯特周边没有安全的机场，中国陆军自己的航空兵无法进驻。只有等到将德军赶出了雅斯特之后，陆军航空兵和空军才能够进驻这里，确保滨海省上空的制空权。另外，为了加强空中力量，空军也会出动重型战斗机部队，确保战役进行的时候的空中安全。海军的第32特混舰队也会前往亚得里亚海。至于意大利战场，陆军航空兵从科西嘉岛、撒丁岛以及西西里岛出发，航程都能够将意大利南部覆盖在内，不用海军的舰载机部队出动。第32特混舰队正好可以调往亚得里亚海。只不过，第32特混舰队赶到雅斯特湾，还需要时间，短时间内是指望不上了！

　　1月13日早上7点，天色刚刚大亮的时候，中国陆军第19集团军的炮兵旅，下面各师的炮兵营，总共四百多们105毫米口径以上的重炮，开始对德军的阵地进行炮击。奥地利陆军剩余的两百多门重炮也就加入了进来。奥匈帝国的陆军战力虽然孱弱了一点，但在火炮方面，却并不弱。他们的斯柯达兵工厂生产出来的火炮，在全世界也算是一流的。

　　“轰！轰！轰！”密集的炮弹在德军的阵地上爆炸，几乎瞬间就让德军的阵地化为了一片火海。德军花了一天的时间修建的防御工事，在炮击当中不断的被摧毁。之前，德军一直处于进攻当中，直到昨天中国陆军第19集团军在雅斯特登陆之后，他们才转为防御。在缺乏材料的情况下仓促修建的防御工事，并不坚固，根本就无法抵御大口径重炮的炮击。不过，德国陆军的素质的确是一流的，即便只有一天的时间，他们也已经挖了不少的防炮洞和防空洞了，当炮击开始之后，德军士兵们全部躲进了防炮洞当中。因此，他们在炮击当中付出的伤亡并不大，至少很多固定火力点被摧毁了。

　　中奥两国的炮兵猛烈开火，把德军给打蒙了。德军的指挥官也没有想到，中奥两军居然会在这个时候主动发起攻击。要知道，德国情报部门了解到的，登陆雅斯特的中国陆军只有二十多万人而已，雅斯特残余的奥军也不过三十万人而已。而德军足足有六十多万，在双方的兵力对比出现巨大差距的时候，他们并不认为中国陆军会主动发起攻击。但是，事实无疑狠狠的扇了他们以巴掌！

　　“该死的黄皮猴子，他们太狂妄了！难道他们以为，凭借二十万人就能够击败伟大的德国陆军吗？命令我们的炮兵，马上反击，狠狠的教训那些黄皮猴子！”德军指挥官卡尔·冯·艾内姆上将气急败坏的下达了命令！作为德国陆军的高级将领，卡尔·冯·艾内姆上将是非常骄傲的！自从普法战争中普鲁士陆军击败法军之后，德国陆军就号称世界第一强军了。即便中国陆军随后崛起，但也从未被他们放在眼里！现在中国陆军的主动进攻，在卡尔·冯·艾内姆上将看来，这完全就是中国陆军对他们的挑衅！

　　德军也向来重视炮兵的建设，他们的炮兵火力，在全世界来说也是一流的！现在聚集在雅斯特东面的德军足足有六十多万人，装备的大口径重炮超过一千门。

　　在卡尔·冯·艾内姆上将的命令下达之后，不到十分钟之内，德军的重炮部队就发起了反击。

　　只不过，中国陆军方面早就在等这一刻了。当德军的重炮部队开火之后，在雅斯特湾上空盘旋的中国海军第31特混舰队的两个大队，一共48架H9C‘苍鹄’俯冲轰炸机立刻气势汹汹的杀入战场，对德军的重炮部队进行了轰炸。

　　“桀桀！”伴随着俯冲轰炸机俯冲的时候发出的那种尖厉的啸声，一枚枚的重型航空炸弹扔到了德军的重炮阵地上！

　　“轰！轰！”五百公斤级别的重型航空炸弹，威力十足，在地面上爆炸的时候，往往可以产生一朵小型的蘑菇云，在地面留下一个直径长达数米的大坑。

　　一门门的重炮被掀飞，炮管都直接在爆炸当中被扭曲的仿佛麻花一样，操纵这些重炮的德国炮兵，更是早已经被撕成了碎片！

　　“咚咚咚咚！”尽管德军的防空部队进行了猛烈的反击，一门门的防空炮疯狂的向天空中的中国战机开火。但是，这些战机，却仿佛轻盈的燕子一样，在防空炮和防空机枪的弹雨构成的火网当中穿行，看似凶险，但总能够差之毫厘的避过攻击。

　　在中国海军的舰载机部队的轰炸中，德军的重炮部队损失惨重。两个大队48架H9C‘苍鹄’俯冲轰炸机投下的炸弹，至少摧毁了上百门的重炮。而中国空军付出的代价，仅仅是两架H9C‘苍鹄’俯冲轰炸机被击落，一架被击伤而已。并且飞行员都挣扎着在奥地利陆军的控制区跳伞了。

　　重炮部队遭到轰炸，使得德军的炮火一度中断。这让卡尔·冯·艾内姆上将大怒，不断的给总参谋部发电报，要求空军为他们提供掩护。否则的话，在中国人的飞机的不断轰炸当中，这场仗更不就没有办法打下去了！

　　中国海军的两个大队的H9C‘苍鹄’俯冲轰炸机刚走，空军的一个联队的F10‘闪电’重型轰炸机又赶到了。这些重型轰炸机，每一架都在机翼下挂载了两枚一百公斤重的航空炸弹，只不过，这些重型战斗机投弹的时候，准头非常的低，远远没有俯冲轰炸机那么精准而已。

　　投弹之后，这些重型战斗机开始用强大的机炮和机枪火力扫射德军的阵地，肆意的屠杀德军的炮兵。德军的防空阵地的反击，更是引来了这些战机的围攻，导致了他们付出更大的损失！

　　在中国海军舰载机部队和空军的联合打击下，德军的重炮部队损失惨重，根本就无法对中国陆军第19集团军构成多大的威胁。反倒是第19集团军的重炮部队将德军的防线像犁田一样犁了好几遍。

　　炮火准备足足进行了一个小时的时间，一直到德军的阵地变得一片狼藉，已经看不到一处完好无损的防御工事之后，中国陆军第19集团军司令官张瑞峰上将下达了进攻的命令！

　　第19装甲旅的5个坦克营的180辆‘豹式’坦克，开出了出发阵地，向德军的防线发起攻击！陆军第118机械化步兵师紧随气候，特别是该师的第1182机械化步兵团，更是伴随第19装甲旅作战，他们将为坦克提供保护。

　　同德国陆军看不起中国陆军一样，中国陆军也不大看得上德国陆军。特别是在上一次世界大战之中，德国陆军久久无法在欧洲西线取得胜利，反倒是中国陆军几乎横扫了全世界。因此，中国陆军上下都普遍认为，他们才是世界是最强大的陆军！而现在，这两支同时号称世界上最强大的陆军，将在雅斯特东面的平原上，进行一场小规模的对决了！


第1502章 四号坦克

　　“嘎吱嘎吱！”坦克的履带碾压在地面上，发出那种让人听了牙酸的声音。奥匈帝国滨海省属于地中海式气候，夏季炎热干燥，冬季温暖多雨。此刻的雅斯特，因为才刚刚下了一场小雨的原因，地面显得有些泥泞。但对于‘豹式’坦克而言，宽大的履带，完全可以应付这样的路况。实际上，履带式的战车在越野方面，确实是比轮式战车要强悍得多。之前中国陆军的机械化步兵装备的是轮式的装甲车，结果在上一次世界大战当中出现了不少的问题。现在也都全部换装成了履带式的装甲车了！

　　中国陆军第19装甲旅的180辆‘豹式’坦克，排成突击队形，向德军的阵地冲去。黑色的坦克，在清晨的阳光照耀下，闪耀着冰冷的光芒。如此多的坦克，完全形成了一条钢铁洪流，向德军的阵地席卷而去。隆隆的马达声，汇聚在一起，仿佛闷雷一样。

　　中国陆军的装甲部队出动，立刻引起了德军的重视。第19装甲旅攻击的地段，属于德国陆军第65步兵师的防区。这个步兵师的防区，长达五公里。对于兵力高达一万六千多人的步兵师而言，防守五公里长的防线，并不是什么难事。只不过，面对中国陆军的装甲部队的进攻，德军的这个步兵师受到的压力依旧很大。德国陆军师通常包括16600名战斗和非战斗人员，分属6个步兵团和3—4个侦察/警戒骑兵连以及12个炮兵连，每团下属2—3个步兵营和一个团属炮兵连，其余炮兵则按需分配到师部和团部，每师通常拥有120门各式火炮和若干侦察/校射气球。另外，为了应付敌人，特别是中国陆军的装甲部队，每个德国步兵师还专门配属了一个师属反坦克营，装备了24门反坦克炮。德国陆军使用的反坦克炮，最初是37毫米的。但随着中德两国之间的坦克的防御力也越来越强悍，坦克炮的威力也越来越大！德国陆军现在装备的反坦克炮，是口径为75毫米的反坦克炮，有效射程达到了1000米，并且在这个距离上使用穿甲弹，可以击穿厚达30毫米的钢板。在五百米的距离上，可以击穿厚达80毫米的钢板，威力十分强悍，对中国陆军的‘豹式’坦克，都能够构成极大的威胁。

　　当然，这只不过是理论状态的数据而已。在真实的战场上，这还是要打一些折扣的。别的不说，中国陆军的‘豹式’坦克采用的是最新式的装甲，由多种金属制成的合金，坚硬程度可比一般的钢板要强悍得多了。就德军装备的反坦克炮而言，在五百米的距离上，都无法击穿‘豹式’坦克的正面装甲。当然，如果是侧面或者后面被击中，又或者说是进入了更近的距离，那又另当别论了！

　　中国陆军第19装甲旅发起攻击之后，看到由坦克组成的黑色洪流向自己的阵地冲来，德军第65步兵师师长莱恩少将头皮有些发麻，他一面命令各部做好战斗准备，反坦克营进入阵地，同时向后方联系，请求卡尔·冯·艾内姆上将给与他增援，特别是反坦克装备方面的增援！

　　早上8点22分，中国陆军第19装甲旅的坦克部队距离德军的防线已经不到一公里了。德军的重炮部队在中国空军和海军航空兵的威胁下，已经全部哑火了。而中国陆军第19集团军的炮兵，也开始了向德军的纵深发起炮击，免得误伤到自己人！

　　“轰！轰！”中国陆军的‘豹式’坦克开始开火，向疑似的反坦克炮目标开炮，尽可能的在远距离上摧毁敌人的反坦克火力点，以减少己方的威胁。

　　一团团的烟雾在德军的阵地上升起，这些都是中国陆军的坦克射击后产生效果。在一千米的距离上，中国陆军的装甲部队的射击水平还算过得去。不断的有德军的反坦克火力点被击中，反坦克炮直接被炸上了天。德军的反坦克火力点的防御并不高，基本都是用沙袋垒成的，在之前中国的重炮部队的炮击当中，已经损毁严重了，现在面临中国陆军的坦克的炮击，更是承受不住。

　　中国陆军第19装甲旅和德军的阵地之间的距离不断的缩短。在双方的距离拉近到六百米左右的时候，德军的反坦克火力点开始猛烈开火了。一团团的火光在德军的阵地上闪耀，一声声沉闷的炮击声响起。德军的反坦克部队，对准那些体型庞大的中国坦克，猛烈开火！

　　“当！”一声清脆的声音响起，一辆正在前进的‘豹式’坦克猛然一震，然后停了下来。在坦克的正面装甲上，出现了一个拳头大小的凹痕，所幸装甲的防御力强悍，并未被击穿。但巨大的冲击力，同样让里面的坦克兵摔的七荤八素的了，不少人还因为磕到了坚硬的东西上，弄的头破血流，足足过了一分多钟，这辆坦克才重新开动起来。坦克上的炮塔开始旋转起来，搜寻目标，发现了德军的反坦克火力点之后，迅速开火！只听见轰的一声爆炸，德军的反坦克火力点已经被炸上了天！

　　“轰！”一辆正在行进当中的‘豹式’坦克突然起火燃烧了起来，这辆坦克的侧面装甲被德军的一门反坦克炮击穿了。坦克的顶盖打开，里面的坦克兵浑身是火的从里面爬了出来。但是，他们刚刚跳下坦克就被从德军阵地上射来的机枪子弹击中，一头栽倒在地，没有再动弹了，最后烧成了一堆焦炭！

　　随着距离不断的拉近，中国陆军第19装甲旅也开始出现了伤亡，并且伤亡越来越大！但是，德军的反坦克火力点同样被一个个的炸上了天。这些反坦克火力点往往一开火暴露，下一刻就会被中国陆军第19装甲旅的坦克摧毁。

　　当中国陆军第19装甲旅损失了6辆坦克的时候，德国陆军第64步兵师的所有反坦克炮都被摧毁了！中国陆军的坦克，开始加速向德军的阵地冲去！

　　德军的反坦克炮被摧毁之后，德军已经没有了对付中国的坦克的办法了。其余的武器，无论是机枪还是步枪，对于皮糙肉厚的坦克而言，都没有任何的杀伤力。

　　尽管德军步兵作战勇敢，但面对中国陆军的坦克的时候，还是显得有些力不从心。中国陆军的‘豹式’坦克，攻上了德军的阵地，开始追杀阵地上的德军。后续的步兵也及时跟上来了，在坦克的协助下，清理阵地上的德军！尽管德军第65步兵师师长莱恩少将组织了几次反击，但是都没有能够成功，反而在中国陆军第19装甲旅的攻击下，损失惨重。

　　卡尔·冯·艾内姆上将只得下令第65步兵师暂时撤退，并且周围的两个步兵师也开始收缩防线，免得遭到中国陆军的打击！同时，为了反击中国陆军，卡尔·冯·艾内姆上将命令德军第11装甲师出动，准备遏制住中国陆军第19装甲旅的进攻！

　　德国陆军第11装甲师，拥有两个坦克团，两个坦克团下设三个坦克营，每个营装备了36辆四号坦克，整个装甲师一共有216辆坦克，另外还有一个机械化步兵团，以及师属的炮兵营，侦察营等部队，总兵力两万余人。德军第11装甲师的指挥官，是现年31岁的古德里安少将。在中国率先在战场上使用坦克之后，德国也开始了这方面的研究，一大批的年轻将领因此而受到了重用，古德里安少将则是其中之一！他率领的德军第11装甲师，也是德军的最精锐部队之一！

　　古德里安少将接到卡尔·冯·艾内姆上将的命令之后，立刻命令早已经准备好的部队投入战场！古德里安少将深知中国陆军装甲部队的厉害，一次性将两个坦克团都投入了其中，试图一次性击败中国陆军第19装甲旅，然后取得这一次战斗的胜利！虽然坦克是中国先发明的，但古德里安少将并不认为在装甲部队的使用上，中国会强于德国。反之，古德里安少将认为，德国在装甲部队的使用上，比中国陆军更为强悍！而这一次的战斗，正是检验他的这一观点的好机会！德国陆军的一个装甲师的兵力，是中国陆军的一个装甲旅的两倍，拥有的坦克数量也比中国陆军的一个装甲旅要多一些。但考虑到双方的坦克的性能差距，双方的实力实际上相差不多！

　　德国陆军现在的主力坦克是四号坦克，一款根据中国当初出售给德国的T5‘猎豹’中型坦克而研制出来的新式坦克！四号坦克重达32吨，长7.02米，宽2.88米，高2.68米，装备一门75毫米42倍口径的坦克炮，正面装甲厚达75毫米，最大公路速度为40公里每小时，最大越野速度为20公里每小时，最大行程为两百公里。从几个主要数据上来看，德国陆军的四号坦克比中国陆军的‘豹式’坦克稍微差一点，但差距非常有限！


第1503章 胜！

　　四号坦克是被德国陆军寄予厚望，希望能够借此和中国陆军的装甲部队抗衡的主战坦克。从外形上看，四号坦克比中国陆军的‘豹式’坦克要小巧一点，重量也轻了8吨，但在装甲的厚度以及坦克炮的威力上来看，这两种坦克都相差无几。在装甲和火炮技术上，德国一直都是处于世界前列，即便中国也是从德国获得的相关技术，后续再自己研发的！德国陆军的四号坦克，可以说是德国的工业科技实力的结晶。

　　只不过，根据军情局获得的相关资料，总参谋部对德国陆军的四号坦克进行了分析，如果一对一的对决的话，四号坦克不是‘豹式’坦克的对手。‘豹式’坦克重量比四号坦克重了8吨，车体要稍微长一点，履带也要宽一点，另外‘豹式’坦克采用的是柴油发动机，这使得‘豹式’坦克在越野性能和稳定性方面更好。同时，安全性也要高一些。汽油发动机一旦被击中的话，很容易起火燃烧，而柴油发动机则要稳定得多。最重要的一点，虽然这两种坦克的正面装甲都有75毫米厚。但四号坦克的装甲是垂直布置的，而‘豹式’坦克采用的则是倾斜装甲。20度的倾斜装甲，使得‘豹式’坦克的装甲防御力更为强悍，同时一定的倾斜角度，有利于将敌方的炮弹弹开，形成跳弹。这样的话，可以提高坦克的防御力。

　　之所以采取这样的装甲布置，完全是因为帝国皇帝王毓泽的要求。王毓泽虽非坦克方面的专家，但没吃过猪肉，还没有见过猪跑么？专家们根据王毓泽的要求进行了相关的实验，发现倾斜装甲的防御力果然要比垂直装甲要强悍得多。因此，‘豹式’坦克定型的时候，前装甲就是倾斜的。

　　中国陆军第19装甲旅和德国陆军第11装甲师之间的战斗，于1月13日上午10点15分开始。德国陆军的装甲部队出动，迅速被天空中的中国空军发现了。因此，在双方的装甲部队还没有对决之前，中国海军的舰载机部队首先出手了。一个中队的H9C‘苍鹄’俯冲轰炸机对德国陆军第11装甲师的坦克部队发起了攻击，在几分钟之内就投下了24枚500公斤重型航空炸弹。取得了不小的战果，至少有20辆四号坦克被摧毁，炸成了一堆废铁。虽然这些炸弹都是高爆弹，五百公斤航空炸弹里面装了近两百公斤烈性炸药，足以摧毁任何的地面目标了。在炸弹爆炸产生的冲击波当中，即便是重达30多吨的坦克，也会轻的仿佛树叶一样，抱高高的抛起。

　　德国陆军第11装甲师的防空部队也进行了猛烈的还击，只不过，他们仅仅是击伤了一架H9C‘苍鹄’俯冲轰炸机而已，并且这点伤害并不致命，这架H9C‘苍鹄’俯冲轰炸机还挣扎着返回了航母。

　　“卑鄙的中国人！他们想要用这种无耻的战术来削弱我们的实力，从而击败我们！这是绝对不可能的！”古德里安少将双目之中几乎要冒出火来了。在还没有和中国陆军的装甲部队照面的时候，他的装甲部队就损失了二十多辆坦克了，这样的损失，让他非常的郁闷！

　　上午10点15分，中国陆军第19装甲旅和德国陆军第11装甲师之间的战斗正式爆发！此时，双方的实力相当，原本德国陆军第11装甲师要比中国陆军第19装甲旅多出一个营的坦克。但因为中国海军舰载机部队的空袭，使得德国陆军第11装甲师损失了二十多辆坦克，双方的坦克在数量上已经基本持平了！

　　中国陆军第19装甲旅第1营率先和德国陆军第11装甲师的一个坦克营交火。双方在距离一千米的时候就相互开火，只不过，在这个距离上，谁也无法奈何谁。双方的坦克都在不断的接近当中，随着距离越来越近，双方的坦克都开始受到致命的威胁了！

　　不管是四号坦克还是中国的‘豹式’坦克，装备的都是75毫米42倍口径坦克炮，威力几乎是完全一样的！在双方的距离拉近到五百米之前，都很难击穿对方的正面装甲。75毫米42被口径坦克炮，在1000米的距离上能够击穿30毫米的钢板，在800米的距离上能够击穿50毫米的钢板，在500米的距离上，能够击穿100毫米的钢板，从而对两种坦克的正面厚达75毫米的装甲产生致命的威胁！

　　“停车！开火！”一辆中国陆军的‘豹式’坦克猛然停车，车身一个停顿，紧接着坦克炮已经开火了！一枚穿甲弹从坦克炮当中爆射而出，眨眼间就击中了前方五百米距离上的一辆四号坦克。只见橘红色的火光闪耀，那辆坦克已经燃起了大火和黑色的浓烟。

　　摧毁目标之后，‘豹式’坦克再一次启动，向下一个目标杀去。

　　双方的坦克在平原上，展开了对决。不断的有坦克被击中起火，然后成为一堆废铁。但是，让德国陆军第11装甲师指挥官不敢相信的是，德国陆军的坦克部队似乎被中国人给压制住了，那些被摧毁的坦克，也是德国坦克居多，中国人损失的坦克，似乎要比德国坦克少很多。这个结果，让古德里安少将有些难以置信。要知道，在开战之前，德国陆军上下都认为德国的装甲部队并不比中国差。虽然中国在坦克的研制和使用上走在了世界的前列。但德国从中国获得了相关的技术之后，利用他们强悍的工业实力，迅速的就迎头追赶上来了。但是现在，双方的坦克部队在战场上的表现，无疑让德国方面再一次看到了双方的差距！

　　“见鬼！中国人的坦克兵的素质，比我们要厉害！他们的坦克能够及时稳定下来，然后开火！我们的坦克做完这一切所花费的时间，比他们要多得多！”一名上校军官恨恨的说道。

　　‘豹式’坦克比四号坦克重8吨，稳定性能要好很多。刹车之后，能够立刻停下来，这使得坦克能够以最快的速度瞄准目标，然后开火。现在的坦克是无法做到在行进当中射击的，那样也无法保证射击的精度。因此一般在开火的时候都会停下来，开火之后再继续前进。这就使得坦克在停下来的时候，必须要最快的稳定下来，然后开火，再迅速的离开。否则的话，停下来的坦克，将成为敌人的最好的靶子。很显然，得益于坦克的性能和坦克兵的素质，中国陆军第19装甲旅在这方面的表现比德国陆军第11装甲师更好！

　　“中国人的坦克的防御性能似乎更好！在同样五百米的距离上，他们的坦克能够摧毁我们的坦克，而我们的坦克则很难摧毁他们的坦克！上帝啊！难道中国人在装甲技术上已经领先我们这么多了吗？”一名参谋军官也惊呼道！在双方的坦克部队厮杀的时候，他们也在进行观察，希望找到敌人的弱点，以及己方不足的地方，在以后好进行改进。

　　古德里安少将的脸色有些难看，他同样也发现了这些问题。现在战局的发展，有些偏离了他的预料了。在双方的实力出现差距的情况下，德国陆军第11装甲师很可能无法取胜的！

　　双方的坦克不断的投入战场，展开激烈的厮杀。双方交战的距离也由最开始的五百米缩减到了四百米，并且还在进一步的缩减当中。

　　中国陆军第19装甲旅也不断的有坦克被击中。随着距离的不断拉近，固然‘豹式’坦克能够轻易的摧毁四号坦克，但四号坦克的坦克炮也能够摧毁‘豹式’坦克！只不过，因为坦克性能和坦克兵的素质的原因，中国陆军第19装甲旅要占很大的便宜！

　　正面战场上，中国陆军第19装甲旅出动了3个坦克营，上百辆的坦克，已经压制住了德国陆军第11装甲师。战斗开始了近半个小时之后，德国陆军第11装甲师已经损失了超过五十辆坦克了，而中国陆军第19装甲旅只损失了二十余辆坦克！

　　紧接着，第19装甲旅的另外两个营也投入了战斗。只不过，这两个营是从侧翼进行包抄的。第19装甲旅的野心很大，企图将德国陆军第11装甲师重创，至少是将他们的主力留下来！

　　当中国陆军第19装甲旅的另外两个坦克营从侧翼杀入战场的时候，德国陆军第11装甲师的败局已经注定了！两个坦克营，七十余辆坦克，犹如一柄锋利的刺刀，似乎要直接将德国陆军第11装甲师的坦克部队切成两段一样！

　　“轰！轰！轰！”中国陆军的‘豹式’坦克不断的开火，德国陆军的四号坦克不断的被摧毁。巨大的损失，已经让德国陆军第11装甲师无法承受了。

　　为了避免被中国陆军第19装甲旅全歼，古德里安少将只得下令第11装甲师撤出战场，让师属的反坦克营断后！


第1504章 干掉中国人的航母

　　上午11点20分，德国陆军第11装甲师损失惨重，不得不撤出了战斗，狼狈的向东逃跑。从战斗开始到结束，刚好才一个小时的时间，但在这一个小时的战斗当中，德国陆军第11装甲师却付出了惨重的代价！在双方的激战当中，德国陆军第11装甲师一共有120多辆四号坦克被摧毁，加上之前被中国海军的舰载机部队摧毁的坦克，德国陆军第11装甲师损失了一百五十辆四号坦克，这已经相当于这个装甲师的百分之七十的坦克了！这样的损失，让德国陆军第11装甲师遭受了重创。

　　只不过，古德里安少将的悲剧还没有就此结束。在德国陆军第11装甲师刚刚撤出战场的时候，中国陆军航空兵的一个大队的Q5‘夜枭’强击机赶到了战场！虽然雅斯特距离西西里岛有六百公里，但以Q5‘夜枭’强击机的强悍滞空能力，即便是高速从科西嘉岛赶往雅斯特，留下足够的返程燃油之后，也至少能够在战场上停留一个小时左右，已经可以为中国陆军提供一段时间的火力支援了！

　　这个大队的36架Q5‘夜枭’强击机追上正在撤退的德国陆军第11装甲师之后，立刻发起了进攻！每一架Q5‘夜枭’强击机携带了4枚250公斤的航空炸弹。36架Q5‘夜枭’强击机，就是144枚炸弹。虽然Q5‘夜枭’强击机的投弹命中率不如俯冲轰炸机，但一百多枚炸弹密集的投下，还是摧毁了十多辆四号坦克。而对于这些四号坦克而言，最大的威胁并非是Q5‘夜枭’强击机投下的炸弹，而是机炮！37毫米航空机炮的威力不弱，虽然不足以击穿四号坦克的正面装甲，但对付坦克薄弱的顶部而言，确实没有任何的问题的！

　　“咚咚！”只见一架Q5‘夜枭’强击机快速的掠过一辆四号坦克，机头的机炮迅速的开火，一连串的炮弹射出，击中了那辆正在行进中的四号坦克的顶部。脆弱的装甲被撕开，整辆坦克都熊熊燃烧了起来。

　　中国陆军航空兵的强击机在德国陆军第11装甲师的头顶上盘旋，不断的对那些坦克发起攻击，之间一辆接着一辆坦克被摧毁。古德里安少将几乎要气得跳了起来。第11装甲师之前就已经损失惨重了，再被中国人的飞机空袭，这完全是要全军覆没啊！

　　德国陆军第11装甲师的防空兵操纵高射炮和高射机枪对空中的飞机开火，但是效果不大。这些强击机在关键部位都加装了装甲，可以抵御高射机枪的射击，只要不是被高射炮直接命中，就不会有被击落的危险。整场空中打击，仅仅持续了二十分钟的时间，但德国陆军第11装甲师剩余的坦克，基本上都被摧毁了。只有几辆坦克见机不妙，及时开进了路旁的树林当中，这才得以幸存下来。但是，剩下的这几辆坦克，又有什么用呢？德国陆军第11装甲师在这一战当中，可谓是损失惨重！

　　中国陆军第19装甲旅在这一次的战斗当中，损失也不小。一共有近四十辆坦克被摧毁，损失了差不多一个坦克营的兵力。不过，在海军舰载机部队和陆军航空兵的协助之下，几乎将德国陆军第11装甲师的坦克部队全歼，这样算下来，已经是取得了大胜了！

　　德国陆军第11装甲师几近被全部歼灭，让德国陆军大为震撼。加上中国陆军第19集团军正在沿着突破的缺口向德军的纵深发起攻击。德军指挥官卡尔·冯·艾内姆上将下令全军撤退，以保存实力！虽然他的麾下还有三个装甲师。但第11装甲师输的太惨了，在中国人的装甲部队以及飞机的联合打击之下，全军覆没，这让卡尔·冯·艾内姆上将害怕即便将剩余的三个装甲师投入战场，也会步上第11装甲师的后尘。

　　德军的全线后退，使得雅斯特的危机基本接触了。在德军没有把握击败中国军队的时候，他们是不会轻易再发起进攻的。特别是在无法掌控制空权的时候，更是如此！中国陆军第19集团军在1月13日这天的进攻当中，不仅仅歼灭了德国陆军一个装甲师，另外还包围了一个步兵师。在德军主力撤退的时候，这个步兵师因为速度慢了一点，被中国陆军第19集团军的两个摩托化步兵师包围了。经过一番苦战之后，这个德军步兵师被消灭了大半，剩余的人也都像中国陆军第19集团军投降了！

　　中国陆军第19集团军的胜利，让奥匈帝国皇储卡尔大公和奥匈帝国政府大为振奋。这可是德国陆军入侵奥匈帝国之后，他们的第一次胜利！

　　之后，中国陆军第19集团军又在空军、海军航空兵以及陆军航空兵的配合下，陆续的发动了几次攻击，将德军赶出了滨海省。

　　德军指挥官卡尔·冯·艾内姆上将将这一次的失败，归咎到了丧失了制空权方面。没有制空权，德国陆军无论是步兵还是装甲部队，都因为中国人的飞机的轰炸而损失惨重！特别是德国陆军第11装甲师的惨败，和中国人的飞机的进攻有很大的关系。卡尔·冯·艾内姆上将强烈要求空军为陆军提供空中掩护，否则他们无法击败中国人，攻克雅斯特。只不过，随着中国空军的战机进驻雅斯特周边的机场，德国空军要想夺回该地区的制空权，那就更加的困难了！

　　柏林时间1月13日下午两点，德皇威廉二世黑着脸召开了军事会议。陆军进攻失利，让他受到了极大的打击。在海军和空军方面落后于中国，这一点德皇威廉二世已经认了。毕竟双方的差距太大了，德国一时半会儿也追不上。但是，陆军可是德国的强项，现在连陆军都被中国人打败了，这让德国的脸往哪里搁？这也让德皇威廉二世对能否击败中国，产生了怀疑！

　　德国陆军大臣兼总参谋长法尔肯海恩元帅，海军部长提尔皮茨元帅，空军总司令舒尔茨上将以及威廉皇储都参加了这一次的会议。只不过，大家的脸色都有些难看。这一次德国陆军的失败，让他们感觉好像是被中国人给扇了一巴掌一样。

　　“法尔肯海恩元帅，对于这一次的士兵，陆军有什么解释吗？”威廉二世冷冷的问道。对于法尔肯海恩元帅，他已经有些不满了。甚至，他已经计划撤换德国陆军总参谋长了。

　　“陛下，卡尔·冯·艾内姆上将已经将详细的战报发回来了！在今天早上，中国陆军第19集团军向我军发起了攻击，随后，双方进行了一场大规模的坦克战。从战斗的结果来看，帝国陆军失败了！帝国陆军第11装甲师全军覆没！而中国人的第19装甲旅，损失轻微！根据总参谋部的分析，中国人的装甲部队的坦克以及士兵的素质上，确实要比帝国的四号坦克以及士兵的素质要好一些！估计要五号坦克服役之后，才能够彻底的逆转这方面的差距！”法尔肯海恩元帅说道。

　　德皇威廉二世点了点头，德国陆军一共有14个装甲师，每一个装甲师都是德国陆军的宝贝。这一次一个装甲师全军覆没，确实让他非常的心痛。

　　“除了双方的差距之外，还有其他的原因吗？”威廉二世问道。德国的坦克和坦克兵的素质和中国存在差距，这一点威廉二世是知道的。他也清楚，要在短时间内弥补，有些困难。

　　“陛下，另外一个重要的原因，则是我们丧失了制空权！在这一场战斗当中，中国人两次出动飞机攻击了第11装甲师。一次是在双方的坦克大战之前，中国人出动二十多架飞机，摧毁了第11装甲师二十多辆坦克。在第11装甲师撤出战场之后，中国人再一次出动了三十多架飞机，将第11装甲师剩余的几十辆坦克全部摧毁了！如果我们有制空权的话，就算第11装甲师会输，但也不会输的这么惨！”法尔肯海恩元帅说道。

　　“陛下，空军现在的主要精力都放在了防备中国空军对本土的攻击上面！根据我们得到的消息，中国人已经向地中海地区派遣了多达五百架以上的战略轰炸机，这种轰炸机能够对帝国本土构成严重的威胁！因此，帝国空军暂时无法对其他战场投入太多的兵力！”舒尔茨上将说道。

　　“难道帝国陆军就该被中国人肆意轰炸吗？”法尔肯海恩元帅有些不满的说道。

　　“元帅阁下！其实，在雅斯特的中国飞机，基本上都是从航空母舰上起飞的！这些航空母舰都在亚得里亚海，如果能够将这些航空母舰摧毁的话，那么，中国人对雅斯特的空中支援力度机会下降很多了！”舒尔茨上将建议道！

　　众人顿时眼前一亮，如果能够击沉中国人的航母的话，似乎所有的问题都迎刃而解了！


第1505章 航母的危机

　　“陛下！舒尔茨将军的这个建议可以考虑！如果我们能够击沉中国人的航母的话，那么他们的飞机就得从地中海上起飞，航程会增加一倍以上。并且只有少部分远程飞机能够飞抵雅斯特。这对于我们击败中国人的飞机，夺取雅斯特的制空权是非常有帮助的！”海军部长提尔皮茨元帅说道。

　　“提尔皮茨元帅！海军航空兵就着手安排这个计划吧！我希望能够收到将中国人的航母击沉的好消息！”威廉二世满是期待的说道。德国海军的航母舰队此刻还在北海上靠近德国的一方活动，不敢前出到大西洋去。中国海军的第二舰队早已经在大西洋上等候着德国海军了。如果无法取胜的话，那德国的海岸线将再一次的被封锁。这个险，德国是不敢冒的！

　　“是，陛下！海军航空兵会尽力在两天内开始行动！不过，鉴于中国人的战机性能比我们高，海军航空兵需要空军派遣一部分战斗为执行轰炸任务的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机护航！”提尔皮茨元帅说道。此前，德国海军航空兵一直在英伦三岛上和中国空军以及海军航空兵争夺制空权，损失不小。在轰炸奥匈帝国海军的时候，又被赶到的中国空军猛揍一顿，损失了不少的战机。战争开始之前，德国海军航空兵有一千两百余架作战飞机，现在这个数字只剩下百分之六十左右了。

　　“空军可以提供一个联队的战斗机！”空军司令舒尔茨上将说道。

　　德国陆军大臣兼总参谋长法尔肯海恩元帅也表示，陆军航空兵也可以投入这一次的行动。德国陆军也和中国陆军一样，组建了独立的航空兵，只不过规模较小，只有4个联队，不到五百架作战飞机而已。其中，战斗机和俯冲轰炸机各占了一半。

　　接下来，德国陆海空三军就开始积极策划，怎么才能够将中国海军部署在亚得里亚海上的航空母舰送入海底。要攻击中国海军的航空母舰，首先得发现这些航空母舰才行。否则的话，攻击之类的，根本就无从谈起。亚得里亚海虽然不大，但却很狭窄，要找到中国海军的航空母舰的位置，并不容易。

　　德国海军部的参谋们，还是找到了办法。根据中国海军的舰载机部队对陆军提供的火力支援，他们大概推算出了中国海军的航母战斗群的大致位置。毕竟，舰载机的作战半径有限，要保持足够长的作战时间，航母就必须留在特定的位置才行。

　　之后，德国海军部拿出了作战计划，准备于1月16日早上发起对中国海军的航母战斗群的打击。德国海军部预计，本次计划需要投入至少两个联队的战斗机以及三到四个联队的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机。最终，德国海军航空兵出动一个联队的俯冲轰炸机和两个联队的鱼雷攻击机，德国陆军航空兵出动一个联队的飓风Ⅳ型战斗机和一个联队的俯冲轰炸机，德国空军出动一个联队的飓风Ⅳ型战斗机，总计六个联队，七百多架飞机，其中的4个联队的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，可以对中国海军的航母构成致命的威胁！

　　1月15日晚上，这些飞机从德国国内开始转场，全部转场到了南部的巴伐利亚州境内的机场。早上5点的时候，这些飞机开始从机场起飞。从德国南部前往雅斯特湾，需要一个多小时的时间，然后再继续向南，要找到中国海军的航母战斗群的话，恐怕还需要一个小时的时间左右。现在是冬季，天亮的比较晚，如果不出意外的话，预计要七点多才能够找到中国海军的航母编队的位置。这个时候，天已经亮了，可以发起攻击了！

　　为了给陆军第19集团军提供空中火力支援，中国海军第三舰队将第31特混舰队和第32特混舰队都派遣到了亚得里亚海。每天从这两支特混舰队的四艘航空母舰上，会起飞至少上百架的战机，对滨海省内的德军进行轰炸，支持第19集团军的攻击。海军航空兵的火力支援，有力的支持了第19集团军的行动，虽然第19集团军兵力少，但装备先进，加上空中支援，完全是将德军打的节节败退。加上奥匈帝国的陆军向来都习惯打顺风仗，如果但他们单独面对德军，他们必败无疑。但让他们配合中国军队，那么他们的战斗力至少会增长一倍！在这种情况下，将德军赶出滨海省，已经不是什么问题了！

　　1月16日早上6点，中国海军第三舰队的两支特混舰队在雅斯特西南五十公里处游弋。航母上的地勤人员已经开始忙碌起来了。半个小时之后，四艘航空母舰上都会各起飞一个小队的战斗机，负责在舰队东北、北方和西北方警戒。德国海军航空兵轰炸了奥匈帝国海军，这也给中国海军敲响了警钟。毕竟，雅斯特湾处于德国人的轰炸机的作战半径之内，如果德国出动轰炸机对中国海军进行轰炸的话，中国海军估计也是无处躲避的！在这样的情况下，只能先发现敌人，然后起飞战斗机，将敌人的轰炸机击落！

　　与此同时，中国海军的一支有两艘‘山脉级’重巡洋舰，两艘‘城市级’驱逐舰和两艘‘洱海级’驱逐舰组成的小舰队，也在亚得里亚海北部活动。两艘‘山脉级’重巡洋舰上的雷达已经开机了，他们将作为航母战斗群的一个警戒屏障。如果能够及时发生德军的空军，他们将向舰队报告，同时引导执行防空任务的战斗机，对敌军的战机发起攻击！

　　6点25分，‘大巴山’号重巡洋舰的雷达屏幕上出现了密密麻麻的光点。雷达兵立刻示警，战舰上的军官，立刻向旗舰发出了警报，同时舰队转入了防空作战。不管是‘山脉级’重巡洋舰还是‘城市级’驱逐舰，都是装备了不少的防空武器的。

　　十分钟之后，密密麻麻的飞机从这支小舰队的头顶飞过。为了搜寻中国舰队的位置，在进入海洋之后，这些德国飞机已经降低了高度。

　　“开火！把德国人的飞机打下来！”‘大巴山’号重巡洋舰的舰长下达了开火的命令。

　　‘大巴山’号重巡洋舰上的6座双联装120毫米高平两用炮，12座双联装88毫米高射炮，14座40毫米高射炮，12座20毫米机关炮纷纷开火。另外还有三十挺高射机枪也加入了攻击当中。

　　瞬间，一道道赤红色的火柱从‘大巴山’号重巡洋舰上升起，向天空中的德国飞机扫去。两架德国海军航空兵的俯冲轰炸机瞬间被打的凌空爆炸。

　　在‘大巴山’号重巡洋舰开火之后，另外的一艘‘山脉级’重巡洋舰，两艘‘城市级’驱逐舰和两艘‘洱海级’护卫舰也纷纷开火。

　　猛烈的防空火力，让德国人的飞机吃足了苦头，足足有十多架飞机躲闪不及，被击落。

　　天空中的德国飞机，也纷纷拉升，仿佛像受惊的小鸟一样，四散逃窜。一些德国轰炸机准备对海面上的中国战舰出手，但是却被阻止了。虽然中国海军的‘山脉级’重巡洋舰长达198米，很像主力舰。但这一次他们的目标是航空母舰，并非是主力舰。

　　在带队的指挥官的命令下，德国机群加速向南方飞去。

　　此时，距离此地一百公里的海面上，中国海军第31特混舰队和第32特混舰队已经受到了警报，得知有数百架敌军的战机正向他们扑来。四艘航空母舰上的所有战斗机全部起飞，前往北部海域拦截敌人的战机，同时舰队也转入了防空作战模式，护卫舰、驱逐舰以及重巡洋舰和防空巡洋舰将航母保护在了中央，开始向南航行。另外，海军方面也和空军进行了联系，要求空军方面派遣战斗机赶来增援。毕竟，德国出动了数百架的作战飞机，对于中国海军第31特混舰队和第32特混舰队来说，压力也是非常大！

　　‘峨眉山级’航空母舰，每艘只能够搭载80架飞机，其中战斗机只有一个大队，也就是24架！四艘航母也一共起飞了96架战斗机而已。对于出动了6个联队的战斗机和轰炸机的德国而言，这一点似乎根本就不够看。所有的战斗机飞行员都要求，拦截德国人的飞机的时候，先对轰炸机下手，放过那些战斗机！毕竟，战斗机对于航母的威胁，非常的低！而那些轰炸机携带的重型航空炸弹，鱼雷攻击机携带的鱼雷，都能够对航母构成致命的威胁！

　　6点36分，中国海军的战斗机遭遇了德国机群。中国海军的战斗机从高空，杀向了德国机群。德国人的轰炸机和鱼雷攻击机成为了优先攻击的目标，在第一轮的攻击当中，就有三十多架轰炸机和鱼雷攻击机被击落！


第1506章 舰队防空

　　“该死！战斗机出动，缠住中国人的飞机！俯冲轰炸机和鱼雷攻击机加速！中国人的飞机既然出现了，他们的航空母舰肯定也不远了！”负责指挥这一次行动的德国海军航空兵少将卢卡斯通过无线电向机群命令道！他们的目标是中国海军的航空母舰，没有必要和中国海军的战斗机纠缠。如果因此而浪费了时间，使得中国海军的航母溜掉的话，那他们的这一次行动就失败了！

　　为俯冲轰炸机和鱼雷攻击机护航的是德国空军和德国陆军航空兵出动的各一个联队的战斗机。这些战斗机原本在机群的四周，当发现中国海军的战斗机从高空扑下，杀入了机群内部，正在屠杀他们的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机的时候，立刻从四周赶了回来。而德国海军航空兵和陆军航空兵的俯冲轰炸机以及鱼雷攻击机也都四散逃窜，避免被中国海军的战斗机击落。

　　中国海军的航空母舰上的战斗是F11B‘秃鹫’战斗机，4挺12.7毫米航空机枪，威力十足，德国人的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，根本就抵挡不住，一架接着一架的被击落。当德国空军和陆军航空兵的战斗机赶来的时候，至少有上百架的德国俯冲轰炸机和鱼雷攻击机被击落了。

　　中国海军的‘秃鹫’战斗机凭借速度以及机动能力的优势，摆脱德国人的飓风Ⅳ型战斗机的纠缠，将主要的攻击目标都放在了对航母威胁最大的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机身上。

　　尽管‘秃鹫’战斗机的性能比飓风Ⅳ型战斗机高不少。但在面对多达两个联队的飓风Ⅳ型战斗机的围攻下，中国海军的战斗机也出现了伤亡。但即便是这样，也无法让这些勇士们后退。

　　早上7点06分的时候，德国机群发现了中国航母编队。4支航母编队在海面上，每一支相聚大概二十海里远。四艘航空母舰处于编队的最中心，速度已经提高到了三十节，正在向南快速航行。只不过，相比战机的速度而言，航母的速度还是慢了很多。

　　德国海军海军部少将卢卡斯下达了对中国海军的航空母舰发起攻击的命令。这个时候，他们已经损失了近两百架战机了。除了少数之前被中国海军的警戒舰队击落的飞机，绝大部分都是被中国航母起飞的战斗机给击落了。而中国海军航母起飞的4个大队的战斗机，也被击落了一半。不过，他们的战果无疑是十分丰硕的。当密密麻麻的德国飞机向舰队涌去的时候，中国海军的战斗机开始脱离，在外围攻击落单的德国战机，避免被己方的防空火力误伤。

　　中国海军的航母战斗群的防空作战模式，是以航母为中心，最外围是舰队的四艘‘城市级’驱逐舰和四艘‘洱海级’护卫舰。驱逐舰和护卫舰上的防空火力较弱，无法和重巡洋舰以及防空巡洋舰相比。再里面则是两艘重巡洋舰和两艘防空巡洋舰了。专门为了防空而建造的大型防空巡洋舰，无疑要充当航母的贴身保镖。最后的防御，则是航母自身的防空火力了。只不过，相比中国海军最新式的‘岛屿级’航空母舰，‘峨眉山级’航空母舰排水量较低，只有两万五千吨，防空火力也相对较弱，一共只有四座双联装120毫米高平两用炮，四座双联装88毫米高射炮，8座40毫米高射炮和8座20毫米机关炮，另外还有一些高射机枪。相对于航空母舰那庞大的舰体而言，这样的防空火力是存在不少的漏洞的。

　　“轰！轰！轰！”当德国机群距离航母编队还有十公里的时候，舰队的120毫米高平两用炮开火了。虽然120毫米高平两用炮射程远，威力大，但射速却非常慢，要击中敌人的战机，更多时候是需要靠运气的。特别是在近炸引信的高射炮炮弹没有开发出来之前，更是如此！

　　在德国机群接近的过程当中，舰队的几十座双联装120毫米高平两用炮开火，也仅仅是击中了十几架飞机而已。当然，这些飞机都直接被打的凌空爆炸，120毫米高平两用炮的威力，根本就不是脆弱的飞机能够承受得起的！

　　此刻，德国机群内剩余的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，足足还有两百五十多架。只不过，负责指挥这一次行动的卢卡斯少将，犯了一个错误。他命令机群分散，向中国海军的四艘航母发起攻击，想要将中国海军的四艘航母都击沉。他似乎忽略了，中国海军的航母战斗群防空火力相当的变态，想要以几十架俯冲轰炸机和鱼雷攻击机就击沉一艘被重重保护的中国航空母舰，那似乎有些困难！

　　三十六架俯冲轰炸机和24架鱼雷攻击机向中国海军的‘峨眉山’号航空母舰冲去。为‘峨眉山’号航空母舰提供防空保护的所有战舰都在对空射击，大家都非常清楚，如果无法击落这些飞机的话，己方的战舰就有危险了！

　　“咚咚咚！哒哒哒！”舰队上空，高射炮和高射机枪射出的炮弹和子弹，形成一道道密不透风的火网。似乎要将闯入火网内的一切东西都撕碎一样！

　　德国人的俯冲轰炸机从高空进入，但无论是88毫米高射炮还是40毫米高射炮，都能够对他们构成威胁！三十六架俯冲轰炸机分成3个编队，分别从三个方向进入，但至少有三分之一的轰炸机被击落。等他们快要到达航母上方的时候，更是遭到了航母的贴身保镖，‘秦级’大型防空巡洋舰的猛烈攻击。‘秦级’大型防空巡洋舰长207米，排水量为一万七千吨，这在十多年前，无疑是一艘战列舰的排水量。但是，‘秦级’大型防空巡洋舰的主炮仅仅是两座双联装155毫米舰炮而已，其余的空间，全部被用来装载防空武器去了。这也使得‘秦级’大型防空巡洋舰的火力非常的变态，足足装备了8座双联装120毫米高平两用炮，24座双联装88毫米高射炮，16座双联装40毫米高射炮和12座20毫米机关炮以及近三十挺高射机枪。以至于‘秦级’大型防空巡洋舰在对空射击的时候，就像是一只满是都是刺的刺猬一样！

　　德国人的俯冲轰炸机在穿过大型防空巡洋舰的防区的时候，遭到了惨重的打击。两艘大型防空巡洋舰，干掉了十多架德国人的俯冲轰炸机。只有那个从‘山脉级’重巡洋舰方向进入的中队，损失稍小一点。最后到达航母上空的，只有一个中队的俯冲轰炸机，损失达到了三分之二！并且，这还没完，航母自身携带的防空武器，还在继续对他们进行射击。

　　德国人的鱼雷攻击机的损失，则相对叫小一些，24架鱼雷攻击机成功的避开了中国舰队的防空火力的，足足有一半！

　　12架俯冲轰炸机和12架鱼雷攻击机对‘峨眉山’号航空母舰发起了攻击。四架俯冲轰炸机开始俯冲投弹，不过刚刚进入俯冲航道，就有两架被打的凌空爆炸，另外的两架也是慌忙投弹，结果炸弹被丢到到了海里。紧接着，另外的8架俯冲轰炸机也开始投弹。从海面上袭来的鱼雷攻击机也纷纷发起了攻击。

　　这8架俯冲轰炸机当中，7架成功的投弹。12架鱼雷攻击机当中，两架被防空火力击落，剩余的10架成功投弹。

　　‘峨眉山’号航空母舰已经将速度增加到了30节，高速的进行规避，就如同一头疯狂的野牛一样，在海面上横冲直撞，躲避着从空中落下的航空炸弹以及海面上的鱼雷。

　　7枚航空炸弹当中，有两枚击中了‘峨眉山’号航空母舰，一枚在舰首爆炸，在飞行甲板上炸出了一个大洞。另外一枚则是在左舷爆炸，炸毁了两门高射炮，并且引爆了一堆高射炮弹，在甲板上燃起了熊熊大火。德国的鱼雷攻击机发射的十条鱼雷，大部分都射失了，还有两条因为定深过深的原因，直接从航母地步钻过去了。只有两条鱼雷击中了‘峨眉山’号航母。不过，这两条鱼雷都是重型鱼雷，在舰首部炸出了两个大口子。

　　损管人员立刻进行了抢救，一面想办法堵住漏洞，一面用大型抽水机排水。经过了一番努力之后，终于堵住了漏洞，但‘峨眉山’号航母已经遭到了重创，需要进行修理才行。好在中国海军在西西里岛建有大型的修理厂，可以对航母进行修理，最多一个月的时间，就能够修复。

　　另外的三艘航母，也遭到了德国人的猛攻，‘普陀山’号航空母舰被重创，吃了3枚航空炸弹和3条鱼雷。‘五台山’号航空母舰运气较好，只挨了一枚航空炸弹。‘九华山’号航母则是运气爆棚，成功的躲过了德国飞机的攻击，没有受到任何的损伤。


第1507章 战略轰炸

　　德国空军、海军航空兵和陆军航空兵，出动了两个联队的战斗机，两个联队的俯冲轰炸机和两个联队的鱼雷攻击机，整整七百二十架飞机攻击中国海军的第31特混舰队和第32特混舰队，最终只重创了中国海军的‘峨眉山’号航空母舰和‘普陀山’号航空母舰，而本身的损失却非常的惨重。出动的七百多架飞机，绝大部分都被击落了。成功逃回德国的飞机，只有一百余架。那些被击落的飞机，一部分是被中国海军的战斗机击落了，另外一部分则是被中国海军的两个舰队的防空火力击落了。

　　中国海军加强战舰的防空火力，在这一战当中得到了肯定！正式因为‘秦级’大型防空巡洋舰，以及其他战舰的防空火力都大大的得到了加强，这才使得中国海军的航母战斗群能够抵挡住德军的进攻。否则的话，四艘航母就不会只有两艘被重创，而是四艘都被击沉了！

　　这一次德国陆海空三军的行动，可谓是得不偿失。损失了六百多架飞机，只换来了中国海军的两艘航母被重创，并且这两艘航母，经过一两个月的修理之后就能够重新投入战斗了。以德国现在的空中实力，损失了这么多的飞机，足以使得他们在空战中完全处于劣势了。如果说飞机的损失还可以通过飞机制造厂加班加点的生产来补充的话，但飞行员的损失要补充就更加困难了！德国在空军方面起步本来就比中国晚，飞行员的数量也无法和中国相比，这一次损失的飞行员，大都是经验丰富的飞行员，从而会进一步的削弱德国空军、海军航空兵和陆军航空兵的实力！

　　德皇威廉二世对于这一次的行动，非常的不满，出动了七百多架飞机，损失了六百多架，才重创中国海军的两艘航空母舰，连一艘击沉的都没有！这样下去，德国和中国之间的差距将进一步的拉大，德国想要击败中国，将更加的困难！

　　德国空军司令舒尔茨上将，海军部长提尔皮茨元帅都因此而受到了威廉二世的训斥，对此两人也无法辩驳。毕竟，这一次的行动是他们主导的。行动失败，他们理应负责！

　　德国海军部长提尔皮茨元帅从这一次的战斗当中，看出了不同的东西。中国海军舰队的防空实力，远远超乎了他的想象。每一支航母战斗群遭到了数十架的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机的进攻，但防空战舰击落了绝大部分的战机，只有极少数战机能够突破他们的防空网。否则的话，德国这一次的行动或许会损失惨重，但也不会像现在这个样子，连一艘航空母舰都没有击沉了。特别是那些侥幸逃回德国的飞行员报告，中国人的舰队当中有一种防空火力非常变态的战舰，装备了上百门的防空炮和防空机枪，给德国飞机造成了极大的损伤。提尔皮茨元帅意识到了，德国海军似乎也该建造同类型的战舰，以增强舰队的防空能力！这也是后来德国版的防空巡洋舰！

　　中国方面对于这一次的战斗，比较满意！虽然两艘航空母舰被重创，但经过一两个月的修理之后就能够回到战斗序列！战机方面的损失也很小，只有四十多架飞机在战斗当中被击落，飞行员们跳伞之后，基本上都被海军的战舰救了起来。相比德国方面，中国海军的损失已经非常轻微了。只不过，两艘航母受到重创之后，对陆军的支援力度将有所减弱。所幸雅斯特附近的机场可以投入使用了，中国陆军航空兵派遣了一个联队的战斗机以及部分轰炸机进驻，从而保证对前线陆军的空中支援！

　　战争爆发之后，中国空军就一直在准备反击。德国空军在战争爆发时候的偷袭，让中国空军损失惨重。虽然在后续的战斗当中，中国空军已经完全扳回了劣势。但这一箭之仇没有报，使得中国空军对此一直都耿耿于怀。随着越来越多的战斗机和轰炸机被派遣到了地中海，中国空军的反击准备终于完成了！

　　1月17日，中国空间大臣，空军元帅龙飞宇下达了对德国进行战略轰炸的命令！此时，中国空军在地中海已经部署了4个联队的F10‘闪电’重型战斗机和4个联队的H10‘鲲鹏’远程轰炸机。此次的作战计划，由空军第4航空军指挥官蒋少忠中将全权负责。这8个联队的战斗机和轰炸机，也暂时编入第4航空军，使得第4航空军成为了空军下属的各个航空军当中，规模最大的一个军！

　　这一次轰炸的目标是德国南部的巴伐利亚王国的收复慕尼黑。尽管，巴伐利亚王国的一个小公主是帝国皇帝王毓泽的一个妃子，但是，此次的战争，关系到国家的命运，任何的私情都不会掺杂到战争当中。慕尼黑是德国南部重要的工业基地，摧毁这里，有助于削弱德国的战争潜力！因此，当空军部将计划上报到帝国皇帝王毓泽的手中的时候，他毫不犹豫的就同意了空军部的这个计划！

　　1月18日早上5点，中国空军的4个H10‘鲲鹏’远程轰炸机从位于科西嘉岛和撒丁岛机场陆续起飞，一共480架远程轰炸机，在地中海上编组之后，开始向北方飞去。

　　半个小时之后，为轰炸机护航的F10‘闪电’重型战斗机也起飞，这一次，一共有两个联队的F10‘闪电’重型战斗机将参与行动。战斗机的速度比轰炸机快，所以轰炸机起飞之后，战斗机才开始起飞，到时候只要追上去就可以了！

　　庞大的机群将从意大利东北部飞跃阿尔卑斯山，然后从巴伐利亚王国的东南部进入，直奔慕尼黑。这个飞行路线是经过详细的论证之后才确定的。阿尔卑斯山上空，气流紊乱，即便H10‘鲲鹏’远程轰炸机升限达到了九千米，但在这样的高空，还是会受到很大的影响的。因此，从意大利东北部飞跃阿尔卑斯，相对比较保险。这样虽然会使得航程多上一百公里，但对于作战半径高达一千五百公里的H10‘鲲鹏’远程轰炸机来说，并不是什么问题。即便是为其护航的F10‘闪电’重型战斗机，也能够轻松飞个来回！

　　机群一直都在八千多米的高空飞行，德国空军装备的飓风Ⅳ型战斗机的最高升限才7800米而已，即便德国方面发现了中国机群，也无法阻挡，甚至连防空炮都够不着。当然，在执行轰炸任务的时候，机群会降低高度，以保证轰炸的精确度。如果在八千米的高空投弹的话，投下的炸弹肯定会分散的非常开的，不利于准确的摧毁目标！

　　早上7点50分，机群已经飞到了离慕尼黑不到五十公里的地方了！亲自指挥这一次行动的蒋少忠中将，下令轰炸机开始下降高度，准备下降到两千米的高度上进行投弹。而战斗机联队则做好掩护，准备随时对付可能出现的德国空军的战斗机！

　　德国南部的巴伐利亚，在战争开始之后，一直都是德国空军重点防御的地区之一。之前中国空军的机群在高空飞行，并未被德国空军发现。但是，当机群开始下降高度，大量的飞机密密麻麻的布满了整个天空，向叫人不发现都难啊！

　　部署在慕尼黑的一个联队的飓风Ⅳ型战斗机紧急起飞，向中国空军的机群飞去，准备拦截这些轰炸机。但是，他们还没有飞到机群的面前，F10‘闪电’重型战斗机就从高空扑下，犹如老鹰猎食一样。F10‘闪电’重型战斗机虽然激动性能不强，但火力却非常强悍，机头的一门20毫米航空机炮和机翼上的12.7毫米航空机枪，足以将任何一架敌机轻易的撕成碎片。

　　“咚咚咚！哒哒哒！”在中国空军的重型战斗机的一次俯冲攻击当中，至少二十架德国空军的战斗机被干掉，剩下的德国空军的战斗机，也立刻分散开来。他们一部分准备缠住中国空军的战斗机，另外一部分则向中国空军的轰炸机扑去，想要摧毁这些轰炸机！

　　只不过，H10‘鲲鹏’轰炸机也不是没有还手之力的，每一架轰炸机上都装备了6挺12.7毫米航空机枪自卫，火力非常的强大。价值皮糙肉厚，只要不是被打中要害，都能够安然无事。不断的有德国空军的战斗机被击落，中国空军被击落的飞机却非常少！

　　早上8点06分，中国的轰炸机部队下降到了两千两百米的高度，在慕尼黑投下了炸弹。每一架H10‘鲲鹏’远程轰炸机能够携带三吨的炸弹，这一次要轰炸的是德国的工业区，所以携带的都是一百公斤的航空炸弹。四百多架飞机，一共投下了一千四百多吨炸弹，霎时间，慕尼黑的工业区化为了一片火海！


第1508章 太平洋战场

　　中国空军对德国南部城市慕尼黑的轰炸行动，非常的成功。在这一次的轰炸当中，中国空军的4个联队的H10‘鲲鹏’远程轰炸机投下了一千四百多吨炸弹，将位于慕尼黑西部的工业区炸成了一片废墟！虽然没有完全将整个工业区摧毁，但也使得很多重要工厂，如机械厂、兵工厂以及一个飞机制造厂损失惨重。另外，护航的战斗机也击落了德国空军三十多架战机。

　　在这一次的轰炸行动当中，中国空军仅仅损失了两架H10‘鲲鹏’远程轰炸机和三架F10‘闪电’重型战斗机而已。这样的损失，相比取得的战果而言，显得有些微不足道！

　　机群轰炸慕尼黑之后，沿原路返回。当天下午，庞大的机群再一次轰炸了慕尼黑。这一次德国方面有所准备，让中国空军的损失大了不少，但总体而言，损失还在可以接受的范围内。但中国空军的两次轰炸，让慕尼黑的工业区被炸毁了大半！大量的厂房被炸毁，机械设备也成了一堆废铁，还有不少工人也在轰炸当中丧命。这对于德国来说，无疑是一个沉重的打击！在德国空军偷袭中国空军和海军航空兵的基地之后，中国空军终于以牙还牙了！

　　德皇威廉二世接到从慕尼黑发来的报告的时候，气得暴跳如雷。战争才刚刚开始，中国人就把炸弹扔到了德国的本土，这无疑是狠狠的扇了威廉二世一巴掌啊！另外，这不仅给德国的工业造成了极大的打击，更为严重的是，还会极大的影响德国民众的信心，对于继续进行的战争，非常的不利！

　　德皇威廉二世紧急召见了德国政府和军方的重要成员，一方面他要求政府方面加快速度恢复生产，确保德国的军事潜力不会因此而受到影响。另外一方面，则要求军队对好防御，特别是空军，一定要做到将来犯的中国飞机摧毁，确保德国本土的安全！

　　德国空军司令舒尔茨上将则非常的无奈，中国空军的战机从高空进入，德国空军的战机对此根本就无可奈何。只有在中国空军的轰炸机进行轰炸的时候，他们才有机会发起攻击。但是，中国空军的护航战斗机非常凶猛，德国空军的飓风Ⅳ型战斗机根本就抵挡不住。加之在此前一段时间内，德国空军损失惨重。他们想要守住本土，已经非常的困难了！对此，舒尔茨上将只得向德皇威廉二世表示，德国空军会尽力拦截入侵的中国空军的战机的。德皇威廉二世对于舒尔茨上将的回答，有些不太满意。

　　另外，德国空军司令舒尔茨上将也给各飞机制造厂下达了任务，要求他们进一步的扩大产能，以弥补德国空军在这段时间的损失。要拦截中国空军，首先德国空军得有足够的战机才行。否则的话，一切都是空谈。还有一点，德国空军的战斗机和中国空军的战机之间的差距，也让舒尔茨上将非常的郁闷。飓风Ⅳ型战斗机完全就不是中国人的战斗机的对手，在空战当中，德国空军根本就占不到任何的便宜，这样下去，德国空军要想击败中国空军，那更是比登天还难！为此，舒尔茨上将要求加快飓风Ⅴ型战斗机的研制，一定要在最短的时间内完成研制，然后量产，以保护德国的天空！

　　中国空军对德国的战略轰炸，从1月18日开始之后，除非因为天气原因的影响，就再也没有停止了！不仅仅慕尼黑成为了被轰炸的目标，德国境内的其他城市，也成为了中国空军轰炸的目标。毕竟，以H10‘鲲鹏’轰炸机的作战半径，从科西嘉岛起飞的话，几乎可以将绝大部分德国城市都囊括在其中，包括德国首都柏林在内。只不过，柏林是德国防备最严密的城市，中国空军要轰炸柏林的话，恐怕得付出更大的代价。因此，柏林在短时间内，并非中国空军轰炸的目标。反倒是那些工业城市，频频遭到中国空军的轰炸！最大规模的时候，中国空军曾一次出动了超过一千架H10‘鲲鹏’远程轰炸机，将德国的一个重要工业区炸成了一片废墟。

　　中国空军对德国的轰炸，直到德国空军的飓风Ⅴ型战斗机服役之后才得以缓解。飓风Ⅴ型战斗机性能提升了不少，虽然和中国空军的F11‘秃鹫’战斗机相比，还有一定的劣势，但却能够和F10‘闪电’重型战斗机相抗衡了。这使得中国空军在每一次轰炸的时候，损失的战机也越来越多。不过，长时间的战略轰炸，使得德国的工业遭到了极大的打击，这有效的削弱了德国的战争潜力，为中国击败德国创造了有利的条件！

　　在地中海战场正进行的如火如荼的时候，德国也发起了反击。在太平洋上，德国有着不少的殖民地。加之在瓜分英法两国的海外殖民地的时候，德国又分到了不少太平洋上的小岛，这使得德国在太平洋上的势力进一步的扩大。这些小岛没有太大的经济价值，但战略价值却很高。在中国和德国之间的冲突越来越大的时候，德国加强了在太平洋上的军力部署。在战争开始之前，德国在太平洋上的殖民地已经部署了超过二十万陆军，海军也有上万人，主要是几十艘的轻型水面战舰和上百艘的潜艇。另外，德国的陆军航空兵和海军航空兵在太平洋地区，也有上千架的飞机！

　　战争爆发之后，中国加强了对太平洋地区的兵力投入，并且以南洋、澳洲以及夏威夷为基地，开始扫荡德国在太平洋上的岛屿。

　　在战争期间，中国的很多战争物资都需要通过太平洋上的航线的。特别是从智利尽快的大量的铜矿和硝石，都不得不改变航线。原本这些物资是直接通过中部太平洋地区运到中国的，但是战争爆发之后，中部航线受到了德国潜艇部队的威胁，运输这些物资的舰船不得不改变航线，先沿着美洲大陆向北航行，到了夏威夷之后，再从北太平洋航线前往中国，这直接使得航程远了一半还不止。

　　德国为了报复中国空军对德国本土的轰炸，更是将部署在太平洋地区的潜艇作为反击的手段。这些潜艇在太平洋上游弋，一旦发现悬挂中国国旗或者东方联盟成员国的国旗，立刻击沉。短短半个月时间内，中国就损失了超过二十万吨商船了！

　　对此，中国皇帝王毓泽非常的不满，下令第一舰队，剿灭德国人的潜艇部队，保护航道的安全！

　　中国海军第一舰队出动了四个航母战斗群奔赴太平洋海域作战，加之空军重型战斗机和远程轰炸机，投入到太平洋地区的作战飞机已经多达两千架。同时，加装了第二代先进声纳技术的‘城市级’驱逐舰和‘洱海级’护卫舰，也大量的进驻太平洋地区，对德国的潜艇发起攻击。中国海军还装备了一款反潜巡逻机，这款反潜巡逻机是在Y4运输机的平台上开发出来的，最大航程高达三千公里，装备了机炮和深水炸弹等等，一旦发现德国潜艇，可以利益机炮和深水炸弹进行攻击。

　　这个时代的潜艇，不能长时间的潜航，一般只能潜航三到四个小时，然后就必须上浮充电。浮出水面的潜艇，无疑成为了最容易攻击的目标，不管是用深水炸弹还是机炮，都可以轻易的击穿潜艇脆弱的外壳！

　　中国海军一共在太平洋上投入了两百架反潜巡逻机，一方面猎杀德国海军的潜艇部队，另外一方面则是为了侦察德军的动向！

　　与此同时，中国海军的陆战队也开始集结，准备扫荡德国在太平洋上的岛屿。要想彻底的解除德国在太平洋上对中国的威胁，就得将这些岛屿全部占领才行。为此，中国海军第一舰队在太平洋上投入了主力。两个由‘岛屿级’航空母舰组成的特混舰队，加之由两艘‘帝国级’战列舰和四艘‘唐级’战列舰组成的炮击编队，全部都投入了对德国在太平洋上的岛屿的攻击当中。本土舰队的另外几个由‘五岳级’航空母舰组成的战斗，则已经踏上了前往欧洲的征途。虽然德国海军一直在避战，和德国海军的决战一时半会儿还打不起来，但也不得不防。五个航母战斗群都将加入第二舰队，使得第二舰队拥有十艘‘五岳级’航空母舰。这样庞大的兵力，已经足以应对德国海军的挑战了！

　　战争爆发之后，中国陆军开始了大规模的扩军，海军陆战队也同样如此。在战争爆发之前，中国海军陆战队只有十个师，并且还分别部署在世界各地，能够投入太平洋战场的，只有三个师而已！但是，德国陆军却在太平洋上部署了二十万人。为此，中国海军决定将海军陆战队扩大的二十个师，新组建的十个师，将全部投入太平洋战场！


第1509章 蛙跳战术

　　太平洋战役的指挥官是中国海军第一舰队司令官李海涛上将，另外，海军陆战队司令官李海楠上将将负责指挥地面作战。确切的说，海军陆战队才是这一次太平洋战役的主力，海军第一舰队只不过是为海军陆战队提供火力掩护和确保海上运输线的安全而已！毕竟，要彻底的消灭盘踞在太平洋上的德军，还是需要海军陆战队攻上岸，才能够把这些德军全部解决的！

　　德国在太平洋上的最主要殖民地是位于新几内亚岛北部的德属几内亚。原本，从中国南洋省可以直接派兵进攻德属几内亚的。但是，新几内亚岛山高林密，沼泽遍地，即便派遣精锐的特种兵也很难穿越这座岛屿，更别说是派遣大部队了。岛上根本就没有道路，想要从岛屿西面向东面进攻，那根本就是不可能的。唯一的办法，就是实施登陆作战。只不过，这里是德军重点布防的区域，德国陆军部署在太平洋上的二十万人当中，有十万人都击中在新几内亚岛东部和北部。另外，在这几年的时间内，德国从国内运来了大量的钢筋水泥等建筑材料，几乎将整个新几内亚岛沿海地区都布置才了一个要塞。

　　最为重要的一点，德国人的潜艇，不仅仅是部署在新几内亚岛上，大部分都部署在太平洋上的小岛上，要想彻底的解决德国潜艇对中国太平洋上的航线的威胁，就得将这些岛屿全部占领才行。因此，中国海军陆战队不得不和德国人进行逐个岛屿的争夺战。

　　好在，不管是海军还是空军，以及兵力上，中国都占据着绝对的上风。即便德国在这些岛屿上经营了好几年，想要抵挡住中国军队的进攻，那也不可能。他们现在的做法，完全就像是在做垂死的挣扎，希望靠太平洋上的岛屿，尽可能的多拖住中国的军事实力，从而减轻其他战场的威胁！

　　1月8日，中国海军第一舰队第11特混舰队和第12特混舰队以及第13特混舰队就护送着海军陆战队第1师和第10师，踏上了征途。舰队从琉球出发，直扑北马利亚纳群岛。因为关岛是中国的殖民地，中国海军在那里部署了重兵，因此德军在北马里亚纳群岛上，倒是没有部署太多的兵力。海军陆战队将北马里亚纳群岛当作第一个攻击的目标，也不过是为了练手而已。这一次海军陆战队扩编，很多部队都编入了大量的新兵，需要进行训练一下，才能够将他们的战力发挥出来。而德国兵力薄弱的北马里亚纳群岛，无疑就是最佳的目标！

　　德军在北马利亚纳群岛上的核心是塞班岛，德国海军航空兵在岛上部署了上百架的作战飞机。只不过，在战争爆发之后，中国海军部署在关岛上的轰炸机摧毁了塞班岛上的德军基地，摧毁了德军大半的作战飞机。此后，每天从关岛上起飞的飞机都会轰炸塞班岛，使得德军无法修复岛上的机场，那些飞机也就成为了摆设！

　　1月18日上午，中国海军第一舰队抵达了离塞班岛不到两百公里地方。从第11特混舰队上起飞的上百架轰炸机，再一次轰炸了塞班岛上的机场以及其他军事目标。同时，先一步出发的第13特混舰队已经抵达了塞班岛的外海。第13特混舰队是战列舰编队，由两艘‘帝国级’战列舰和四艘‘唐级’战列舰组成，他们在此次战役当中的主要作用，是为海军陆战队提供火力支援。德军在太平洋的岛屿上，修建了无数的防御工事，特别是一些坚固的要塞，需要战列舰的大口径舰炮才能够敲掉！

　　上午10点，中国海军第13特混舰队对德国位于塞班岛上的要塞进行了炮击！德军在塞班岛西部的海港，修建了一个由钢筋水泥构成的要塞群，安装了二十门大口径的要塞炮，企图固守塞班岛。只不过，这些坚固的要塞在中国海军的‘帝国级’战列舰和‘唐级’战列舰面前，显得是那么的不堪一击。‘帝国级’战列舰的406毫米舰炮，打出的穿甲弹，重达一吨多，在巨大的动能的作用下，可以轻易的撕开德军的要塞。唐级战列舰的381毫米主炮，威力也差不了多少，在这样的情况下，德军的要塞根本就是一个笑话！

　　经过一个小时的炮击之后，德军修建的要塞就成为了一片废墟了。海军陆战队第1师的一个团的兵力，开始登陆。尽管德军残存的部队还在反击，但这和螳臂当车没有什么区别。从航空母舰上起飞的战机，为登陆部队提供了充分的火力支援，一架架的H9C‘苍鹄’俯冲轰炸机，在一声声尖厉的啸声当中，将德军的防御工事炸上了天。

　　塞班岛的战斗，仅仅持续了三天的时间就结束了。中国海军陆战队两个师登陆，在舰队和空中火力支援下，中国海军陆战队的登陆非常的顺利。加之德军在北马利亚纳群岛上并未部署太多的部队，总共只有五千余人而已，所以战斗很快就结束了！之后，中国海军第一舰队花了两天的时间，将整个北马里亚纳群岛全部占领。

　　解决了北马里亚纳群岛上的德军之后，中国海军第一舰队南下，攻击了帕劳群岛、密克罗尼西亚、以及东部的马绍尔群岛等地。尽管在这些群岛上，德军进行了英勇的反击，但是在双方巨大的实力差距下，他们的反击根本就无法改变战事的进展。

　　为了改变颓势，德国海军在太平洋上的潜艇对中国海军第一舰队发起了攻击。只不过，在中国海军的反潜巡逻机和反潜战舰的配合下，德军的计划被迅速粉碎了。

　　中国海军的‘城市级’驱逐舰和‘洱海级’护卫舰，都加装了声纳，并且比当初在‘罗布泊级’护卫舰上使用的声纳要先进得多。德国海军的潜艇很难逃脱搜捕。而潜艇一旦暴露，下场就可想而知了！

　　德军的潜艇，攻击没有防御力的商船，或许比较在行，但碰上中国海军的战舰，那就只有死路一条了！在中国海军发起太平洋战役之后的一个月内，德国海军部署在太平洋上的潜艇就被消灭了百分之七十。这些潜艇，绝大部分都是被中国海军的‘城市级’驱逐舰和‘洱海级’护卫舰找出来，然后消灭掉的。还有一部分则是被反潜巡逻机发现，然后击沉的！剩余的德国海军的潜艇，在后来的几个月内，也被陆续消灭！

　　至于德国海军部署在太平洋上的轻型水面战舰组成的舰队，面对中国海军第一舰队的主力，那更加是没有任何的反抗能力！单单是第13特混舰队，就足以轻易把他们消灭了！

　　到了1919年2月底的时候，战线已经推进到了俾斯麦群岛和所罗门群岛，这里已经逼近了德国在太平洋上的核心。而德军在俾斯麦群岛和所罗门群岛上的准备也尤为充分，在两个群岛上部署了重兵，并且囤积了大量的作战物资。

　　中国海军陆战队发现，如果要拿下俾斯麦群岛和所罗门群岛的话，需要付出不少的代价，并且，耗费的时间也很多。这个时候，海军陆战队的参谋军官建议，绕开俾斯麦群岛和所罗门群岛上的那些部署了重兵的岛屿，攻击那些防御力稍弱的岛屿，从而确保快速打开进军德属几内亚道的道路。至于那些德军重兵把守的岛屿，则采用围困的办法！在海空军都占据绝对优势，德国的飞机又被基本摧毁的情况下，就算德军能够守住这些岛屿，也不会对战场产生太大的影响。

　　中国海军陆战队司令官李海楠上将采纳了这个建议，这使得中国海军陆战队在太平洋战场上的进度增加了不少。到3月下旬的时候，所罗门群岛和俾斯麦群岛上的大部分岛屿就都在中国海军陆战队的掌控之中了。那些德军部署重兵的岛屿，也被包围了！

　　4月下旬，中国海军陆战队在德属几内亚登陆，中国海军第一舰队的三支特混舰队，为海军陆战队提供了全方位的火力支援。为了攻占德属几内亚，海军陆战队也投入了5个师，近十万人。

　　最终，德属几内亚战役进行了足足一个月的时间才结束，德军部署在德属几内亚上的十万人，绝大部分被消灭或者俘虏，还有少数人逃到了岛上的原始森林当中去。直到战争结束之后很久，都陆续有探险家在岛上的原始森林内发现德军士兵生活的踪迹。

　　德属几内亚被中国海军陆战队占领之后，德军在太平洋上的势力遭到了重创，剩余的一些小岛上虽然还有德军，但也抵挡不住中国海军的清剿。后续的太平洋战役，持续了三个月的时间，德国在太平洋上的殖民地，全部被中国占领！


第1510章 亲王投降

　　日耳曼大公国是上一次世界大战之后，德裔美国人在美国东北部成立的国家。根据当初中国和德国的协议，美国东北部的缅因州、维莫特州、新汉普州、马萨诸塞州、康涅狄格州和罗德岛这几个州，组成日耳曼大公国。日耳曼大公国的大公，则由德皇威廉二世的弟弟，德国亲王海因里希出任。只不过，这个公国从一成立，就处于中国的严密监控和军事包围当中。

　　为了保证在北美的利益，中国陆军在北美部署了一个集团军，即中国陆军第6集团军，由陆军元帅高畅出任这个集团军的司令官，同时统帅在北美的中国陆海空三军。根据当初中国和德国达成的协议，日耳曼大公国只能拥有三万人的军队。在总兵力达到二十多万人的中国陆军第6集团军面前，日耳曼大公国的这三万人，明显是不够看的。更别说，已经加入了东方联盟的自由美国，为了表示忠心，更是宣布将建立一支一百万人的陆军，由中国来指挥！

　　战争爆发之后，日耳曼大公国无疑处于极度的危机当中。尽管海因里希亲王在第一时间命令日耳曼大公国的军队开始扩军，但时间上已经来不及了！

　　1919年1月5日，中国陆军第6集团军司令官，中国驻北美最高军事指挥官，陆军元帅高畅接到总参谋部的命令，对日耳曼大公国发起攻击，灭亡日耳曼大公国。之后这几个州，将并入中国冰原省！

　　当天晚上，高畅元帅就召集第6集团军下属各师和集团军直属各旅的军事主官，海军和空军在北美的指挥官，日本雇佣军和朝鲜雇佣军在美国部署的部队的指挥官，以及墨西哥共和国和自由美国这两个盟国的指挥官，商讨对日耳曼大公国的攻击计划！

　　总参谋部下达的命令，是要求在三月之前拿下日耳曼大公国，到时候第6集团军还将协助海军清剿德国位于加勒比海上的殖民地。虽然现在北美还处于冬季，大雪漫天，中国陆军的很多新式装备在这个天气投入战场。但是，要解决日耳曼大公国，对于驻北美的中国军队以及中国的盟友来说，实在不是什么问题！

　　高畅元帅指挥的部队，除了第6集团军的二十多万人之外，还有日本雇佣军在北美的十个师团，朝鲜雇佣军在北美的三个师，墨西哥共和国已经部署在新领土上的十个师，以及自由美国刚刚组建的十个步兵师！甚至不需要第6集团军亲自出动，就能够将日耳曼大公国给灭掉了！

　　在这一次的会议上，高畅元帅直接下达了作战命令，要求日本雇佣军投入三个师团，朝鲜雇佣军投入一个师，墨西哥共和国投入三个师，自由美国投入三个师，一共11万人，参与对日耳曼大公国的进攻！加上中国陆军第6集团军的装甲旅、炮兵旅，投入的兵力一共达到了13万人。高畅元帅并不打算将第6集团军的主力投入到对日耳曼大公国的攻击当中，在他看来，这完全有点杀鸡用牛刀了！仅凭这些雇佣军和盟友的军队，就足以灭掉日耳曼大公国了！更何况，第6集团军还出动了装甲旅和炮兵旅！

　　高畅元帅要求，各国的军队必须在半个月内抵达前线，并且做好战斗准备！如果逾期还未准备好，将军法从事！这使得各国在这一次的会议结束之后，立刻给前线的部队下了命令，按照高畅元帅的部署，开始集结。

　　中国目前的控制区，除了圣劳伦斯河北部的冰原省之外，并未和日耳曼大公国接壤。高畅元帅也不想在这么远的天，让部队绕这么一个大圈子，然后才攻击日耳曼大公国。因此，高畅元帅直接照会了联邦美国，让他们开放领土，让中国和盟友的军队能够借道对日耳曼大公国发起攻击。

　　高畅元帅的无理要求，让联邦美国非常的愤怒！联邦美国是美国灭亡之后成立的国家当中，最为强大的一个！几年下来，他们的工业实力已经恢复了不少。虽然迫于中国的限制，没敢发展军力，但这并不代表他们没有这个实力。联邦美国的一些激进军人，更是认为这是中国蓄谋已久的对联邦美国的入侵，要求政府保持强硬，拒绝中国人的无理要求。只不过，绝大部分的联邦美国的高官们，头脑都非常的清楚。现在的美国，已经不是以前的那个工业实力世界第一的强国了！要知道，即便是当初他们工业实力世界第一的时候，也不是中国的对手。现在国土丢掉了大半，还被分裂成了三个国家，联邦美国如何敢和中国作对？别的不说，如果中国部署在北美的军队，只需要最多一个星期的时间就能够击败联邦美国。

　　因此，迫于中国的压力，联邦美国总统沃伦·盖马利尔·哈定总统做出了正确的选择。经过内阁的同意之后，哈定总统宣布，联邦美国在这一场战争当中将保持中立，鉴于中国方面的要求，联邦美国在考虑之后，决定答应中国的要求，允许中国以及中国的盟友利用联邦美国的领土，攻击日耳曼大公国。不过，联邦美国也希望，在军队过境的时候，不要扰乱联邦美国的安定和正常秩序。

　　联邦美国这样就服软了，让高畅元帅有些郁闷。原本他还以为，联邦美国会抗争一下，这样的话，他也就有借口顺带把联邦美国也给解决掉了！可是，联邦美国同意了他的要求，这倒是让他不好再下手了！毕竟，作为中国陆军的元帅，他总不能说话不算话吧？

　　1月15日，中国陆军第6集团军的第6装甲旅和第6炮兵旅率先进入了联邦美国的领土，向联邦美国和日耳曼大公国的边境进发。一路上，联邦美国表现的十分配合。倒是那些普通美国人看向中国陆军的眼神，非常的复杂，里面既有仇恨，但更多的则是恐惧。毕竟，在上一次的战争当中，中国让美国付出了极其惨重的代价，数百万军队在战场上被杀死，最后整个国家都还被肢解掉了。现在的美国，已经没有任何的实力和中国对抗了！

　　日耳曼大公国方面，得知中国和各盟友的军队已经进入了联邦美国，开始向日耳曼大公国进发的消息之后，整个国家都混乱了。此时，日耳曼大公国的军队已经扩编到了十万人！但是，有一半的人都是新兵。虽然德国在这几年来，向日耳曼大公国运输了不少的武器，使得日耳曼大公国能够在短时间内扩军到二十万甚至更多。但对于这些新兵的战力，却是不敢保证的。虽然日耳曼大公国对于德国非常的重要，但相比本土而言，日耳曼大公国也不过是德国用来牵制中国的一颗棋子而已！

　　1月21日，中国陆军的装甲旅在日本雇佣军和朝鲜雇佣军的配合下，向日耳曼大公国发起了进攻！墨西哥共和国和自由美国出动的部队，也从其他两个方向发起了进攻。

　　日耳曼大公国的军队进行了顽强的抵抗，但是缺乏重武器，特别是在空军方面几乎处于一片空白的日耳曼大公国，根本就抵挡不住中国军队的进攻！即便是中国陆军第6集团军只投入了集团军直属的装甲旅和炮兵旅，也是同样的！

　　在康涅狄格州，中国陆军第6装甲旅突破了日耳曼大公国军队的防线，在日本雇佣军和朝鲜雇佣军的配合下，包围了日耳曼大公国的主力第一师。经过一天的战斗之后，这个师损失过半，剩余的人都像中国投降了！

　　消息传到波士顿之后，日耳曼大公国大公，德国亲王海因里希当时就慌了神了。第一师是日耳曼大公国的主力部队，这个师的绝大部分士兵和军官都是来自于德国的，但是没有想到，一天的时间这个师就被消灭了，日耳曼大公国虽然还有几个师，但明显也不是中国人的对手了！

　　生活在这一地区的人，原本的德裔美国人和从德国移民过来的人，也都是一片恐慌。大量生活在城市里面的人，都逃亡了乡村地区。原本他们是想要逃回德国的。但是，德国此时正在和中国打仗，整个西大西洋地区都属于中国海军的控制区，他们根本就无路可逃！城市无疑是中国攻击的主要目标，逃到乡下的话，或许会安全一点。对于普通的老百姓而言，这场战争根本就不关他们的事，他们也是受害者，他们更希望能够过平平安安的日子！

　　在注定会失败的情况下，日耳曼大公国大公，德国亲王海因里希命令军队放下武器，停止抵抗，向中国投降！在他看来，这场战争是中国和德国之间的事，和日耳曼大公国以及这里的普通人无关！他不应该为这场战争流血！


第1511章 第一个倒下同盟国

　　在神圣同盟的众多成员国当中，意大利无疑是一个最悲惨的国家。因为地理位置的关系，注定了这个国家将成为中国第一个攻击的目标！中国在地中海上的三个最主要基地，无论是科西嘉岛、撒丁岛和西西里岛，都离意大利很近。德国可以利用意大利作为跳板，对中国在地中海上的基地进行进攻，这也是战争之初，德国偷袭中国空军和海军航空兵的时候采用的方案！

　　经过艰苦的作战之后，中国好不容易夺回了地中海上的制空权，随后第一时间就对意大利进行了登陆作战！中国陆军第20集团军在那不勒斯登陆，并且在那不勒斯一倍，重创了赶来增援的意大利军队，歼敌超过十万，这其中还包括了意大利最精锐的第2装甲师。

　　虽然，此刻意大利还有上百万的军队，但这些军队基本上都是战争开始之后才招募的。即便为他们换装上了德国陆军的制式武器，但似乎并不能让他们变成英勇的战士！因此，当中国陆军第20集团军的主力开始向罗马进军之后，整个意大利政府高层都惊慌失措。意大利国王，维托里奥·埃玛努埃莱三世更是第一时间逃离了意大利，前往德国柏林求援，当然，这只不过是名义上的而已，实际上这是去避难的！虽然维托里奥·埃玛努埃莱三世非常仇视中国，也希望能够一雪前耻。但是当看到胜利无望之后，他还是选择了先保住自己的小命。在上一次的世界大战当中，他为了逃命，逃到了梵蒂冈，可是中国人连梵蒂冈教皇的面子都不给。因此，这一次维托里奥·埃玛努埃莱三世直接逃离意大利了！

　　意大利国王维托里奥·埃玛努埃莱三世逃离意大利之后，国家的权力全部交给政府总理墨索尼里了，墨索尼里只不过需要用电报向维托里奥·埃玛努埃莱三世报告一下就可以了！至于军事方面的是，则由意大利陆军参谋长巴多里奥上将负责。

　　1月17日，中国陆军第20集团军已经逼近了罗马，先头部队，第20集团军直属的一个威力搜索营距离罗马已经不到四十公里了。中国人再一次兵临罗马城下，让意大利政府大为惊恐。尽管此时的罗马已经集结了超过五十万军队，而中国陆军第20集团军总共也只有二十多万人。但意大利政府依旧没有信心守住罗马。不少的罗马居民在中国陆军第20集团军的主力还未抵达罗马之前，开始逃离罗马，前往乡下避难。这其中，不乏生活在罗马的富人以及一些政界人物。当然，意大利的内阁成员们，目前都还待在罗马城内。但是，他们还能够再待多久，没有人知道。只要中国陆军展现出要攻击罗马的态势的话，他们一定会第一时间逃跑的！

　　意大利政府总理墨索尼里被搞的焦头烂额的，不断的有内阁成员来询问，意大利陆军有没有实力抵挡住中国人的进攻，如果抵挡不住的话，那就干脆放弃罗马，撤到意大利北部去算了，甚至直接前往德国，在德国组建流亡政府。这样的观点，在意大利政府高层当中是非常有市场的！在他们看来，反正也打不过中国人，还不如赶紧跑路，逃到德国去。等到德国击败了中国之后，他们再回到意大利就可以了！当然，如果德国也被中国打败了，那也没什么的，他们所掌握的财富，已经足够他们富足的生活一辈子了！

　　墨索尼里可不想就这样逃离意大利，他是一个有野心的人，出身卑微的他，好不容易才当上意大利的总理，如果现在就放弃的话，那他所有的努力就都白费了！如果逃离意大利，前往德国的话，他虽然还是意大利的总理，但权力会大大的缩水，这不符合他的利益！

　　但是，如果留下来的话，一旦罗马被攻破，他将成为中国人的阶下囚，搞不好连小命都会受到威胁！这让墨索尼里有些为难，不知道该怎么选择！

　　1月17日晚上，墨索尼里召见了意大利陆军参谋长巴多里奥上将，征询他的意见！

　　“总参谋长阁下，陆军有把握抵挡住中国人的进攻吗？”墨索尼里开门见山的问道。

　　“总理阁下请放心，陆军会尽全力保证罗马的安全的。现在我们已经在罗马集结了五十万人了，更多的部队正在赶来的途中！北部地区的扩军也加快了速度，很快我们就有更多的军队了！”巴多里奥上将说道！

　　只不过，墨索尼里对于这些废话，却非常的不感冒，他直接问道：“总参谋长阁下，我想要听实话！我们如果坚守罗马的话，能够守多少？”

　　巴多里奥上将有些犹豫，迟疑了一会儿，然后说道：“总理阁下，我们除了兵力之外，不再任何的优势！中国人有坦克、重炮以及飞机的优势，虽然我们的兵力比他们要多得多！但是，如果他们下定决心进攻罗马的话，我们最多能够抵挡一个星期的时间！”

　　墨索尼里脸色一下子黑的犹如锅底一样，五十万意大利军队，只能够抵挡中国人一个星期的时间，意大利陆军的战斗力也未免太垃圾了一点吧？

　　“如果我们撤往北部呢？利用北部山区的地形和中国人周旋！”墨索尼里继续问道！

　　“总理阁下，北部山区道路设施落后，中国人的坦克和装甲车都去不了！我们倒是可以坚守下来！不过，那会相当的艰苦！没有了中部和南部的平原的支撑之后，我们的后勤补给将全部依赖德国人！可以预见，德国不会给我们太大的支持的！毕竟，现在各国都在疯狂的扩军，德国人在中国人的反击之下损失也不小，他们能够给我们的支援就更少了！因此，如果中国人不投入新的军队的话，我们或许可以一直坚持下去！但是，如果中国人投入更多的部队，我们恐怕也坚持不了多久的！”巴多里奥上将说道。

　　墨索尼里这一下对意大利军队是没有任何的期望了，不管是坚守罗马还是撤退到北部，最后都是一样的结局。那么，他们为什么还要把这场仗打下去呢？

　　“总参谋长阁下，既然这样的话，那我们为什么还要打这一仗？”墨索尼里问道。

　　“呃！总理阁下，意大利加入神圣同盟，这是国王陛下强烈要求的。并且最初的时候，我们也认为德国能够在战争中取得优势，到时候就算意大利会付出一定的损失，但在战后都会得到弥补的！只不过，没想到战局会发展成这样！”巴多里奥上将苦笑着说道。德国空军的偷袭，确实取得了最初的优势！但是这个优势，并未保持多久，仅仅短短几天之后，中国空军从国内调派了大量的援军过来，轻易的就打败了德国空军，重新取得了地中海地区的制空权！

　　“哼！国王陛下已经逃到德国去了！”墨索尼里有些不满的说道。对于维托里奥·埃玛努埃莱三世这种见势不妙就开溜，然后把烂摊子留给他的行为，墨索尼里是非常不满的！

　　“总理阁下，你说吧，我们该怎么做？我保证陆军会听从你的安排的！”巴多里奥说道。这会儿，他也明白了，墨索尼里召见他，肯定是有所谋划的！

　　“总参谋长阁下，我认为，我们不能够再将战争进行下去了！上一次的战争当中，意大利就损失惨重！这一次如果我们再打下去的话，我们会损失几百万甚至更多的人！人民是无辜的，他们不应该成为大国战争当中的牺牲品！意大利更是没有必要卷入其中！”墨索尼里一脸为国为民的说道！

　　“总理阁下，你的意思是？”巴多里奥上将问道。

　　“向中国人投降，我们只有向中国投降，意大利才能够保存下去！否则的话，意大利就彻底的完了！”墨索尼里坚定的说道。

　　巴多里奥上将犹豫了几秒钟，然后点了点头，作为意大利军队的主官，他更清楚，如果打下去的话，意大利没有任何的胜算，还不如找一点投降的好！

　　“哈哈！很好，总参谋长阁下，人民一定会感谢我们的！”墨索尼里笑着说道！

　　之后，墨索尼里派遣特使见到了中国陆军第20集团军司令官张瑞峰上将，向他提出了投降的请求。墨索尼里只有一个要求，那就是意大利向中国投降之后，他要继续成为意大利的政府总理！

　　对此，张瑞峰上将不敢私自决定，立刻请示了战区司令部。战区司令部也直接上报给了帝国皇帝王毓泽。

　　最终，王毓泽同意了墨索尼里的要求。反正以现在中国的实力，就算墨索尼里成为意大利的独裁者，对中国也不会产生任何的威胁的！

　　1月20日这一天，意大利总理墨索尼里正式宣布意大利向中国投降！


第1512章 防御

　　意大利政府总理墨索尼里宣布向中国投降，意大利陆军总参谋长巴多里奥也命令意大利陆军的所有部队放下武器，向中国投降，这在全世界范围内都引起了轩然大波。战争开始才半个多月的时间，作为神圣同盟主要成员国的意大利就投降了，这无疑给那些正在疯狂扩军的神圣同盟成员国当头泼下了一盆冷水。

　　在神圣同盟的众多成员国当中，意大利也算是强国之一。并且到现在，意大利陆军已经扩充到了一百三十万人了，但在中国的陆海空三军的进攻下，意大利连一个月都没有坚持住，甚至连国王都逃跑了，这无疑给了神圣同盟其他成员国以及全世界一个极大的震撼。原本，很多中立国都认为，这一次的世界大战将是一场旷日持久的大战，甚至比第一次世界大战持续的时间都还要长。毕竟，无论是德国主导的神圣同盟还是中国主导的东方联盟，实力都比当初的协约国和同盟国要强大得多。要击败如此强大的敌人，恐怕需要好几年的时间。但是，现在意大利的突然倒下，却让这个观点受到了质疑。不少人甚至认为，中国人或许会再一次的快速取得战争的胜利！

　　已经逃到了柏林的意大利国王维托里奥·埃玛努埃莱三世对于墨索尼里的投降，非常的愤怒，他在柏林发表讲话，声称墨索尼里背叛了他，背叛了整个意大利。并且号召意大利的军队和人民，不要向中国投降，要继续坚持战斗下去，直到把中国人赶出意大利为止！

　　不过，响应维托里奥·埃玛努埃莱三世的人非常的少，只有极少数终于王室的意大利军队拒绝向中国投降，逃到了意大利北部山区，在德国人的帮助下坚持打游击战。不过，他们对于整个大局来说，已经不会产生太大的影响了！为了保证自身的安全，德国陆军也从奥地利一面越过阿尔卑斯山脉，进入了意大利北部山区。不过，他们并非是向意大利南部进攻，而是占据了意大利北部山区的交通要道，在这些险要的地区构筑防御工事，阻止中国人从意大利北部向德国本土进攻！

　　意大利北部山区的地形崎岖，不利于中国陆军的装甲部队行动。因为道路等基础设施的落后，也无法支撑大部队的行军。因此，中国陆军第20集团军也并未从意大利北部进攻德国。同样是展开防守。不过，因为意大利落入中国手中，中国可以在意大利北部平原地区修建机场，部署战术飞机。特别是F11‘秃鹫’战斗机，部署到了意大利北部平原的机场之后，他们的作战半径已经可以将德国南部地区覆盖在内了，正好可以为执行战略轰炸的远程轰炸机护航，以减少远程轰炸机的损失！

　　随着中国持续不断的对德国进行战略轰炸，越来越多的德国工业城市遭到了轰炸，虽然具体的效果目前还没有体现出来。但是，这对于德国来说，绝对不是一件好事。再这样下去的话，不仅德国的工业会遭到很严重的影响，德国民众对于这场战争的信心，也会动摇。到时候，德国想要打赢这场战争，就更加的困难了！

　　意大利的投降，给其他神圣同盟成员国敲响了警钟，特别是同样位于地中海沿岸的西班牙，以及西部的葡萄牙，都害怕中国会把下一步的目标转移到他们的身上。连在战争开始之前一心想要加入神圣同盟的塞尔维亚王国，现在也都闭口不言了。塞尔维亚王国刺杀了斐迪南一世，直接导致这一场世界大战的爆发。原本，他们还想要浑水摸鱼，加入神圣同盟，从已经分崩离析的奥匈帝国身上狠狠的割下一块肥肉的。但是，意大利王国的前车之鉴摆在他们的面前，如果他们的行为引起了中国方面的反击的话，那可就得不偿失了！因此，塞尔维亚王国原本用于攻击奥匈帝国的军队，也都全部调回了腹地。至于加入神圣同盟，向中国宣战，那更是无从谈起了！

　　墨索尼里投降之后，中国方面并未为难他。一方面，中国不希望意大利出现混乱，在战争进行的如火如荼的时候，中国不会有太多的兵力来维持意大利的稳定。另一方面，墨索尼里也非常的知趣，中国方面承诺继续让他担任意大利的总理之后，他立刻变成了中国的走狗，和意大利陆军参谋长巴多里奥上将一起，一心为了中国的利益而忙碌。主动命令意大利军队为中国修建机场，运输后勤补给物资，同时保持意大利的稳定等等，这些都让中国方面非常的满意。墨索尼里能够成为意大利的总理，也果然是有两把刷子的。至于墨索尼里成为意大利的独裁者之后，会不会对中国产生威胁。这一点，中国上下都是非常的放心。以中国现在的实力，根本就没有必要怕一个小小的意大利。再说，意大利的军队战斗力如此的奇葩，只要墨索尼里不是脑袋有问题，就不会向中国发起挑衅的！毕竟，中国能够支持他成为意大利政府的总理，就同样有实力把他搞下来，为了维系他的地位，他也只有倒向中国才行！

　　意大利投降之后，中国继续在地中海方向保持咄咄逼人的攻击。只不过，能够出动的都只有空军和海军而已！陆军的主力部队需要从国内调遣，还需要一定的时间。

　　1919年的1月31日，这一天是除夕。不过，因为战争的爆发，这个除夕过的非常的简单。帝国皇帝王毓泽并未在新华宫举行除夕晚宴，帝国的重臣们也都是在为了战争而忙碌，大家都希望帝国能够打赢这场战争。只要帝国能够赢得这场战争的胜利，那么，帝国就将巩固世界霸主的地位，并且在今后相当长的一段时间内，再没有哪个国家能够挑战帝国！以帝国的发展速度，只要帝国未来的统治者不是傻子，就不会有帝国衰败的一天！

　　2月1日，正月初一，帝国皇帝在新华宫召开了御前会议，会议的重点，就是对欧洲的战争！虽然现在的欧洲，绝大部分地区都还处于冰天雪地当中。但是，因为战争的提前爆发，神圣同盟除了已经倒下的意大利之外，其他国家都在疯狂的进行扩军备战。并且，因为工业实力以及社会体系的原因，他们的扩军备战，已经完成了大半了！接下来，可以预见，神圣同盟的众多成员国为了挽回劣势，肯定会发起新一轮的攻击的！而中国的主力部队因为天气和路途太过遥远等原因，还未能全部派遣到前线去。所以，在接下来的一段时间内，中国或许将采取守势！

　　“陛下，根据我们得到的消息，神圣同盟主攻的方向主要有两个，一个是俄国！德国陆军和俄国陆军的主力将会对我们在乌拉尔山和伏尔加河一线的阵地展开猛攻！现在的伏尔加河还处于冰冻之中，利于他们发起攻击！等再过一个月的话，河水就会解冻了，到时候他们将失去进攻的机会！另外一个方向，则是直布罗陀了。西班牙人对于上一次的直布罗陀的惨败，一直都耿耿于怀！他们加入神圣同盟，为的就是要报仇雪恨。在德国的要求下，西班牙人极有可能在直布罗陀发起一场大规模的进攻，企图将直布罗陀夺回去的！”总参谋长蔡云元帅说道。战争开始之后，他变得非常的忙碌，现在整个人看起来非常的疲惫！

　　“我们的乌拉尔山到伏尔加河防线，能够抵挡住德国人和俄国人的进攻吗？”王毓泽问道。

　　“陛下，乌拉尔山脉并不利于大规模的进攻。因此总参谋部判断，伏尔加河才会是俄军进攻的重点！现在，我们在伏尔加河防线已经部署了3个集团军，在二线还有两个集团军，另外，中亚五族的十四个骑兵旅也已经抵达了前线，随时可以投入战斗！在过去的几年，我们也一直都在构建伏尔加河防线！要抵挡住德军和俄军的进攻，难度不大！”总参谋长蔡云元帅说道。

　　“空军呢？我们必须要夺取战场的制空权才行！”王毓泽说道。

　　“陛下，空军将在伏尔加河前线投入3个联队的F11‘秃鹫’战斗机争夺东欧的制空权！如果有必要的话，我们还随时可以投入更多的战机！”空间大臣龙飞宇元帅说道。战争爆发之后，中国的各个飞机制造厂也都得到了订单，开始全力生产陆海空三军需要的战机。新式的战机也正在紧锣密鼓的研制当中！

　　“陆军航空兵也将投入两个联队的F11‘秃鹫’战斗机，两个联队的H9C‘苍鹄’俯冲轰炸机和两个联队的Q5‘夜枭’强击机！”

　　有了几个军方巨头的保证，王毓泽这才放下心来！


第1513章 打掉德国的爪牙

　　这一场战争的突然爆发，让中国也游戏措手不及！在伏尔加河以东的中国控制区，原本只有一个集团军驻守而已！站在爆发之后，另外的两个集团军紧急的调遣到了伏尔加河以东，防御敌军。不过，单单凭借这三个集团军，要抵挡住德军的进攻，难度有些大！要进行大规模的反击，更是不可能的！因此，在后续的援军抵达之前，中国陆军在伏尔加河防线上，只能保持守势！

　　伏尔加河以及欧洲战场，离中国过于遥远。虽然西伯利亚大铁路和中亚铁路都在中国的掌控当作。但以这两条铁路的运力，要支撑数百万人的大战，还是显得很困难的！在之前的几年，中国也一直在前线囤积各种战争物资。但整个准备工作要完成的话，还需要不少的时间！

　　因此，中国方面在伏尔加河采取守势，也是没有办法的事！等到后续的调整完毕之后，才会想欧洲发起进攻，同德国乃至整个神圣同盟的成员国在东欧平原上进行一场大规模的决战！

　　伏尔加河防线采取守势，但在其他战线，中国方面则依旧采取进攻的态势！尤其是地中海沿岸地区。意大利向中国投降之后，神圣同盟在地中海沿岸的成员国还有两个，分别是西班牙和葡萄牙！这两个国家在站在开始之后，也在进行疯狂的扩军。两国和中国之间，也是有着不小的仇恨的！

　　“既然在东欧平原，我们需要采取守势！那么，就先对伊比利亚半岛上的两个国家动手吧！这两个国家都是德国人的爪牙，先把他们干掉，也才能够震慑其他的国家！”帝国皇帝王毓泽说道。

　　上一次的世界大战当作，西班牙受到德国的教唆，企图派兵收复被英国占领的直布罗陀。结果没有想到，中国已经在直布罗陀登陆了，并且对西班牙展开了猛烈打击！让西班牙人偷鸡不成反蚀一把米！这也是的中国和西班牙之间结下了不解之仇。西班牙国王阿方索十三世一直以来都想要报仇雪恨，在战争结束之后，就采取了向德国靠拢的外交策略，并且在德国的支持下，建立了新式陆军。

　　葡萄牙王国也是一样的！在中国和德国争夺亚速尔群岛的时候，中国不顾葡萄牙王国的反对，强行登上了亚速尔群岛，并且在葡萄牙国王曼努埃尔二世复辟之后，也拒绝向亚速尔群岛归还给葡萄牙王国。这让曼努埃尔二世国王一直都耿耿于怀！加之曼努埃尔二世的复辟完全是因为德国的帮助，所以葡萄牙王国成为了德国的一个忠实的盟友，并且不顾国力弱小的原因，大力的发展军备！

　　因为西班牙王国和葡萄牙王国都不少上一次世界大战的战败国。因此两国的军备，并没有受到战胜国的限制！在战争爆发之前，两国就已经开始扩充军队了。按照神圣同盟内部的规划，西班牙要建立一支拥有三百万兵力的陆军，葡萄牙也要建立一支拥有六十万兵力的陆军！这些陆军部队，将统一由德国来进行指挥！实际上，在这两国的陆军部队当作，也有不少来自于德国的教官！

　　“是，陛下！总参谋部已经安排好了！陆军第14集团军将登陆西班牙！展开对西班牙的作战！”总参谋长蔡云元帅说道。

　　“只有第14集团军吗？西班牙和葡萄牙的军队可不少！”王毓泽有些担心的说道。

　　“陛下，除了第14集团军之外，我们还准备投入三十万日本雇佣军，十万朝鲜雇佣军，以及十万沙特王国陆军和二十万埃及王国陆军！这也算下来的话，总共也差不多上百万了！以这也的兵力规模，已经足以横扫整个伊比利亚半岛了！”总参谋长蔡云元帅笑着说道。虽然西班牙王国和葡萄牙王国的陆军规模庞大，他们的扩军计划至少已经完成了百分之六十了！但是，两国在最近的很长时间内，都没有打过像样的大战。虽然有来自德国的教官的训练，加上他们也装备了德国陆军的制式装备，但战斗力方面，还是无法和强大的中国陆军相比的！蔡云元帅有信心，凭借第14集团军以及众多雇佣军和盟友的军队就解决掉葡萄牙王国和西班牙王国！

　　“伊比利亚半岛的地理位置十分重要，德国人不会眼睁睁的开着我们解决掉西班牙王国和意大利王国的！”内阁首相唐绍仪说道。

　　“陆军第16集团军也在前往地中海的路上了！如果德国人意图干涉伊比利亚半岛的战争的话，第16集团军也会投入战场的！我们有信心确保这场战斗的胜利！”总参谋长蔡云元帅说道！

　　看到蔡云元帅如此的自信，政府方面也不再多说什么了！王毓泽也是如此，对于帝国的元帅们，他是非常信任的！虽然他是炮兵参谋出身，但在战略战术的指挥上，未必能够和这些精英们相比。他一直都奉行，专业的事还是交给专业人才来做。所以，他几乎很少干涉军事方面的指挥的，只是在大方向提出他的意见而已！一直以来，帝国的军方将领们也都没有让他失望过！

　　西班牙国王阿方索十三世是一个非常固执，并且志大才疏的家伙！他和大多数的已经没落的欧洲国家的君主一样，一心想要重振国家的声威。一点都没有想过，现在的国家还有那个实力吗？上一次西班牙被中国快速击败，被阿方索十三世认为是他有生以来最大的耻辱，一直都想要报仇雪恨！

　　战争爆发之后，阿方索十三世就命令陆军参谋长德里维拉上将，准备制定对中国人的攻击计划，最主要的攻击目标，则是现在都还被中国人强占的直布罗陀！

　　经过一段时间的准备之后，西班牙陆军中将阿马多尔率领二十万西班牙陆军对直布罗陀发起了进攻！

　　直布罗陀位于狭长的半岛之上，背部的岩山挡住了进入直布罗陀的唯一道路，中国海军陆战队第7师在岩山上修建了坚固的防御工事，想要突破这些坚固的防御工事，将非常的困难！

　　尽管西班牙陆军集结了上千门的重炮，但是在中国海军陆战队第7师的坚固防御工事面前，还是碰的头破血流！中国海军陆战队在岩山上，可是修建了不少由钢筋水泥浇筑的防御工事的，加之一些大口径的要塞炮，使得岩山的防御非常的变态！另外在海湾内，中国海军还有几艘重巡洋舰停泊在那里！西班牙陆军发起攻击之后，立刻早点了来自于海面上的战舰的打击，损失惨重！同时，从直布罗陀机场内起飞的战机，也对西班牙陆军进行了猛烈轰炸，直接让西班牙陆军对直布罗陀的进攻受挫！

　　1月21日，中国陆军第14集团军在西班牙东部的巴伦西亚成功登陆！中国还叫第三舰队第33特混舰队的六艘‘汉级’战列舰为他们的登陆提供了强大的火力支援，成功的摧毁了西班牙陆军的抵抗！

　　第14集团军成功登陆之后，以第14装甲旅为前锋，向马德里进军！随着日本和朝鲜的雇佣军登陆，以及中国的盟国，沙特王国和埃及王国的军队登陆，西班牙陆军的日子更加的难过了！

　　为了击败来袭的中国军队，西班牙国王阿方索十三世要求西班牙陆军参谋长德里维拉上将集结部队和中国军队决战！结果，双方在距离马德里不到一百公里的地方进行了一场决战！西班牙陆军投入了足足一百三十万人的部队，而中国方面则投入了第14集团军和来自日本和朝鲜的雇佣军，总兵力约为六十多万人！

　　在空军和陆军航空兵的火力支援下，中国陆军第14装甲旅成功的突破了西班牙陆军的防线，打的西班牙陆军节节败退，连马德里都落入了中国军队的手中！西班牙国王阿方索十三世和陆军参谋长德里维拉上将逃亡西班牙背部！

　　鉴于西班牙的局势糜烂，为了挽回西班牙的战局，德国方面准备向西班牙派遣十个师的部队。这些德军将从法国翻越比利牛斯山脉进入西班牙！

　　不过，中国军队的行动更快。在德军还没有进入西班牙之前，中国陆军第16集团军在巴塞罗那登陆，并且迅速向北推进，占领了比利牛斯山的几个战略要地，堵住了德军进入伊比利亚半岛的道路！

　　德军无法进入伊比利亚半岛，这使得西班牙王国和葡萄牙王国根本就没有办法抵挡住中国军队的进攻！大量的西班牙陆军开始向中国投降，整个西班牙乃至伊比利亚半岛都落入了中国的手中！

　　西班牙国王阿方索十三世和陆军参谋长德里维拉上将在西班牙背部乘坐一条德国还叫的潜艇，逃离了西班牙。西班牙也成为了神圣同盟当中第二个倒下的国家！


第1514章 德国的反击

　　西班牙被中国迅速的解决掉之后，伊比利亚半岛上的另外一个国家，葡萄牙王国，更加没有和中国对抗的实力了！相比西班牙王国，葡萄牙王国只有五百多万人口而已。虽然他们计划将陆军扩大到六十万人！但到西班牙战败的时候，葡萄牙的扩军行动也只完成了百分之六十而已！想要凭借这三十多万人抵挡住强大的中国军队，那比登天还难！更何况，中国海军第二舰队的第23特混舰队的6艘‘韩信级’战列舰也出现在了葡萄牙首都里斯本的外海，这更加给葡萄牙王国造成了巨大的震撼！

　　尽管葡萄牙王国国王曼努埃尔二世非常的痛恨中国，但在这生死存亡的时候，他还是做出了正确的选择！曼努埃尔已经不想再做亡国奴了，当初葡萄牙王国爆发革命，他流亡海外多年，那段日子的经历，让他终身难忘。因此，曼努埃尔二世国王不顾德国方面的强烈反对，坚持向中国投降了！对于葡萄牙这样的小国来说，卷入这样大规模的战争，原本就是非常不明智的！如果能够跟在大国的背后捞一些便宜，那也还罢了。但如果战局不利的话，那还是应该从本国的利益出发！

　　葡萄牙王国投降之后，使得整个伊比利亚半岛都落入了中国的控制当中！神圣同盟对于地中海以及直布罗陀海峡的威胁，也彻底的解除！中国海军第二舰队和第三舰队得以恢复畅通无阻的联系，使得中国对大西洋东部和地中海的控制更加的严密！

　　而葡萄牙王国的投降，对于整个神圣同盟乃至全世界都是一个巨大的震撼！神圣同盟的主要成员国，只有德国、俄国、英国、西班牙王国、意大利王国和葡萄牙王国！其中，前面三个国家是神圣同盟当中的主要国家，后面的三个国家，力量相对来说比较弱。但是，占到整个神圣同盟成员国一半的国家向中国投降，这对于神圣同盟的各个成员国来说，将造成巨大的打击！各国的人民对于能否击败中国和中国所领导的东方联盟，也都充满了疑虑。毫无疑问，这将对神圣同盟的战争意志构成严重的影响。另外，原本世界上的很多中立国，对于这场战争都有着自己的观点！他们虽然没有参加战争，但这并不妨碍他们利用这场战争来赚取巨额的财富。原本这些中立国都认为，这会是一场旷日持久的战争！神圣同盟和东方联盟之间的实力差距不大。固然神圣同盟想要击败东方联盟，有些困难！但同样的，东方联盟想要取胜，恐怕也会付出参照的代价！这也的话，其他的中立国或许就会有喘息的机会了！不过，现在战局的发展，倒是大大的出乎了他们的意料啊！如果神圣同盟迅速战败的话，那整个世界都将被中国人所统治。到时候，所有的国家都只有看中国人的脸色行事。不少的中立国已经在考虑，是不是该向中国示好，改善双方之间的关系了！还有国家更认为，他们是不是可加入东方联盟当中，搭上战胜国的末班车。这样既向中国示好了，同样在未来战胜国分配世界利益的时候，他们也会分到丰厚的利益！现在的世界局势，对德国乃至整个神圣同盟来说，都非常的不利！

　　2月2日，德皇威廉二世在波茨坦的无忧宫召开了紧急会议，商议德国应该如何应对现在的危局。参加这一次的会议的除了威廉二世之外，还有威廉皇储，内阁首相霍尔维格，外交大臣施特雷泽曼，陆军大臣兼参谋长法尔肯海恩元帅，海军部长提尔皮茨元帅，空军司令官舒尔茨上将！

　　这些人当作，舒尔茨上将受到的压力最大！中国空军连日来，不断的对德国境内的城市和工业区进行轰炸！大量的中国空军的远程轰炸机，成群结队的将成吨的炸弹投下，给德国造成了极大的影响！虽然因为受制于航程以及规模的原因，目前总共空军的轰炸对中国并未起到什么实质性的影响。但是，这也使得整个德国国内人心惶惶！不少的德国人对于国家无法保护他们的安全，任由中国空军对他们进行轰炸，非常的不满！军方也有人要求空军司令官舒尔茨上将对此做出解释，或者承担责任！

　　实际上，舒尔茨上将也非常的无奈！德国空军和中国空军之间的差距太大了，德国空军现役的主力战机飓风Ⅳ型战斗机根本就不少中国空军的战斗机的对手，不管是F10‘闪电’重型战斗机还是F11‘秃鹫’战斗机，都能够轻易的蹂躏德国空军的飓风Ⅳ型战斗机！德国空军往往要用三到四架飞机才能够换一架中国飞机。加上之前的数次行动当作德国空军损失惨重，这使得他们在新式战机以及新的飞行员成长起来之前，已经无法阻拦中国空军对德国的战略轰炸了！

　　“先生们！现在的局势对我们非常的不利！意大利已经投降了，中国人正在伊比利亚半岛上横冲直撞！甚至他们的飞机每天都在对我们进行轰炸！我们不能再继续任由这样的情况发生了，我们必须要进行反击才行！你们都是帝国军队的高级领导人，我希望陆海空三军，能够尽快的拿出方案出来，反击中国人，打掉他们的嚣张气焰！”德皇威廉二世看着众人说道！尽管他知道现在的局面，很大程度上是因为双方的实力差距造成的！但是，他也知道，如果不能够改变这一局面的话，德国就有大麻烦了！

　　“父皇！我认为我们应该对中国人进行一场大规模的反击！不能再这也继续下去了！在东欧平原，我们已经集结了大量的军队，加上俄国人的军队，我们完全有能力和中国人打一场大规模的反击战！”威廉皇储也说道！他曾经为了战争的爆发而欢呼雀跃，在德国空军成功的偷袭了中国空军和还叫航空兵之后，他曾放言，很快德国和神圣同盟就将取得战争的胜利了。但随后战局的发展，无疑是狠狠的给了他一巴掌。但是，即便他不愿意相信，但事实就摆在眼前，由不得他不相信啊！

　　“陛下，皇储殿下！陆军已经初步完成了战前的准备了！到目前为止，我们的动员已经完成了百分之七十！俄国也完成了一半的动员！并且，我们在东欧平原上已经集结了一百五十万军队，俄国也集结了三百万军队！最多再有一个星期的时间，前线所需的战争物资就能够准备完毕！到时候，我们将对伏尔加河以东的中国军队发起决定性的进攻！彻底的将战线推进到乌拉尔河沿线！”德国陆军大臣兼总参谋长法尔肯海恩元帅说道。如果能够在伏尔加河重创中国军队，这对于德国来说，无疑是非常有利的！至少，中国的主要精力会放到东欧平原上，从而使得德国在其他战线上的压力得到减轻！

　　威廉二世点了点头，对于陆军的准备，他还是比较满意的！在他看来，德国正是需要一场大规模的反击，才能够打破现在的僵局，从而彻底的逆转现在的不利局面的！

　　“陛下！不过我们需要空军的支援！如果没有制空权的话，我们要突破中国人在伏尔加河东岸的防线，将非常的困难！”法尔肯海恩元帅一看得到了德皇威廉二世的赞许，趁机提出了要求。

　　“舒尔茨将军，空军要全力支持陆军的这一次反击行动！”德皇威廉二世直接命令道！

　　“是，陛下！鉴于空军现在面临国内防空的压力很大！空军最多可以为陆军的这一次行动提供3个联队的战斗机和3个联队的轰炸机！至于其余的，就得陆军自己想办法了！”舒尔茨上将说道！

　　法尔肯海恩元帅点了点头，空军出动3个联队的战斗机和3个联队的轰炸机，这已经让他很满意了！德国陆军自己的航空兵，也还有不少的战机的！

　　这一场大规模的反击，和德国海军则没有什么关系！德国海军目前正在和中国争夺英伦三岛和北海的制空权！不过随着中国在爱尔兰部署的战机越来越多，德国海军航空兵的损失越来越大，他们承受的压力也越来越大了！至于德国海军的舰队，更是已经退回懂啊了北海东部地区，只敢在岸基航空兵的保护下活动。在下一批的‘霍亨索伦级’航空母舰服役之前，德国海军还没有挑战中国海军的实力！即便是‘霍亨索伦级’航空母舰服役之后，德国海军也只有15艘航空母舰，勉强能够形成对中国海军第二舰队和第三舰队的优势！当然，前提条件是中国海军不会从本土调遣更多的舰队前往大西洋东部海域！


第1515章 伏尔加河战役

　　伏尔加河是欧洲第一大河，也是俄罗斯人的母亲河。肥沃的伏尔加河流域，养育了俄罗斯人！在战争开始之前，生活在伏尔加河流域的人，占到了俄国总人口的一半！不过，上一次的世界大战结束之后，中国就强行要求俄国将卡马河以南、伏尔加河以东的领土割让给了中国了！而原本生活在这里的俄国人，则被强制的迁移了！无数的俄国人背井离乡，离开了他们的故土，使得这些俄国人对中国一直都心怀仇恨！

　　因为这片新的领土，太过靠近前线。而中国和欧洲各国，特别是神圣同盟各国的关系非常的紧张。因此中国以移民了两百万人到欧洲的新领土上。原本，以这片土地的肥沃，就是再移民五百万到一千万，也完全没有问题的！只不过，一旦战争开始的话，迁移到这里的老百姓，将受到很大的影响。一旦中国军队在战场上受挫的话，他们更是会遭到灭顶之灾！因此，在这片新领土的移民问题上，中国政府非常的保守！但是，一旦中国军队在这一场的战争当作取胜的话，那中国肯定会再一次的大规模向这些肥沃的领土移民的！

　　沙皇尼古拉二世对于这一场战争，非常的期待！在这近三十年内，俄国在中国的手上吃了不小的亏！原本的俄国，可是一个横跨亚欧，拥有着世界上最大庞大的领土的国家！但是经过一系列的战争之后，俄国已经被大大的削弱了，几乎失去了百分之八十的领土，使得俄国彻底的从一个世界强国变成了二流的国家！尼古拉二世无时不刻不再想着报仇雪恨！现在的俄国，可以说是孤注一掷了，如果能够击败中国的话，那么俄国就还有重新崛起的可能，如果不能够击败中国的话，他们迟早也会慢慢的走向灭亡的！

　　因此，在德国答应提供武器的情况下，沙皇尼古拉二世毫不犹豫的做出了扩军到八百万的承诺。而俄国现在的总人口，也不过八千余万而已！可以说，尼古拉二世是把所有的老本都压上了！如果失败的话，那俄国就再也没有机会了！不过，在战争刚刚开始的时候，俄国也尝到了一点甜头！在德均入侵奥匈帝国的时候，俄军也趁机派兵进入了被奥匈帝国占领的那些领土！因为奥匈帝国已经分崩离析了，根本无法及时对俄国进行反击，这使得俄国能够顺利的收复了这些领土！受此刺激，沙皇尼古拉二世强烈要求趁早发起对中国的攻击，好早日收复那些被中国占领的领土。现在虽然还是寒冷的冬季，但俄国人和德国人，都要比中国人要耐寒得多！另外，在这一时期发起反击，还有一个决定性的因素，那就是伏尔加河此时依旧处于冰期，厚达一米多的冰层，不仅可以让人通行，恐怕连几十吨重的坦克都能够毫无阻碍的通过冰面！一旦河流解冻的话，单单是要度过波涛汹涌的伏尔加河就够得德军和俄军头疼了，更别说河东岸还有中国陆军的连绵防御工事了！

　　伏尔加河的冰期比较长，上游地区的冰期从11月底开始，一直要持续到次年的4月初或者4月中！下游地区的冰期则是从12月持续到3月中！这段时间，是德俄联军发起大规模反击的最佳时机，一旦错过的话，恐怕就要等到年底了！并且，到时候中国人肯定已经做好了准备。那时候就不少德俄联军进攻，而是他们要想进办法的来应对中国军队的进攻了！攻守将会彻底的互换！

　　在战争爆发之前，中国陆军在伏尔加河防线上只部署了一个集团军，那就是第21集团军。战争爆发之后，第12集团军和第15集团军迅速的赶到，加强了防线！另外还有两个集团军，则留在乌拉尔河沿线，充当预备队！困扰中国向欧洲派兵的重要因数，主要是交通问题！两条铁路，根本无法满足数百万大军的消耗，特别是在爆发激战的时候，消耗会更加的快！加上这一次战争突然爆发，中国可以算作是被打了一个措手不及！因此，中国目前需要时间向前线运输兵力和战争物资。在这之前，都只能采取防守！等到一切都准备完毕之后，才能够开始反击！不过，到了那个时候，估计离彻底的击败德国和神圣同盟，已经没有多长的时间了！

　　德国方面为了在伏尔加河沿线展开进攻，集结了一百五十万的大军，这其中还包括十个装甲师。另外，德军还拥有上万门的各种口径的火炮，加上上千架的飞机，为了这一次的行动，德国可算是下了非常大的本钱！俄国陆军也集结了三百万陆军！只不过，这些俄国陆军只装备了轻武器而已，连重机枪之类的都很少，更别说是重炮了！俄国的工业实力本身就非常薄弱，在经过一系列的打击之后，工业实力更是连欧洲的二流国家都不如！要不是德国向俄国提供了大量的武器的话，俄国根本就没有能力组建这么多的军队！当然，这已经比上一次世界大战当作要好得多了！德军提供的武器虽然不多，但人手一支步枪还是能够做到的！不会像上一次一样，两个人合用一支步枪，等到战友阵亡之后，另外的士兵再捡起枪继续战斗！

　　俄国人身材高大，吃苦耐劳，一直以来都是非常好的兵员！如果不是孱弱的工业实力限制了俄国的脚步的话，他们或许在很多年前就已经成为了欧洲的霸主了！

　　2月14日早上，情人节那一天！德军前线指挥官兴登堡元帅下达了攻击的命令！

　　实际上，在兴登堡元帅下达攻击命令的那一刻之前，战争就已经开始了！德国空军和陆军航空兵的战机早已经起飞，向伏尔加河东部飞去！他们想要偷袭中国空军和中国陆军航空兵的机场，以便能够在战役开始的时候就占据优势！只不过，这一次德国空军和陆军航空兵的行动失败了！因为有着前车之鉴，中国空军和陆军航空兵非常的小心谨慎。天刚刚微微亮的时候，中国空军的战斗机就已经起飞了，这些战斗机越过伏尔加河，进入俄国人的控制区侦查！尽管这算算侵犯了俄国的凌空，但这段时间以来，中国空军一直都是这么干的！同时，中国空军部署在伏尔加河沿岸的几座大型的雷达也开机了！因为电子管的质量不太合格，因此工程师们只能才有扩大体型的方式来增加雷达的探测距离！在德国空军和陆军航空兵的飞机距离伏尔加河还有五十多公里的时候，中国空军的雷达就已经发现了他们的踪迹了！

　　后方的机场接到警报之后，早已经准备好了的战斗机开始陆续升空，向西方飞去，准备迎击德国空军和陆军航空兵的战机。知道所有的战斗机都起飞之后，轰炸机才开始起飞！这些轰炸机也都携带了满满的炸弹，他们的目标赫然就是德军的那些机场！经过前段时间的侦查，中国方面也初步的掌握了德军的机场的具体位置了！只要摧毁他们的机场，那么这些战机对伏尔加河防线的威力就会减少很多！

　　双方的空战在2月14日早上7点半开始，地点就在伏尔加河西部沿岸！中国空军的3个联队的F11‘秃鹫’战斗机和陆军航空兵的两个联队的战斗机，完全就是在蹂躏德国空军和陆军航空兵的战机！德国空军和陆军航空兵的飓风Ⅳ型战斗机在中国空军和陆军航空兵的F11‘秃鹫’战斗机面前，根本就没有还手之力。在驱散了德国人的战斗机之后，中国方面的战斗机开始对德国人的J1轰炸机下手。这些J1轰炸机虽然也是携带了自卫武器的，但体型庞大，携带了大量的炸弹的轰炸机，根本就无法和轻盈的战斗机相比，不断的有德国人的战斗或者轰炸机被击落，让地面上的德军失败和俄军士兵看的心惊胆战！

　　德国空军和陆军航空兵的偷袭，最早以失败告终，超过两百架的战斗机和上百架轰炸机被击落！并且，中国空军和陆军航空兵的轰炸机还炸毁了德军的机场，使得这些幸存下来的德军战机不得不降落到更加偏远的机场去！

　　在无法取得制空权的行动下，德军依旧发起了进攻！上百万的德俄联军在上千公里的防线上发起了猛烈的进攻！在这一次的攻击当作，德军直接投入了6个装甲师。伴随着坦克和装甲车的隆隆的马达声，无数的德国和俄国士兵们开始向伏尔加河东岸的中国陆军防御阵地发起攻击！

　　“轰！轰！轰！”双方的大炮在进行猛烈的开火，虽然德军的大炮数量更多，但中国方面有空军的支援，倒是完全不惧德国人！企图越过伏尔加河的德俄联军，更是早点了中国陆军的俯冲轰炸机和强击机的攻击，损失惨重！


第1516章 杀手锏

　　德国陆军的四号坦克，威力不错，只不过无法和中国陆军的‘豹式’坦克相比而已！中国陆军的各步兵部队，也装备了75毫米的反坦克炮，同样能够对德国陆军的四号坦克构成致命的威胁！

　　在德俄联军企图通过冰封的伏尔加河，对河东岸的中国陆军的阵地发起进攻。只不过，他们的攻击，非常的不顺利！中国陆军的猛烈还击，让德俄联军损失惨重！在中国陆军的坦克和反坦克炮的攻击指向，德军的坦克一辆接着一辆的被击中，然后起火燃烧起来。一旦失去了坦克的掩护之后，后面的那些普通的士兵们，则成为了被秘籍火力虐杀的对象了！

　　中国陆军在伏尔加河东岸修建的防御工事，由炮兵阵地、反坦克火力点和重机枪火力点组成！加上配属到了班一级的轻机枪，这使得中国陆军的火力非常的强大！在没有任何遮挡的情况下，面对中国陆军的密集火力，德俄联军损失惨重！

　　真正对德俄联军构成最大的杀伤的，还是来自于空中的战机！H9C‘苍鹄’俯冲轰炸机携带的500公斤航空炸弹，可以轻易的在冰面上炸出一个巨大的窟窿。不管是人还是坦克装甲车，一旦落入窟窿当中，基本不会有生还的可能。在如此寒冷的冬天，一旦调到冰窟窿里面去，人会被瞬间冻僵，然后活活的冻死！Q5‘夜枭’强击机则是利用携带的炸弹轰炸密集的人群，然后用航空机炮摧毁德军的坦克和装甲车，在用航空机枪的子弹扫射德俄联军的士兵们！12.7毫米的大口径航空机枪，威力十足，一旦人体被击中的话，整个人都会被打成两截！每一架Q5‘夜枭’强击机配置了4挺大口径的航空机枪，火力相当的变态！往往是发起一次攻击，冰面上就会留下一长串的尸体！

　　虽然在这一天的攻击当作，德军和俄军都投入了大量的部队，但是面对中国陆军的坚固防线，加上空中火力的支援，德军和俄军的进攻还是以失败告终。阵亡的士兵的尸体留在冰面上，被冻成了冰雕。流出的鲜血尽管已经发黑了，但还是被冻结了起来！

　　德军指挥官兴登堡元帅对于这一次的失败，非常的不满！在他的要求下，德军前线参谋部迅速的修改了作战计划！德军前线参谋长鲁登道夫上将指出，如果在白天进攻，中国有着空军的支援，而德国空军和陆军航空兵又无法掌握制空权！在这也的情况下发起攻击，完全和找死没有什么区别！因此，鲁登道夫上将提出，将攻击的时间从白天改为晚上！这也的话，中国军队的飞机就无法参照，而德俄联军面临的压力就会小很多了！

　　兴登堡元帅采纳了鲁登道夫上将的建议。2月14日晚上，德俄联军再一次出动部队，对河东岸的中国军队的防线展开了猛烈进攻！为了保证进攻的突然性，德俄联军在进攻之前，并未进行炮火准备，也没有投入装甲部队，参与进攻的，都是纯步兵部队！

　　只不过，这些德俄联军在进攻的时候，以越过伏尔加河的中心就被发现了！大量的照明灯升空，冰面上的德俄联军的士兵们的身影，全部都显现了出来！霎时间，中国陆军的炮兵对进攻的德俄联军士兵们猛烈开火！密集的炮弹落在冰面上，即便冰面厚达一米多，也有大片大片的冰面被轰塌，无数的德俄联军士兵们落入了冰冷刺骨的河里！不要说继续战斗，能够保住性命就非常不错了！

　　部署在岸边的中国陆军的小口径火炮和轻重机枪也加入了射击当作，正在进攻的德俄联军士兵们，在密集的火力打击下，只能紧紧的趴在冰面上，连头都抬不起，更别说继续进攻了！

　　德军的炮兵也迅速开始了炮击！只不过，在夜晚的时候，即便是训练有素的德国炮兵，在炮击的准确度方面，也无法保证，很难压制住中国陆军的炮兵！而防线上的中国士兵们，更多的是躲在防御工事里面射击，德军的炮击对他们来说，也不会造成太大的伤害！

　　尽管中国陆军的火力非常猛烈，但还是有不少的德俄联军士兵冲过了伏尔加河，攻到了河的东岸！只不过，这对于他们来说，并不意味着到达了天堂，而是到达了地狱！早已经等候在岸边的中国陆军的装甲部队开始了攻击！坦克和装甲车的车灯打开，将伏尔加河东岸的河滩照的一片透亮，坦克炮和机枪纷纷开火，好不容易才到达伏尔加河东岸的德俄联军士兵们，就犹如割麦子一样，一片片的栽倒在地！

　　这个时候，德俄联军的士兵们，不可避免的出现了崩溃！大量的士兵们狼狈的向西面跑去，但人的速度那里是和坦克以及装甲车相比的！虽然冰面光滑，但坦克和装甲车的履带，可以保证它们在冰面上行动自如！那些狼狈逃跑的德俄联军在中国陆军的装甲部队的追杀下，损失惨重！

　　德俄联军在夜间发起的攻击，还是没有能够奏效，反而依旧损失惨重！这使得德俄联军的攻击陷入了困境当中！他们的兵力是中国守军的7倍，但中国守军有着坚固的防御工事和武器装备上的优势，这使得德俄联军即便是付出了惨重的伤亡，也无法突破中国陆军的阵地！

　　在伏尔加河战役当作，中国陆军还投入了一种新式的燃烧弹！这种由石油、橡胶以及镁粉混合起来的炮弹，一旦爆炸之后，足以将直径十米内的范围内全部点燃。所产生的高温，更是能够迅速的将冰雪融化，即便封冻的伏尔加河冰面，也经受不了多久！将坚硬的冰面软化之后，不要说通行坦克和装甲车了，连人都无法通过！在这样的情况下，德俄联军想要突破中国陆军在伏尔加河东岸的防线，就变得更加的不可能了！

　　激烈的战斗持续了下去，固然德俄联军损失惨重，中国守军的损失也不小！比较德俄联军在兵力上的优势太大了！只不过，随着后续的两个集团军的抵达，使得中国陆军在伏尔加河防线上的兵力达到了一百一十万人，虽然这个兵力还是比不上德俄联军，但依托坚固的防线，完全可以抵挡住德俄联军的进攻！

　　同时，由中亚五族的游牧骑兵组成的12个骑兵旅也越过了伏尔加河，杀入了俄国境内，攻击德俄联军的后勤补给线！要维系多大四百多万人的战斗和生活所需，这使得德俄联军的后勤补给线非常的脆弱。在遭到了中亚五族的骑兵部队的攻击之后，德俄联军的前线部队的补给得不到保证，这使得他们战斗力更是大打折扣！尽管德国骑兵和德国的哥萨克骑兵对中亚五族的骑兵进行了围剿，但也无法保证后勤补给线的安全！另外，中亚五族的骑兵在行动的时候，对普通的俄国人也造成了极大的伤害！这些人原本就是烧杀抢掠无恶不作，所过之处，俄国普通民众是造了大罪！在战争当作，普通民众的生命无疑是最为卑贱的！

　　德俄联军迟迟无法突破中国陆军的伏尔加河防线，使得德军将中国军队赶回亚洲的战略无法完成！这也就意味着，德军准备了很久的打反击彻底的失败了！

　　德皇威廉二世震怒，德国陆军大臣兼总参谋长法尔肯海恩元帅被直接免职了，由卡尔·冯·比洛元帅出任德国陆军大臣兼总参谋长。只不过，即便是撤换了新的陆军大臣和总参谋长，还是无法改变前线的局面！随着天气逐渐的转暖，伏尔加河开始解冻了，德俄联军也不得不慢慢的停止了进攻，开始转攻为守！

　　德军的高级将领们也都非常的清楚，这伏尔加河解冻之前，他们没有能够攻破伏尔加河防线，那他们就再也没有机会了！接下来，很快就会轮到中国军队的反击了！到时候，他们将面对中国军队的凌厉反击！

　　对于中国陆军来说，抵挡住了德俄联军的这一次攻击之后，他们就有足够的时间往前线运输部队和作战物资了！要反击德俄联军，中国陆军至少也得投入数百万人才行！在激战的时候，部队的消耗的物资也是一个天文数字！如果无法在反击开始之前储备足够的作战物资的话，也会大大的拖累反击行动！好在伏尔加河解冻之后，德俄联军无法在发起大规模的反击了，中国陆军有足够的时间来进行准备！

　　不过，在中国陆军进行反击前的准备的时候，中国军队在其他方向的进攻也没有停止！空军依旧在对德国进行战略轰炸，并且规模越来越大！而其他的途径，也在努力！比如，中国政府方面，准备掐断德国的石油供应了！


第1517章 武力逼迫

　　石油被誉为现代工业的血液，在内燃机大力的兴起之后，已经逐渐取代了煤炭在工业当中的地位了！民用的汽车以及各种工具车，军用的坦克、装甲车和卡车，以及海军的燃油锅炉和空军的飞机，都是消耗石油的！离了石油的话，这些车辆、舰船和飞机就无法开动了，会沦为没有任何用处的摆设！

　　自从中国陆军在军队当中率先开始大规模的装备卡车、坦克和装甲车之后，其他的国家也纷纷跟进。虽然这使得军队的战斗力提高了很多，但同样也加深了对石油的依赖性！不要说别的，现在海上的舰船中，除了极少数落后国家的舰船还在使用燃煤锅炉之外，绝大部分国家的舰船使用的都是燃油的锅炉！如果石油供应被掐断的话，对于一个国家而言，将造成毁灭性的打击！

　　现在全世界主要的产油区，主要集中在波斯湾沿岸和墨西哥湾沿岸！很不凑巧的事，这两个地方都在中国的掌握之中！如果中国愿意的话，可以随时掐断对别国的石油供应！除了波斯湾沿岸和墨西哥湾沿岸之外，原本属于俄国的里海沿岸的巴库，也是一个重要的产油区。只不过在上一次的世界大战当作，这里已经被奥斯曼土耳其帝国占领了，并且站北京和会上，也正是将高加索山脉及以南地区划分给了奥斯曼土耳其帝国！获得了巴库油田的石油之后，奥斯曼土耳其帝国的经济开始好转了。而巴库油田出口的石油，也主要是供应给德国的！

　　德国虽然是世界第二的强国，但德国本身是卜出产石油的，所需要的石油，全部都需要从国外进口！当中德两国的关系密切的时候，德国还能够从波斯湾进口一些石油。但是，当两国开始走向对立之后，德国就别想从波斯湾得到一滴石油了！好在，德国还能够从奥斯曼土耳其帝国那里买到石油，否则的话，德国的经济和军事实力都会受到致命的打击！

　　除了奥斯曼土耳其帝国之外，罗马尼亚王国也是出产石油的国家！同样的，罗马尼亚王国出产的石油，除了自身消耗的之外，其余的也都出售给德国去了！德国国内的有识之士也意识到了石油的重要性，他们知道一旦中国和德国开战的话，进口石油的道路既有可能被中国掐断！因此，德国建立了石油国家战备体系！在战争爆发之前，德国就储存了大量的石油！不过，德国依旧低估了石油的消耗量，他们在战前储存的石油，根本就无法维系高强度的战争的消耗。为此，德国方面减少向民间出售石油，另外一方面则尽可能多的向奥斯曼土耳其帝国和罗马尼亚王国购买石油！

　　而正是在这个时候，中国开始出手了！开始针对德国的石油供应进行打压了！

　　1919年3月底，随着伏尔加河战役的结束，全世界范围内都对德国以及神圣同盟能否击败中国和中国所领导的东方联盟产生了怀疑。很多原本偏向于德国的中立国，都再一次的坚定了中立的态度！

　　3月28日，中国外务大臣顾维钧紧急召见了奥斯曼土耳其帝国驻华大使和罗马尼亚王国驻华大使！顾维钧明确的告知他们，两国向德国出售石油，已经严重的影响了中国的利益！要求两国从即日开始，停止向德国出口石油！否则的话，中国将会采取必要的行动，来维护自身的利益！

　　当然，中国的这种要求，遭到了奥斯曼土耳其帝国和罗马尼亚王国的强烈反对！尤其是奥斯曼土耳其帝国，更是直接指出这是中国对奥斯曼土耳其帝国的内政的干涉，奥斯曼土耳其帝国向其他国家出售石油，只不过是正常的商业活动而已！任何国家都不能干涉奥斯曼土耳其帝国的正当行为！

　　奥斯曼土耳其帝国因为波斯湾和塞浦路斯岛的原因，和中国的关系有些紧张，和德国走的很近！只不过，在德国邀请奥斯曼土耳其帝国加入神圣同盟的时候，奥斯曼土耳其帝国还是拒绝了！别的不说，中国陆军部署在波斯湾的一个集团军以及在地中海上游弋的中国海军第三舰队，就让奥斯曼土耳其帝国感受到了巨大的威胁！如果奥斯曼土耳其帝国加入神圣同盟的话，中国肯定会将奥斯曼土耳其帝国列为一个优先的打击目标的！虽然借助上一次世界大战的胜利，奥斯曼土耳其帝国再一次成为了世界强国之一。只不过，这个强国完全是外强内干而已！国内严峻的民族矛盾以及落后的工业，使得奥斯曼土耳其帝国不可能拥有强大的军事实力！在中国的陆海空三军就部署在奥斯曼土耳其帝国周边的时候，奥斯曼土耳其帝国加入神圣同盟，无疑是找死！

　　而现在的战局的发展，无疑也证明了奥斯曼土耳其帝国的当初的选择是非常明智的！如果他们选择加入神圣同盟的话，那现在的意大利王国，以及正陷入战火当作的伊比利亚半岛就是他们的前车之鉴了！只不过，鉴于奥斯曼土耳其帝国和中国的关系，他们也不愿意看到中国最后赢得战争的胜利。否则的话，中国将成为世界上独一无二的霸主！以中国的强势，到时候还有其他国家的活路吗？尤其是在和中国存在矛盾的情况下，奥斯曼土耳其帝国就更加不愿意看到中国获胜了！但是，奥斯曼土耳其帝国的军事实力弱小，他们唯一能够帮助德国的，或许就只有石油方面了！因此，中国想要奥斯曼土耳其帝国停止向德国出口石油，他们自然是不会同意的！傻子都知道，一旦德国没有了石油。恐怕就会任由中国肆意宰割了！

　　罗马尼亚王国的处境又不一样。罗马尼亚王国靠近德国，现在奥匈帝国崩溃之后，罗马尼亚王国更是直接处于德国的兵锋之下，如果他们不向德国出售石油的话，恐怕第二天德国人的军队就越过边境，攻打罗马尼亚了！因此，为了自身的国家安全，罗马尼亚王国是不会答应中国的要求的！

　　外务大臣顾维钧最后提出了一个方案，中国出钱买下两国出口给德国的石油！这样的话，并不会对两国的经济利益构成影响！至于德国对他们的军事威胁，现在德国正在应付中国的攻击，恐怕根本就没有那个实力的！

　　但是，奥斯曼土耳其帝国依旧是拒绝了中国的要求。而罗马尼亚王国驻华大使则表示，德国对罗马尼亚王国的威胁太大，在自身安全得不到保证的时候，罗马尼亚王国是不会和德国交恶的！

　　掐断对德国的石油供应，直接关系到中国能否以微小的代价击败德国！因此，尽管奥斯曼土耳其帝国和罗马尼亚王国拒绝了中国的要求，但中国也不会就此罢手的！既然外交努力失败了，那么就只有采取军事行动了！

　　4月初，中国陆军第18集团军从波斯湾向奥斯曼土耳其帝国腹地逼近！同时，中国的盟友沙特王国和埃及王国的军队，也纷纷向边境集结，大有向奥斯曼土耳其帝国进攻的态势！同时，中国海军第三舰队的第32特混舰队和第33特混舰队也出现在了爱琴海，这对奥斯曼土耳其帝国构成了极大的威胁！虽然在上一次世界大战结束之后，奥斯曼土耳其帝国也向中国购买了几艘先进的战列舰！只不过，那几艘战列舰在中国海军的面前，根本就不堪一击！不要说中国海军的航母舰载机部队可以轻易的将那些战舰送入海底，就算是第33特混舰队和他们进行战列舰的对决，奥斯曼土耳其帝国也是没有任何的胜算的！

　　奥斯曼土耳其一方面向中国抗议，一方面积极进行战争准备！不过，当中国空军的一个联队的H10‘鲲鹏’远程轰炸机在一个联队的F10‘闪电’重型战斗机的保护下，从塞浦路斯岛出发，进入奥斯曼土耳其的领空，一直飞到了伊斯坦布尔的上空盘旋了一阵才离开之后，整个奥斯曼土耳其帝国就没有人再说要和中国开战了！他们都非常的清楚，虽然这一次中国空军只是在伊斯坦布尔上空盘旋了一阵就飞走了，如果奥斯曼土耳其帝国不识相的话，下一次中国空军恐怕就会直接将伊斯坦布尔炸成一片火海了！

　　虽然中国的这种武力逼迫行为对于奥斯曼土耳其帝国来说，是一种侮辱。但是，面对中国表现出来的强大军事实力，奥斯曼土耳其帝国却不得不选择低头！在军事方面，奥斯曼土耳其帝国和中国相差的实在太多了！中国可以轻易的将奥斯曼土耳其帝国击败，甚至还不会影响到对德国的作战！

　　4月8日，奥斯曼土耳其帝国正是宣布，奥斯曼土耳其帝国出产的石油，将全部卖给中国！


第1518章 登陆英国

　　奥斯曼土耳其帝国受到中国的逼迫，停止向德国出口石油，这让德国上下都产生了恐慌！随之内燃机的应用越来越广泛，石油的重要性也完全凸显了出来，大家都非常的清楚，如果没有了石油的话，德国根本就是不堪一击的！到时候，坦克和装甲车开不起来，战舰只有停在港口，战机也只有停在机场。等到他们的，将是中国军队的屠杀的！真要到了那个地步的话，德国或许也没有必要继续战斗下去了，直接向中国投降算了！

　　德国现在的石油战备储备，按照现在的消耗速度，只能够坚持一年的时间而已！德皇威廉二世大怒，要求政府和军方想办法，解决这个危机！德国政府和军方对于这个问题，也都非常的头疼！奥斯曼土耳其帝国停止向德国出口石油，德国对此没有任何的办法！别说奥斯曼土耳其帝国和德国卜接壤，德军无法对奥斯曼土耳其帝国形成威胁！就算是德军可以借到巴尔干半岛对奥斯曼土耳其帝国展开进攻，但中国人会答应吗？德国方面猜测，中国肯定是背地里和奥斯曼土耳其帝国达成了某种协议，或者是对奥斯曼土耳其帝国提出了安全保障的承诺，这才使得奥斯曼土耳其帝国胆敢冒着得罪德国的威胁，停止向德国出口石油的！

　　德国唯一能够进口石油的国家，除了奥斯曼土耳其帝国之外，就只剩下罗马尼亚帝国了！在奥斯曼土耳其帝国停止向德国出口石油之后，德国只能转向罗马尼亚王国了！并且，当德国得知中国也开始和罗马尼亚王国接触之后，更是慌了头。德国陆军参谋部拟定了一份入侵罗马尼亚王国，以占领罗马尼亚王国的油田的计划，以免罗马尼亚王国也倒向中国，停止向德国出口石油，那样的话，将对德国的经济和军事实力构成巨大的威胁！

　　德皇威廉二世在4月中，批准了德国陆军参谋部的计划，决定对罗马尼亚王国动武，直接接管罗马尼亚王国的油田，以防不测！

　　4月22日，德国出动20个步兵师和两个装甲师，共四十余万人的兵力，在上百架飞机的掩护下，对罗马尼亚王国展开了突然袭击！罗马尼亚王国根本就没有料到德国为了石油会铤而走险，直接入侵他们！触不及防之下，罗马尼亚王国的军队节节败退！罗马尼亚王国的军事实力本来就十分弱小，在上一次的世界大战当作，他们只不过是跟在同盟国的屁股后面捡便宜而已。如果要他们单独面对俄国的话，说不定早就被灭国了！德国陆军的四十万大军，只花了一个星期的时间就占领了罗马尼亚王国全境，并且完好无损的接管了罗马尼亚王国的油田。当然，德国的情报部门在这其中也起到了决定性的作用。在他们的努力下，罗马尼亚王国不少的人都被策反了，这才使得罗马尼亚王国的油田没有受到损坏。

　　不过，德国占领了罗马尼亚王国，接管了罗马尼亚王国的油田，这对于中国来说，可不少一件好事！一旦德国能够源源不断的获得石油的话，中国就算最终能够击败德国，恐怕付出的代价也会大很多！因此，中国总参谋部针对罗马尼亚王国的油田，策划了一次大规模的空袭。中国空军从正在对德国进行战略轰炸的远程轰炸机和重型战斗机，对罗马尼亚王国的油田进行了轰炸！这一次，中国空间出动了四个联队的H10‘鲲鹏’远程轰炸机，在两个联队的F10‘闪电’重型战斗机的保护下，从科西嘉岛出发，在奥匈帝国滨海省补充燃油之后，直扑罗马尼亚王国的油田！在这一次的轰炸行动当作，中国空军得到了罗马尼亚王国抵抗份子的帮助，他们在距离油田不远的地方，要红色的布料标注了轰炸的方向，给中国空军的轰炸机指明了道路！

　　起飞的480架H10‘鲲鹏’远程轰炸机当作，除了十架因为故障原因提前返航之外，其余的十架都准确的到达了罗马尼亚王国的油田的上空，投下了炸弹。总共一千四百多吨高爆弹下去，将整个油田都炸成了一片火海！炸弹爆炸产生的硝烟，以及油井被点燃产生的浓烟，弥漫了整个天空！这一次的轰炸，几乎摧毁了罗马尼亚王国的石油工业。之后，中国空军有陆续组织了多次轰炸，彻底的将罗马尼亚王国的油田摧毁，使得德国无法从罗马尼亚王国获得石油！尽管，德国数次企图修复罗马尼亚王国的石油，但都没有成功！最早，德国从罗马尼亚王国获得的石油，非常的少！

　　为了节约石油，德国不得不开始完全停止向民间出售成品油，连政府部门的高官都不再使用汽车了，尽可能的将有料省给军方！可见德国缺油到了什么地步！

　　德国获得石油的企图被粉碎之后，这给了德国乃至坚持作战的神圣同盟的成员国们巨大的打击！原本，打击对于击败中国以及中国所领导的东方联盟，是有很大的信心的！在他们看来，就算无法击败中国和整个东方联盟，但至少也可以打成平手，从而获得更多的利益！但是现在看来，他们想要获胜，已经没有任何的机会了！连想要打成平手，然后体面的结束这场战争，都已经变成了奢望！

　　1919年5月，经过尽4个月的努力之后，中国空军和海军航空兵已经取得了整个英伦三岛以及英吉利海峡上空的制空权了！损失惨重的德国海军航空兵已经退出了英国，回到了法国北部驻扎！这个时候，登陆英国，消灭这个神圣同盟当中的三个主要成员国之一的计划，已经提上了日程！

　　如果能够消灭英国，占领整个英国的话，就能够从西部完成对德国的封锁，使得德国的海外交通线再一次的被完全切断，为彻底的击败德国而创造条件！

　　当然，要想消灭英国，难度也不小！昨晚神圣同盟当作最主要的三个国家之一，英国的实力可是不容小觑的！虽然英国最强大的是海军，现在英国海军已经并入了德国海军，但英国的陆军实力也并不差，至少比地中海沿岸的那三个国家要强大得多了！在德国的帮助下，英国已经武装了多达三百万的陆军，并且装备精良，装甲师的数量就多达六个！即便是中国掌握了制空权，要在下载的英国击败这么多的英国陆军，难度也非常大！

　　不过，难度再大，中国也不可能半途而废的！现在，战争已经进行到了最关键的时刻了，中国必须要一鼓作气，消灭整个神圣同盟才行！

　　在帝国皇帝王毓泽的亲自主持下，总参谋部联合陆军部、海军部和空军部，制定了针对英国作战的计划！

　　5月15日，中国陆海军三军正式发起了对英国的登陆作战！其中，陆军投入了5个集团军的兵力，另外，来自美洲的盟友，墨西哥共和国投入了50万人，自由美国投入了50万人！中国的属国，日本投入了三十万雇佣军，朝鲜投入了二十万的雇佣军！一共投入的陆军兵力，已经高达两百六十万人！同时，陆军航空兵还投入了两个联队的战斗机，两个联队的俯冲轰炸机和两个联队的强击机！空军投入了3个联队的战斗机和一个联队的远程轰炸机！海军和海军航空兵则没有插手对英国的作战！此时的海军第二舰队已经拥有了由十艘‘五岳级’航空母舰组成的5支特混舰队和一支由6艘‘韩信级’战列舰组成的特混舰队！另外，海军航空兵在爱尔兰岛也有不少的战机！只不过，海军的主要责任是防备德国海军，避免他们干扰到对英国的作战！

　　这一次，中国陆军分别在苏格兰、威尔士和英格兰南部登陆，在强大的海军舰队火力的掩护下，海军陆战队迅速的强占了滩头阵地！随后，陆军的大部队登陆，中国陆军的5个集团军，无疑是主力部队！

　　等到中国陆军的5个集团军完成登陆，并且突破了英国陆军的防线之后，盟国的部队以及雇佣军们，这才参战！无论是中国的盟友还是雇佣军，实际上都是擅长打顺风战的！一旦中国在战场上取得优势，他们的战斗力也会成倍的提高，而这，无疑就给了英国陆军造成了极大的压力！

　　中国陆军的5个装甲旅，在英国西部的平原上，和英国陆军的6个装甲师进行了三次决战！最终，装备了4号坦克的英国陆军装甲师被装备了‘豹式’坦克的中国陆军装甲旅给击败，由此使得中国陆军在英国战场上彻底的占据了上风！

　　尽管英国陆军在战斗当作表现的非常顽强，但双方的实力差距太大，他们不可避免的将遭到失败！


第1519章 舰队起航

　　时间进入1919年夏季之后，局势变得对德国越来越不利了！伏尔加河东岸，中国陆军集结了重兵，每天都有大量的火车装载了大量的人员和武器装备以及其他作战物资赶到这里。为了加快人员的运输，中国空军甚至出动了数百架的Y4运输机。每一架Y4运输机能够运输差不多一个排的兵力和装备，几百架Y4运输机运输一次，就能够在一天内将一个步兵师的人员运到前线。当然，重武器之类的，还是得靠火车来运输！

　　在抵挡住了德俄联军对伏尔加河防线的进攻之外，中国陆军就开始大规模的在伏尔加河以东集结重兵！明眼人都看得出来，中国人这是在为大规模的反击做准备！上一次的战役的失败，让德国陆军上下受到了很大的影响，攻击的失利，严重的影响了他们的信心！这使得他们再进行防御的时候，都信心不足！

　　德国陆军新任参谋长卡尔·冯·比洛元帅向德皇威廉二世提交了一份以伏尔加河以及卡马河、乌拉尔山为屏障的防御计划！计划中，德国陆军拟定投入三百万军队，加上五百万俄军，构筑一道坚固的防线，将中国人挡在伏尔加河以东的地区。对于总参谋部提出的这个计划，威廉二世不置可否。尽管在他看来，进攻才是最好的防守。但对于德国来说，现在要继续进攻，非常的困难了！伏尔加河解冻之后，德军已经无法再渡过这条宽阔的河流了！幸运的是，解冻的伏尔加河同样也会成为中国人的阻碍！

　　东欧平原的制空权，依旧掌握在中国空军的手中。这使得德国空军和陆军航空兵想要依靠轰炸的方式来阻碍中国陆军的集结变成了泡影！即便德国陆军寄予厚望的飓风Ⅴ型战斗机服役了，也同样如此！飓风Ⅴ型战斗机虽然比飓风Ⅳ型强悍了不少，不管是在速度、升限还是在机动性能和航程上，都有了显著的提高！不过，和中国空军装备的主力战机F11‘秃鹫’战斗机相比，还是存在一定的差距！再加上双方的飞行员的素质的差距，战力对于大概为一比二左右！德国要损失两架飓风Ⅴ型战斗机才能够击落一架中国方面的F11‘秃鹫’战斗机！

　　不过，中国空军装备的F10‘闪电’重型战斗机，因为重量太大，机动性能不好，在空中格斗的时候，完全不少飓风Ⅴ型战斗机的对手。只能够依仗皮糙肉厚和强大的火力与之相抗衡。这也使得中国空军在对德国进行战略轰炸的时候，损失越来越大！当然，飓风Ⅴ型战斗机的出现，并不能改变现在的局势！随着中国空军对德国进行战略轰炸的效果逐渐显现了出来，德国已经在这场战争中逐渐的落入下风了！

　　别的不说，单单是战机的数量！最开始的时候，德国的各个飞机制造厂加班加点的话，每个月可以生产出五百架飞机。但是，到了6月份的时候，这个数字已经下降到了三百架了！并且随着越来越多的配件生产厂被中国空军炸毁，这使得德国每个月生产的飞机数量进一步的下降！不仅仅是飞机的生产受到了影响，海军的造船厂，陆军的坦克厂、汽车厂以及枪炮厂等，都受到了影响！德国的战争潜力，在中国的战略轰炸之下，开始不断的下降！反观中国方面，则根本没有这个方面的影响。中国开始转入战时体制之后，各个行业的产量都急剧提高，加上前线不断获得胜利，更是刺激了国内的民众，使得大家的信心得到了很大的提升！原本很多人还担心和德国这也的一个大国开战，就算取胜，中国肯定也会付出惨重的代价，这会不会有些得不偿失。不过从现在看来，德国似乎并没有大家想的那么强大啊！按现在的局势来发展的话，要不了多久就能够击败德国了！

　　真正对德国构成致命的威胁的，还是中国掐断了德国的石油供应！在中国的武力逼迫下，奥斯曼土耳其帝国停止向德国出口石油了！德国虽然强占了罗马尼亚王国的油田，但是却被中国给摧毁了，这使得德国的石油供应非常的紧张，即便国内的民用车辆已经停止了，但依旧无法保证军队的需要！在这样下去的话，最多一年的时间，德国储备的石油就会消耗一空。到时候。德国除了承认战败之外，似乎已经没有其他的选择了！

　　虽然掐断了德国的石油供应，但中国方面似乎认为还不够。中国的情报部门开始千方百计的寻找德国的国家石油储备的位置，一旦找到德国的储存石油的地方，空军立刻组织战机进行轰炸，进一步的摧毁德国的石油储备！以最大限度的降低德国的战争实力！

　　德国在中国的这种打击之下，损失非常大！在整个德国国内，都弥漫着悲观失望的情绪。德国的军方内部，也已经有不少的将领们公开的宣称，这一场战争，德国是很难取胜了，现在唯一能够做的，或许就是争取一个体面的和平了！不过，倔强的德皇威廉二世并不想就这也认输，他还想要做做好的挣扎！威廉二世将目光转向了德国海军，希望德国海军能够为德国赢得一场胜利！这样的话，德国就能够扳回劣势了！到时候再趁势提出和中国何谈，德国或许就能够体面的结束这场战争了！

　　5月底，德皇威廉二世和威廉皇储在波茨坦无忧宫召见了海军大臣提尔皮茨元帅，海军参谋长波尔元帅和德国海军公海舰队司令官弗朗茨·冯·希佩尔上将。

　　“各位，现在的局势大家想必都非常的清楚！中国人采用了卑鄙无耻的方式，断绝了我们的石油供应！到现在为止，我们已经失去了地中海周边的盟友，陆军也吃吃无法在东欧平原打开局面！现在帝国已经到了最危险的情况了！我们需要一场胜利，一场大规模的胜利来打破现在的僵局！我希望，海军能够为帝国带来这场胜利！”德皇威廉二世看着海军的高层们说道。

　　只不过，他从提尔皮茨元帅等人的眼中，并未看到信心，反而是一丝担忧。这让威廉二世有些不太满意！

　　“陛下，经过赶工，我们的‘霍亨索伦级’航空母舰已经完工了，加上之前的五艘‘普鲁士级’航空母舰，帝国海军现在拥有十五艘航空母舰，另外还有十艘先进的战列舰！而我们的对手，中国海军在大西洋上的第二舰队则拥有十艘‘五岳级’航空母舰，6艘‘韩信级’战列舰。总体而言，我们的实力和他们差不多！”提尔皮茨海军元帅说道。

　　“元帅个性，我们比中国人多了五艘航空母舰，新式战列舰的数量也比他们多，怎么实力还和他们差不多呢？我看应该是我们完全占据上风才对！”威廉皇储说道。

　　“皇储殿下！我们的航空母舰和战列舰数量是比中国人的第二舰队多！但是，官兵的素质方面，特别是舰载机飞行员以及战机的性能上，还无法和中国人相比！我们的舰载机战斗机还是飓风Ⅳ型，飓风Ⅴ型战斗机的舰载改进型，还没有完成！如果真正和中国人决战的话，我们的胜算不大！”提尔皮茨元帅回答道！

　　“元帅个性，帝国已经不能够在等下去了！我们迫切的需要海军取得一场胜利！我相信，你们一定能够击败中国人的！”威廉二世固执的说道！

　　提尔皮茨元帅，波尔元帅和弗朗茨·冯·希佩尔上将，看到德皇威廉二世如此的坚决，也知道无法说服他了！不过，对于和中国海军决战，他们确实没有多大的胜算！北海太狭小了，完全在中国海军的舰载机的作战半径之内，之前为了争夺制空权，德国海军的岸基航空兵也损失惨重，这使得他们无法为舰队提供多大的帮助。

　　并且，中国海军和德国海军之间的实力差距太大了！就算德国海军能够侥幸击败中国海军第二舰队，但中国海军还有第一舰队，第三舰队，德国海军每一次都能够获胜吗？

　　只不过，德皇威廉二世显然不会去理会这些了，他需要的，只是一场胜利，一场巨大的胜利，以此来鼓舞德国以及盟友，让大家看到胜利的希望！至于如何去获得胜利，那就是下面的将领们该去思考的问题了！

　　在德皇威廉二世的命令下，德国海军只得硬着头皮制定了作战计划，并且付诸行动！

　　1919年5月30日晚上7点，德国海军主力从基尔港出发，驶入了北海！准备向西北方向航行，进入大西洋当中，在广阔的大洋中和中国海军第二舰队进行决战！只不过，这支庞大的舰队刚刚进入北海的时候，就被执行战备侦查的中国海军的潜艇发现了！


第1520章 海上决战

　　在战争开始的时候，德国海军的潜艇部队一直都是让中国比较头疼的！这些躲藏在海面下的狼群，对中国海军以及商船构成了巨大的威胁！德国海军在水面战舰上无法和中国海军相比，潜艇就成为了他们重点发展的王牌部队了！在战争开始之前，德国海军已经拥有超过三百艘的潜艇了，并且这些潜艇大部分都是远洋潜艇！

　　最初的时候，中国海军的运输船队和商船在德国海军的潜艇的攻击下，损失惨重，不得不派遣了大量的驱逐舰和护卫舰为运输船队和商船护航。但随着中国海军在大西洋方向投入了越来越多的具有反潜功能的‘城市级’驱逐舰和‘洱海级’护卫舰之后，德国海军的潜艇部队受到了压制！越来越多的潜艇在攻击之前就被找出来，然后击沉，德国潜艇击沉的中国商船的数量也开始急剧减少！

　　再后来，中国在大西洋上的岛屿上部署了大量的反潜巡逻机，配合水面上的反潜战舰对德国海军的潜艇部队进行了围剿！经过几个月的努力之后，让德国海军的潜艇部队遭到了重创。并且，在海军的请求下，空军对德国海军的几个主要潜艇制造厂进行了密集的轰炸，进一步的打击了德国海军的潜艇部队的实力。

　　到1919年5月的时候，继续在大西洋和北海活动的德国潜艇，已经不足二十艘了！反观中国海军的潜艇部队，则活跃在北海，攻击德国的军舰和商船，形成了对德国的海岸线的一道封锁。德国海军缺乏反潜战舰，防御中国海军的潜艇部队的实力更低！

　　中国海军的潜艇发现德国海军主力出港之后，立刻报告给了第二舰队司令部！第二舰队司令官高逸海上将立刻下令第二舰队准备作战！此时，第二舰队的主力集结在英国北部的大西洋上，主要目的则是为了堵住德国海军进入大西洋的道路！德国海军公海舰队向这个方向进发，最终必然会使得双方在海上遭遇！

　　得到了从本土舰队派来的五个由‘五岳级’航空母舰组成的航母战斗群的支援之后，中国海军第二舰队实力大增，航空母舰的数量增加到了十艘，并且十艘航空母舰都是‘五岳级’航空母舰。另外，舰队还有6艘‘韩信级’战列舰组成的特混舰队。就整体实力而言，第二舰队已经成为了中国海军三大舰队当作实力最强大的一支舰队了！虽然德国海军拥有十艘‘霍亨索伦级’航空母舰和五艘‘普鲁士级’航空母舰，战列舰也有5艘‘复仇级’战列舰和一艘‘巴伐利亚级’战列舰，实力强悍。但是，海军的实力并非完全取决于战舰的。再好的战舰也需要靠人来操纵的。在士兵的素质方面，中国海军已经远远的领先于德国海军了！虽然英国海军和德国海军联合在了一起，但在这方面也无法和中国海军相比的！特别是舰载机方面，双方的差距更大！更别说，中国海军第二舰队并非是独自战斗！中国海军第一舰队的主力也早已经前往了大西洋了！在太平洋战场已经奠定了胜利之后，第一舰队派遣了两支由‘岛屿级’航空母舰和由两艘‘帝国级’战列舰和四艘‘唐级’战列舰组成的特混舰队，前往欧洲，支援第二舰队和德国海军的决战！只不过，这支舰队一直处于保密之中，德国海军并不知道这支舰队已经抵达了大西洋了！这直接使得德国海军在战舰数量上的优势也完全丢失了！

　　高逸海上将下令，中国海军第23特混舰队向北海方向前进，全部截击德国海军！同时，第13特混舰队也紧跟在第23特混舰队的后面！在晚上的时候，双方的舰载机都无法升空，这就是战列舰的最佳战场！中国海军出动两艘‘帝国级’战列舰，4艘‘唐级’战列舰和6艘‘韩信级’战列舰，实力远远强于德国海军的战列舰编队！德国海军除了的5艘‘复仇级’战列舰，1艘‘巴伐利亚级’战列舰之外，其余的战列舰都基本上是老旧的战列舰了，这些战列舰因为速度太低的原因，并未参与到这一次的作战当作！

　　凌晨4点的时候，双方的舰队在北海上遭遇了！中国海军的战列舰上的雷达首先发现了地方的舰队！六艘‘韩信级’战列舰上都配置了雷达，在夜间依旧可以探测四十公里之外的敌方水面战舰，并且为炮击提供方位上的指引！当然，这个时候的雷达性能不高，并不能为战列舰的主炮提供精确的数据，只能够提供一个大概的方位！但是，即便是如此，这也比完全看不到对方好好得多了！

　　凌晨4点15分，六艘‘韩信级’战列舰率先开火，向远在二十公里之外的地方战列舰发起了猛烈炮击！

　　当橘红色的火焰在炮口闪耀，炮弹落下的时候，德国海军才发现了问题。德国海军公海舰队司令官弗朗茨·冯·希佩尔上将一面命令战列舰编队迎战，一面命令后方的航空母舰疏散，免得遭到了中国海军的战列舰的攻击。航空母舰虽然强大，但防御力在战列舰的大口径舰炮面前，根本就是不堪一击的！

　　海面上的能见度很低，虽然天空中有着微弱的星光，但这很难为舰队的炮击提供指引，更多的，只能依靠经验。而中国海军借助雷达，能够准确的判定大致的方向，然后根据炮弹的落点以及敌方炮口的火光来调整射击的角度，这使得中国海军战列舰编队占了很大的便宜！

　　虽然德国海军的‘复仇级’战列舰和‘巴伐利亚级’战列舰搭载的主炮都是381毫米的主炮，威力比中国海军的‘韩信级’战列舰大了不少。但主炮威力再大，在无法击中目标的情况下，这也是白搭。反观中国海军的‘韩信级’战列舰，虽然主炮是343毫米的，但如果命中目标的话，依旧会让德国海军的‘复仇级’战列舰和‘巴伐利亚级’战列舰非常的不好受！

　　当然，德国海军认为，想要在能见度不高的夜晚，击中十几公里之外的敌人的战列舰，除非上帝显灵才行！不过，这一次，上帝似乎并没有站在德国人的一边！

　　4点36分，德国海军的‘俾斯麦’号战列舰被击中起火，熊熊燃起的火光，无疑给了中国海军很好的指引，这也使得‘俾斯麦’号战列舰成为了炮弹磁铁，中国海军的六艘‘韩信级’战列舰对对准‘俾斯麦’号战列舰开火！在短短十五分钟的时间内，‘俾斯麦’号战列舰就中弹23发！虽然‘俾斯麦’号战列舰装甲厚实，但23枚343毫米炮弹，还是要了‘俾斯麦’号战列舰的命！在进水严重的情况下，‘俾斯麦’号的舰长下达了弃舰的命令。凌晨5点12分的时候，‘俾斯麦’号战列舰沉入了海底，成为了这一次决战当中第一艘被击沉的主力舰！

　　中国海军表现出来的炮击实力，让德国海军大为震惊！不过，他们将‘俾斯麦’号被击中，视为是巧合，认为只不过是中国人的运气好一点而已！

　　早上5点半的时候，中国海军的第13特混舰队也赶到了战场！两艘‘帝国级’战列舰和四艘‘唐级’战列舰的加入，使得德国海军的战列舰编队陷入了困境当作。

　　5点28分，德国海军的‘萨克斯’号战列舰被击沉。5点54分的时候，德国海军的‘提尔皮茨’号战列舰被击沉！三艘超级战列舰被击沉，使得德国海军损失惨重！同时，中国海军的第13特混舰队加入战场，这也使得德国海军知道情况有所变化了，中国海军的主力已经赶到了战场了！

　　只是，德国海军并未放弃希望！现在天已经要亮了，德国海军的15艘航空母舰上已经忙碌了起来。地勤人员正在为舰载机加注燃油，加挂炸弹和鱼类，为攻击做准备！

　　早上5点40分的时候，第一架德国海军的俯冲轰炸机从‘普鲁士’号航空母舰上起飞，随后，其余的14艘航母上，德国海军的舰载机也陆续起飞。德国海军的‘普鲁士’号航空母舰，每艘可以搭载80架作战飞机，每艘‘霍亨索伦级’航空母舰，每艘可以搭载九十多架飞机！弗朗茨·冯·希佩尔上将在这一次的行动当作，投入了全部的实力，一共出动了360架俯冲轰炸机和360架鱼雷攻击机，为这些轰炸机护航的战斗机，也多达三百架！这些德国舰载机攻击的目标，并非是中国海军的战列舰，而是中国海军的航空母舰！德国海军也知道，要想获得海战的胜利的话，就得首先击沉中国海军的航空母舰才行，至于中国海军的战列舰，可以等到后面来收拾！不过，德国海军的舰载机起飞的时候，中国海军的舰载机部队同样也起飞了！


第1521章 大胜

　　中国海军第二舰队的十艘‘五岳级’航空母舰，每一艘能够搭载90余架战机！而‘岛屿级’重型航空母舰，每一架能够搭载120余架战机，加之航母可以同时起飞和降落战机，使得‘岛屿级’航空母舰的战机出动效率更高。从综合战力看来，‘岛屿级’航空母舰的战力在‘五岳级’航空母舰的两倍左右！当然，‘岛屿级’航空母舰的造价也差不多是‘五岳级’航空母舰的两倍！

　　5月31日早上5点30分，中国海军的各航母就开始起飞战机，半个小时之后，机群就已经开始向东飞去。这一次起飞的机群，包括了中国海军第二舰队的十艘航空母舰和第一舰队的四艘航空母舰上的所有战机！战列舰编队已经报告了德国舰队所在的大致方位，那么，中国海军就没有理由再保留实力了，只有将对方的航空母舰全部摧毁，才能够取得这一次的胜利！

　　舰队的上空，除了留下的必要的防空战机之外，其余的战机已经全部出发了！中国海军的这十四艘航空母舰，一共搭载了一千四百多架战机，战斗机的数量就有五百多架！其中，十个大队的战斗机担任舰队防空，剩余的战斗机则为出发的H9C‘苍鹄’俯冲轰炸机和H9D‘海鸥’鱼类攻击机护航！

　　中国海军和德国海军，几乎是在同一时间派遣了战机，并且目标都是敌方的航母舰队。只不过，中国海军有着一定的优势。从舰载机的数量上来看，中国海军的14艘航母所搭载的舰载机要比德国海军的15艘航母搭载的舰载机多近三百架，这使得中国海军有着更强的攻击力和防空能力！另外，中国海军的战列舰编队此时依旧占据着上风，已经击沉了德国海军三艘战列舰了，剩余的三艘超级战列舰在中国海军的战列舰编队的围攻下，也是岌岌可危！最重要的一点，中国海军的战列舰编队在攻击德国海军的战列舰编队的时候，舰队的轻巡洋舰和驱逐舰在搜索的过程当中，已经发现了德国海军的航母战斗群的位置。而德国海军只能够大概的推断中国舰队的航母战斗群的位置，这无疑给了中国海军更多的准备时间！实际上也确实如此，在舰载机起飞之后，中国海军的14个航母战斗群开始分散。虽然所有的航母战斗群待在一起的话，防御力会更强。但同时也更容易遭到敌人的攻击。就算在这一次的海战当作，损失一两个甚至是几个航母战斗群，只要能够消灭德国海军的主力，最后的胜利依旧是属于中国海军的！

　　中国海军派出的攻击机群在海军的战舰的引导下，直接向德国海军的航母战斗群所在的位置杀去。此时，双方的距离不到两百公里，以H9C‘苍鹄’俯冲轰炸机和H9D‘海鸥’鱼类攻击机的速度，也只需要半个多小时的时间而已！

　　早上6点15分，天色已经大量了，前出为轰炸机部队担任护航任务的一个战斗机大队的24架F11B‘秃鹫’战斗机发现了德国的舰载机部队，密密麻麻的战机，几乎布满了整个天空！

　　战斗机大队的大队长立刻和后方的机群取得了联系。为舰队护航的战斗机部队，立刻分出一半，加速敢去截击德国的舰载机部队。而中国海军的轰炸机部队，则立刻转向，规避德国海军的舰载机部队！

　　6点18分，战斗正式打响！一百四十多架F11B‘秃鹫’战斗机从云层当中杀出，对德国海军的舰载机部队发起了猛烈进攻！他们首要攻击的目标，就是德国海军的战斗机部队！虽然德国海军的护航战机数量是中国海军的两倍，但双方的性能完全就卜在一个等级上！从高空突然扑下的战斗机，纷纷开火！一架架的德国战斗机冒着黑烟，向海面坠去。仅仅是这一波攻击，就有数十架德国海军的护航战机被击落。之后，双方展开了缠斗。不过，无论是爬升还是机动性能以及火力，德国海军的飓风Ⅳ型战斗机都不是中国海军的F11B‘秃鹫’战斗机的对手。正如德国海军的高层担心的一样，飓风Ⅳ型战斗机在中国海军的F11B‘秃鹫’战斗机的攻击下，根本无力抵挡！如果他们换装了最先进的飓风Ⅴ型战斗机的话，或许还能够抗衡一二。但现在么？那一架架不断被击落的德国战斗机，就是最好的证明！

　　德国海军的轰炸机部队，立刻分散了，在中国海军的战斗机面前，他们更不就不堪一击！中国海军的战斗机并未第一时间对这些轰炸机发起攻击，而是打算驱散了德国海军的战斗机之后，再屠杀这些战斗机！反正现在距离中国海军的主力舰队还比较远，他们还有足够的时间！再说了，中国海军的舰队主力上空警戒的两百多架战斗机，正等着这些德国轰炸机乖乖的送上门去呢！

　　这一次的空战对于中国海军的战斗机部队来说，很容易，以损失不到二十架的代价，击落了超过一百五十架的德国战斗机！剩余的德国战斗机，也都四散逃窜了，根本就没有能力再为轰炸机部队提供保护了！事实证明，没有战斗机护航的轰炸机群，想要逃过敌方的护航战斗机的追杀，那是非常困难的！

　　在攻击机群遭遇了地方的机群之后，舰队主力立刻做出了调整。除了留下少数的防空战斗机之外，其余的战斗机全部都派了出去，准备扩大防御范围！

　　6点35分的时候，防空战斗机遭遇了德国舰队的轰炸机。虽然轰炸机的数量多达七百多架，但是却根本无法突破中国海军的防空战斗机的拦截！这些战斗机从高空扑下，航空机枪猛烈的开火，顿时德国的轰炸机就被打的浑身冒烟，坠落了海面！七百多架轰炸机数量虽然多，但是在中国海军的战斗机的攻击下，只有四散逃命的份，根本就无法组织对中国海军的舰队进行有力的攻击！

　　最终，德国海军派遣的七百多轰炸机中，只有不到百架拜托了中国海军的战斗机的堵截，对中国海军的航母发起了攻击。但是，他们首先要闯过中国海军的舰队的防空火力才行！在德国海军的轰炸机到来之前，中国海军的各个航母战斗群已经进入了防空队形！防空战舰将航空母舰牢牢的护卫在中央，由大型防空巡洋舰、重巡洋舰、驱逐舰和护卫舰组成的防空火力，密不透风。德国海军的战斗机以发起攻击，首先就被这些防空火力击落了不少！最终，上百架的轰炸机当作，只有不到三分之一成功投弹，而他们取得的战果，也紧紧是重创了中国海军一艘航空母舰，另外有两艘航空母舰轻伤而已！这也的损失对于中国海军来说，完全是微乎其微的！

　　在德国海军的舰载机部队企图攻击中国海军的航母舰队的时候，中国海军的舰载机部队也开始对德国海军的航母舰队发起攻击！有了海军战舰的指引，中国海军的舰载机部队准确的找到了德国舰队的位置！

　　担任护航任务的一百多架战斗机首先杀了上去，和德国海军的防空战斗机绞杀在了一起。凭借性能的优势，中国海军的战斗机拖住了德国海军的防空战斗机，让他们无法对中国海军的轰炸机部队发起攻击！虽然德国人的飓风Ⅳ型战斗机比不上中国海军的战斗机，但要对付慢吞吞的轰炸机，却是没有什么问题的！

　　尽管德国海军的指挥官，一再命令这些防空战斗机拜托中国海军的战斗机，优先攻击中国海军的俯冲轰炸机和鱼类攻击机。但是，这也要他们有这个能力才行啊！

　　6点32分，中国海军的舰载机部队对德国海军的航母舰队发起了攻击！四百多架俯冲轰炸机和四百多架鱼类攻击机，以中队为单位，对海面上的大型战舰发起攻击。不仅仅航空母舰是他们的主要攻击目标，那些大型的防空战舰同样也是优先攻击目标。中国海军的大型防空战舰的优秀表现，引起了德国海军的重视，只不过，时间上他们已经来不及重新设计大型防空战舰了，只有在重巡洋舰上多加装一些防空火力，来强化舰队的防空能力！实际上，这种战舰，是存在很大的漏洞的，而这就给了中国海军的舰载机部队绝佳的机会！

　　一架架的轰炸机开始俯冲投弹，有的轰炸机运气不好，在还没有投弹就被击落了，但更多的轰炸机则成功的投下了航空穿甲弹，然后撤离！

　　德国海军的战舰开始中弹，起火，然后下沉！在中国海军的数百架轰炸机和鱼类攻击机的打击下，德国海军损失惨重！做完被主要攻击目标的航空母舰，更是一艘接着一艘的被击沉！


第1522章 绝望

　　发生在1919年5月31日早上6点半的这一场海战，被称为是本次世界大战的转折点。在这一次海战当中，中国海军以微小的代价取得了海战的胜利，而德国海军则损失了主力！

　　据之后统计，德国海军在这一次的海战当作，15航空母舰当作，8艘被当场击沉，剩余的7艘当作，四艘遭到了重创，其中的两艘在返回德国的途中被中国海军的潜艇发现，予以击沉！剩余的两艘尽管挣扎着返回了德国，但也失去了修复的价值！最后的三艘，尽管没有遭到重创，但也受到了一些损伤，需要返回船厂进行维修。不过，损失最为严重的，还要算舰载机的损失！15个舰载机联队当作，损失的超过了百分之九十，这直接使得德国海军丧失了继续作战的能力了！剩余的舰载机，已经不足以支撑他们继续和中国海军战斗了！加之飞行员阵亡了这么多，直接使得德国海军的舰载机部队遭到了重创！损失的飞机或许还可以补充，但人员就没有那么容易补充了！和陆军的士兵相比，要培养一个飞行员的话，无疑是要困难很多。而航母的舰载机飞行员，则更加的宝贵！可以说，德国海军的这一次惨败，直接使得他们的海军在这一场世界大战当作，失去了挑战中国海军的机会了！

　　除了航空母舰之外，德国海军的其余战舰也损失不小。六艘超级战列舰当作，四艘被击沉，另外的两艘也遭到了重创。重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰的损失，也高达上百艘！德国海军的主力，在这一次的海战当作，彻底的被歼灭！这一场海战和第一次世界大战当中的海战是如此的相像。当时的德国海军，也是想要挑战英国海军，争夺海上霸主的地位！结果却被英国海军给阴了一下，损失了主力，从此一蹶不振。这一次好不容易再一次发展了起来，但最后的结果依旧和上一次如出一辙。或许，用中国人的话来说，德国海军根本就没有当上海上霸主的命吧！

　　相比德国海军的惨重损失，中国海军的损失则要小得多！只有一艘航空母舰被重创，另外两艘受到轻伤的航空母舰，只需要去回爱尔兰岛的船坞上进行一次修理就可以继续作战了！舰载机部队上，中国海军的损失也并不大，出动了上千架的战机，最后损失了不到两百架，并且很多都是在攻击德国海军的水面战舰的时候，被敌方的防空炮火击落了。

　　通过这一次的海战，中国海军不仅巩固了海上霸主的地位，还成功的封锁了德国的海上通道！此次海战之后，中国海军的主力进入北海，对德国的西部重要港口进行了轰炸，德国所控制的比利时和法国北部，也在轰炸的范围之内！为了进一步的遏制德国的海军实力，中国海军出动舰载机部队对德国的沿海造船厂进行了轰炸，这直接使得德国的造船工业受到了重创！

　　另外，这一次的海战结果，也直接使得德国乃至神圣同盟的其他成员国产生了悲观失望的态度。英国政府就在此次海战之后一周之内，秘密的和中国接触，希望能够投降。虽然现在投降，依旧免不了被中国狠狠的宰上一刀，但这也要比死上更多的人要好得多了！毕竟，在英国战场上，英国陆军也完全处于不利地位，中国陆军连同众多盟友的军队，正在战场上大肆的屠杀英国青年，而这些青年，都是英国未来的支柱！

　　6月中旬的时候，英国国王乔治五世在伦敦宣布，英国正式向中国投降，退出这场战争！英国投降之后，神圣同盟当中只剩下德国和俄国还在苦苦坚持了！战局的发展，超过了所有人的预料，似乎，中国以及中国所领导的东方联盟，距离获得战争的胜利已经不远了！

　　5月31日早晨，德皇威廉二世正在吃早餐的时候，收到了海军部发来的战报，当看到德国海军的主力被歼灭的时候，威廉二世当场晕厥了过去。经过医生的抢救之后，虽然苏醒了过来，但精神却非常的萎靡！

　　威廉皇储，内阁首相霍尔维格，外交大臣施特雷泽曼，陆军大臣兼总参谋长卡尔·冯·比洛元帅，海军大臣提尔皮茨元帅和空军总司令舒尔茨上将，奉诏来到了贡露宫。只不过，大家的脸色都非常的难看，显然他们都已经知道海军战败的消息了！尤其是内阁首相霍尔维格和外交大臣施特雷泽曼，更是一脸的绝望！在他们看来，海军的这一次惨败，无疑就正是宣告了德国的失败！在这一次的世界大战当作，德国显然已经没有了击败中国的能力了！

　　威廉皇储则是脸色黑的犹如锅底一样，就好像谁欠了他的钱没还一样！在海上决战之前，他和其他的大多数人一样，对德国海军是充满了信心的！虽然他也知道，德国海军的实力比中国海军差了不少。但是他坚信，上帝会保佑德意志帝国的，他们一定能够击败中国人，扭转现在的不利局面的！只不过，最后的结果依旧和他预料的不一样，中国海军再一次用他们的胜利，来证明了他们的强悍实力！再一次让德国人发现，他们的挑战，完全就是不知死活！

　　德国海军大臣提尔皮茨元帅，一脸的羞愧。他虽然被称为德国海军之父，差不多一手建立了强大的德国海军！但是，他虽然建立了强大的德国海军，却不能带领他们取得胜利，反而一次又一次的被敌人所击败！这让他赶到非常的羞愧！如果德国海军能够取胜的话，或许这一场战争的局势就会被改变！但是现在看来，德国似乎已经不可避免的要失败了！

　　德国陆军大臣兼总参谋长卡尔·冯·比洛元帅则面无表情。这些日子以来，他一直都把主要的精力放在了东方防线上。随着中国陆军调往前线的部队越来越多，这已经表明，离中国陆军在东欧发起反击的时间越来越近了！虽然德国陆军在东欧平原已经部署了三百万陆军，俄国也紧急集结了五百万陆军！但能否抵挡住中国陆军的进攻，连他自己也不敢保证！原本，卡尔·冯·比洛元帅对于海军的这一次反击，也是非常期望的！如果海军能够取胜的话，那中国或许会受到影响，从而不得不往其他战线投入更多的精力，这样的话，德军在东欧平原上受到的压力就会减少很多，而现在，德国海军惨败！这似乎也就预示着，中国陆军也即将开始从东欧平原上发起大规模的反击了！中国海军取得胜利之后，在欧洲西线战场上，中国已经没有任何的威胁了，他们可以将全部的实力集中在东欧平原，和德俄联军进行最后的决战了！

　　德国空军总司令舒尔茨上将则是一脸的死灰！这段时间以来，德国空军一直在应付中国空军的战略轰炸。虽然飓风Ⅴ型战斗机的量产服役，使得德国空军有了能够应对中国空军的F11‘秃鹫’战斗机的武器。但随着损失的战机越来越多，阵亡的飞行员也越来越多，德国空军面临的压力，并没有丝毫减弱，反而加重了不少！德国海军的惨败对于德国空军来说，无疑是雪上加霜！之前，西线的制空权争夺，全部转交给了海军！现在海军惨败，保卫西部领空安全的重任，肯定也要落到德国空军身上了！而以德国空军现在的实力，根本就没有能力做到这一切！在舒尔茨上将看来，德国在这一场战争当中，已经一败涂地了！

　　苏醒过来的威廉二世，脸色有些苍白，整个人的精神非常萎靡，就仿佛是生了一场大病一样！

　　“陛下，海军的这一次惨败，我应该承担主要的责任，我请求辞去海军大臣的职务！”提尔皮茨元帅一脸羞愧的说道。

　　“元帅阁下，这并不完全是你的责任！是我太急躁了！在海军的战力没有完全形成之前就要求和中国人决战，从而导致了这一次的惨败！”威廉二世说道。只不过，现在才明白过来，似乎已经完了！

　　“海军的反击失败，使得帝国现在的处境更加的危险了，大家说说，我们现在应该怎么办？”威廉二世问道。尽管他现在需要时间休息，但现在德国的处境危险，他哪里有时间静养啊！

　　这一次，没有人开口，连威廉皇储也一样！或许，他也被这一次的惨败所震惊了，不知道该怎么才好了！之前，威廉皇储一直认为德国的实力并不比中国差，中国只不过是一个暴发户而已！以德国的底蕴，加上整合了整个欧洲的实力，完全可以和中国这个暴发户相抗衡，甚至是击败中国的！但是现在，残酷的现实让他清醒了过来！


第1523章 和谈的可能

　　“首相阁下，政府方面有什么建议么？”威廉二世开口问道。原本，在这种时候，他应该主动征询军方的意见的！但是，军方的表现，让他非常的失望。现在德国陆海空三军在中国人的手里吃了不少的苦头，明显已经不是中国人的对手了，就算询问军方，估计也没有什么好办法的！

　　“陛下！如果我们无法在战场上取胜的话，或许，我们只有通过外交途径来解决这一次的危机了！”霍尔维格首相说道。他虽然说的很委婉，但意思却非常的明确，那就是，既然打不过中国人，那干脆别打下去了，和中国人和谈，争取早一点结束战争吧，免得造成无谓的伤亡！毕竟，战争是要死人的，德国人口本来就赶不上中国，死的人越多，对中国越加的不利！

　　霍尔维格首相的话，让军方的几大巨头们，一脸的羞愧。但是，他们却找不到反驳的理由。确实如霍尔维格首相所说的那样，既然军方无法取胜，那继续坚持下去还有用么？反正早晚都要和中国人和谈的，那还不如现在就和中国人和谈，以减少国家的损失和军队的伤亡！

　　“首相阁下，中国人现在占据了绝对的优势，他们会答应和我们和谈吗？就算他们答应和谈，恐怕也会开除帝国无法接受的条件被！”威廉皇储脸色铁青的问道。他现在知道，德国是注定无法击败中国的了，可战争才开始几个月的时间就要向中国人乞降，这还是让他又羞又怒！

　　“皇储殿下！我们只能够尽力的争取对德国有利的条件！不过，以中国人的处事风格，他们肯定不会放过这一次削弱帝国的机会的！”霍尔维格的语气有些悲凉！这也是没有办法的是，无法在战场上取得的东西，同样无法在谈判桌上取得，这一点他们是非常清楚的！但是德国现在的情况，已经由不得他们继续坚持下去了，如果继续打下去的话，德国的损失会更大，并且将来付出的代价，也很可能会更加的沉重的！

　　威廉二世犹豫了几分钟，然后说道：“政府方面和中国人接触被！如果中国人提出的条件不少那么苛刻的话，我们可以和他们和谈，结束这场战争！”

　　“是，陛下！”霍尔维格首相点了点头。不过他清楚，要让现在占据优势的中国答应和德国和谈，难度相当的大！要让中国人答应结束这场战争，德国更是要付出惨重的代价才行！以上一次战争中中国对待战败国的那种处置方式来看，这一次中国人肯定也会那样对付德国的！而那样苛刻的条件，德国方面肯定是不会接受的！毕竟，德国现在虽然失利，但他们好歹还有几百万军队，和俄军加起来，总兵力更是超过上千万，未必就没有一战之力！虽然从现在的态势看来，德国以及神圣同盟已经不可避免会失败了。但如果德国坚持不投降的话，中国即便要取得战争的胜利，也会付出不小的代价的！而这，就是霍尔维格首相所希望的。他希望中国能够考虑这个方面，从而和德国和谈，并且不会太过苛刻的对待德国！当然，霍尔维格首相也知道，要达成这一切，将非常的困难！将心比心，如果是德国占据上风的话，德国肯定不会在这个时候就停手的！

　　“军队方面也要做好准备，如果中国人拒绝和我们和谈的话，那就只有在战场上见分晓了！”威廉二世说道。做完带领德国成为世界级强国的皇帝，他从来就不会把希望寄托到和谈身上。军事手段才是最重要的！只不过，在现在的情况下，德国已经没有了其他的办法，能够用外交手段体面结束战争的话，那自然是最好不过的了！

　　军方的巨头们，纷纷点头。他们也清楚，中国恐怕不会答应和德国和谈的，最后依旧需要通过战争手段来结束这一场战争！作为军人，他们的使命就是尽可能的去夺取胜利，即便知道这非常的困难！

　　战争爆发之后，中国和德国之间就中断了外交关系。德国想要和中国和谈，也只有通过中立国来转达！德国驻巴西大使秘密的求见了中国驻巴西大使，转达了德国政府希望和中国和谈的请求。中国驻巴西大使不敢怠慢，连忙向国内做了报告。

　　德国政府要求和谈，这让帝国皇帝王毓泽和帝国的政府和军方的高官们，非常的意外，但更多的则是高兴！高傲古板的德国人主动要求和谈了，这不是表明，德国快撑不住了么？

　　“陛下，面对德国政府的和谈请求，我们应该怎么回复？要不要答应他们的请求呢？”内阁首相唐绍仪说道。政府方面的高官们，想来都是希望能够和平的。毕竟国家一旦进入战时体制之后，对整个国家的经济会造成非常大的影响！如果能够以和平手段解决两国之间的争端的话，那无疑是最好不过的了！

　　“大家的看法呢？”王毓泽并没有急着表态，而是看向了大家！

　　“父皇，我认为我们现在应该再接再厉，彻底的击败德国！我们和德国之间的矛盾是不可调和的，整个世界虽然很大，但也只能容纳一个世界霸主！只要德国不放弃成为世界霸主的野心，我们就和德国不可能实现真正的和平的！只有通过战争的手段，彻底的击败德国，让他们放弃这个妄想，帝国的霸主地位才会巩固！”皇太子王紫瑞首先说道。

　　王毓泽笑着点了点头，实际上，他同样是这样的看法的。

　　“陛下！帝国目前已经取得了决定性的胜利的！神圣同盟当作只有德国和俄国还在苦苦的支撑了，并且，帝国已经准备好再对德国发起一次致命的打击了！我们完全没有必要和德国人和谈，我们可以通过战争手段，彻底的击败他们！”总参谋长蔡云元帅说道。

　　“其他人的看法呢？”王毓泽继续问道。

　　“陛下！德国和俄国加起来，毕竟还有上千万的部队！如果战争继续进行下去的话，我们就算能够赢得胜利，恐怕付出的损失也不小！如果能够通过谈判的手段，获得我们需要的东西的话，那无疑是最好的！”外务大臣顾维钧也说道！尽管他知道，用谈判的手段会使得中国在这一次的战争当作获得的好处大打折扣。但是，能够少消耗一些财富，少死一些人，总是好的！

　　“帝国的将士们不怕牺牲，就算和德国战斗到底，我们也一定能够获胜的！虽然德国和俄国加起来还有上千万的军队，但那不过是土鸡瓦狗而已，不堪一击！帝国陆军已经在伏尔加河和乌拉尔山一线，集结了重兵，很快就可以向德国发起大规模的反击。我们有信心在这一次的战争当作，彻底的击败他们！”陆军大臣赵博文元帅说道。他并不希望这一次的战争就这也半途而废，目前帝国空军和帝国海军在这一次的战争当作都表现的非常好，帝国陆军虽然打赢了伏尔加河战役，但总体而言，还无法和海军以及空军相比。这段时间以来，陆军一直都在准备大规模的反击，当然不会同意和德国和谈，从而使得他们的大规模反击计划就此流产了！

　　王毓泽点了带你头，然后说道：“帝国和德国之间的主要矛盾，就在于德国对世界霸主的野心！如果德国不放弃这个野心，我们两国之间就不可避免的会有一战！与其这一次放过德国，将两国之间的战争向未来推移，还不如现在就一鼓作气的彻底击败德国，从而奠定帝国的长治久安！”

　　“陛下，那我们要回绝德国人吗？”唐绍仪首相问道！

　　“告诉德国人，如果他们同意放弃所有的海外殖民地，退出法国、比利时、奥匈帝国以及俄国，并且答应中国的条件限制军备，允许中国在德国建立军事基地的话，我们可以和他们和谈！”王毓泽说道。

　　“是，陛下！”唐绍仪点了点头，不过他却知道，德国人肯定不会同意这样的条件的，这和战败根本就没有什么区别了！

　　6月7日的时候，中国驻奥匈帝国大使沈瑞麟在雅斯特和赶来的德国外交大臣施特雷泽曼进行了秘密会面，沈瑞麟大使正式向德国提出了中国的要求！

　　中国要求德国放弃所有海外殖民地，领土恢复到第一次世界大战开始前，并且德国的军备将受到限制，陆军只能保留三十万人，海军不得拥有排水量超过一万吨的战舰和潜艇，不能拥有空军，还得向中国支付战争赔款！

　　这样苛刻的条件，和战败条约没有什么两样，德国方面自然也不会同意了！当德国外交大臣施特雷泽曼气冲冲的离开了中国驻奥匈帝国大使馆的时候，预示着两国之间已经彻底的关上了和谈的大门！


第1524章 决战东欧

　　1919年6月初，中国皇帝王毓泽亲率总参谋长蔡云元帅、陆军大臣赵博文元帅和空军大臣龙飞宇元帅，前往西伯利亚的车里雅宾斯克，坐镇前方，指挥这一次的战斗！这是中国陆军经过几个月的策划之后，准备的对德俄联军的大规模反击计划！在乌拉尔山和伏尔加河一线，中国陆军已经集结了重兵！

　　德国企图和中国和谈遭到拒绝，或者说是中国提出的条件让德国无法接受。在这样的情况下，战争继续进行下去已经是不可避免的了！只有一方彻底的倒下，才能够结束这场战争！只不过，从目前的情况来看，倒下的很有可能是德国以及神圣同盟！现在的神圣同盟，只有德国和俄国还在苦苦支撑了，其余的国家都已经因为战败，不得不向中国投降了！

　　“陛下，前线各部已经准备好了，随时可以开始进攻！”总参谋长蔡云元帅向王毓泽禀告道！

　　经过几个月的调动之后，中国陆军已经在乌拉尔山脉和伏尔加河前线集结了15个集团军，15个独立装甲旅，15个独立炮兵旅，100个步兵师，3个战斗机联队，3个俯冲轰炸机联队和3个强击机联队。空军也在前线集结了10个战斗机联队，5个远程轰炸机联队。总计五百万人，六千辆坦克和装甲车，上万门的重炮和三千架飞机！另外，日本雇佣军也派遣了一百万军队，朝鲜也派遣了五十万雇佣军参加这一次的战争！中国的盟友也不甘落后，几个盟友一共出动了一百万军队到达前线。大家都知道，这或许是对德国以及神圣同盟的最后一战了，想要在战后获得更大的利益，就得在战争当作有所表现才行！

　　“那么，按照预定的计划发起攻击被！”王毓泽说道。对于具体的战术指挥，他并没有插手。在这方面，蔡云等人比他要厉害得多了。他亲临前线，只不过是为了激发将士们的士气了！经过了几十年的努力，终于到了最后一刻了！等到击败了德国人之后，中国的世界霸主的地位就稳固了！到时候，在全世界都没有哪个国家能够对中国构成威胁了！

　　“是，陛下！”蔡云元帅等人练练点头。他们对于这一次的大反击，也非常的看重，中国和盟友投入的军队，总共高达八百万，加上敌军，这可是超过一千五百万人在东欧平原上厮杀啊！

　　中国陆军分成了三个集群，分别从乌法、萨马拉和伏尔加格勒发起进攻，分为北路集群，中路集群和南路集群。其中，北路集群的目标是莫斯科，中路集群目标则是明斯克，南路集群的目标则是基辅。当然，具体的部署会因为战场的情况进行调整！

　　中国方面经过几个月的准备，已经完成了对德国和神圣同盟发起最后一击的准备了！同样的，德国和俄国也在做着最后的努力！在外交途径失败，中国人提出的苛刻条件让德国无法接受，这就预示着外交的大门已经被彻底的关上了！因此，只有通过战争手段来解决问题了！

　　到了这个时候，德国和俄国也还没有放弃。虽然中国拒绝了和谈，但他们两国希望能够在战场上获得一次巨大的胜利，这样的话，或许就能够逼迫中国谈判了！德俄联军在东欧平原上也集结了超过八百万军队，其中德军三百万，俄军五百万，并且，处于防守一方的他们可以借助卡马河以及伏尔加河来阻挡中国人！夏季的伏尔加河，河面宽阔，大部分地区的河面多宽达一公里以上，中国陆军想要渡过宽阔的伏尔加河，可不是那么容易的！因此，德国统帅部认为，只要抵挡住了中国军队的进攻，那么，他们就有资格要求中国坐下来谈判了！到时候德国或许会损失一些利益，但大部分的利益来说能够保存下来的！

　　1919年6月8日，中国领导的东方联盟和德国及神圣同盟的决战在东欧平原爆发！中国方面首先发起攻击，数千架飞机，越过边境，进入了东欧平原，开始轰炸德军的机场和战略要地！德国空军和陆军航空兵也发起了反击！只不过，受到中国空军的战略轰炸的影响，此时的德国空军和陆军航空兵的实力已经受到了很大的影响，在数量上，他们已经完全处于劣势了！即便此时德国空军已经装备了先进的飓风Ⅴ型战斗机，但因为速度过于稀少，往往升空之后就会遭到中国空军的战斗机的围殴。

　　在一天之内，中国空军和陆军航空兵的三千架作战飞机出动了上万架次，将德国空军和陆军航空兵位于前线的机场全部炸毁，摧毁德国空军和陆军航空兵上千架飞机，自身的损失则只有三百多架！并且，中国空军和陆军航空兵已经获得了东欧平原的制空权！

　　当天上午，中国陆军也发起了攻击，上万门的重炮在绵延上千公里的战线上，向德俄联军的阵地猛烈开火！密集的炮弹直接让德俄联军的阵地变成了一片火海。德军的重炮部队也开始了反击，只不过，此时在重炮的数量上，德军也完全不占优势，甚至可以说是完全处于下风！加之中国空军和陆军航空兵对德军的炮兵阵地的轰炸，使得德俄联军在这场战斗一开始的时候就处于被压制之中！

　　中国陆军的先头部队乘坐登陆艇，向伏尔加河西岸发起了攻击。在炮火和空军的掩护下，登陆部队虽然损失惨重，但依旧冲上了西岸，并且建立了滩头阵地！

　　之后，中国陆军的工兵部队开始渡河，准备搭建浮桥。德俄联军冒着中国陆军的炮火和空军的轰炸，发起了猛烈的进攻，他们也知道，如果被中国陆军的工兵部队搭建好了浮桥的话，那他们的防线就有被突破的可能！

　　德俄联军还数次组织部队发起反击，企图将登陆的中国陆军赶下河去，但都被中国军队凭借炮火和空中优势给打了回去，战斗非常的激烈！这个时候德军的炮兵也顾不得隐藏实力了，对中国军队的滩头阵地和正在假设的浮桥猛烈开火，即便是被中国空军和陆军航空兵的战机炸毁也在所不惜！

　　为了能够渡过伏尔加河，中国陆军投入了5个舟桥旅，同时在几个登陆场假设浮桥！

　　尽管在德俄联军的阻击下，中国陆军损失惨重，但河面上的浮桥还是在快速的向西岸延伸着！以乌法作为主攻防线的北路集群首先突破！乌法位于卡马河的中上游，河面并不宽阔，即便是夏季的时候，也只有两百多米宽而已，对于训练有素的舟桥旅来说，搭建两百米宽的浮桥，难度并不大。在中国陆军的炮兵和空军的掩护下，不到一个小时的时间，第一座浮桥就搭建起来了！

　　随后，中国陆军的士兵们通过了浮桥，向德俄联军的阵地发起了攻击，悍不畏死的日本雇佣军也是首批过河的部队，他们像上一次世界大战中一样，表现的十分突出，抱着步枪就嗷嗷叫着向德俄联军的阵地冲去，仿佛根本就卜畏惧死亡一样！

　　6月9日，北路集群成功的突破了德俄联军的防线，在卡马河北岸建立了稳固的滩头阵地，工兵也在河面上假设起了数座浮桥，已经能够通过装甲部队的加固浮桥！

　　装甲部队过河之后，更是发挥出了极大的作用！防御北方防线的主要是俄军，俄军连重武器都缺乏，自然也就没有足够的反坦克装备了！而中国陆军的北路集群当中，足足有十个装甲旅，一共一千八百辆‘豹式’坦克！当装甲部队过河之后，德俄联军全线动摇。特别是俄军，被打的溃不成军，在多处战场发生了溃败！

　　6月12日，北路集群的主力已经渡过了卡马河，正面突破了俄军的防线，开始向喀山推进！在这一次的渡河战役当作，中国陆军损失数万人，绝对部分都是在争夺滩头阵地和渡河的时候损失的。而德俄联军的损失也超过二十万，没有空中和炮火优势，要冒着中国军队的猛烈炮击和轰炸阻击中国陆军，他们打的也是非常的艰苦！

　　中国陆军北路集群的成功突破，使得德俄联军的整条防线出现了巨大的漏洞，中国陆军的北路集群甚至分出了几个装甲旅沿着伏尔加河向南进攻，协助中路集群！

　　6月14日，中路集群也突破了德俄联军的防线，渡过了伏尔加河！

　　两处防线被突破之后，德俄联军的整条防线趋于崩溃。

　　6月16日，南路集群应该多天的苦战之后，攻占了伏尔加格勒，在伏尔加河西岸站稳了脚跟！同时，中国陆军的北路集群也攻占了喀山，距离莫斯科只有八百多公里了，以中国陆军的推进速度，最多半个月的时间就能够兵临莫斯科城下！


第1525章 攻陷柏林

　　德俄联军不妨的伏尔加河防线被中国陆军突破之后，战局朝着对德国和俄国更加不利的局面发展！两国人民也都非常的悲观，尽管德皇威廉二世和沙皇尼古拉二世命令政府隐瞒消息，不准将前线失败的消息流传出去，但纸是包不住火的，还是有消息泄露出去了，这使得两国的民众都非常的担忧。在不少地方，更是爆发了反战的游行，希望政府能够和中国和谈，结束这场战争！

　　对于德国民众和俄国民众来说，他们对中国是充满了仇恨的。如果能够击败中国的话，他们当然十分乐意战争进行下去，这样的话，哪怕会付出不少的代价，但最后他们将获得更多的利益！但是现在，他们已经看不到胜利了，如果继续战斗下去的话，他们才会损失更多！因此，对于两国民众来说，和中国和谈，结束战争才是最好的结果！只不过，德国政府也是有苦难说。上一次他们希望和中国和谈，但中国开出的条件太苛刻了，德皇威廉二世和德国政府都不可能接受这样的条件的。随着伏尔加河防线被中国陆军突破，德俄联军损失惨重，德国外交大臣施特雷泽曼再一次赶到雅斯特会见了中国驻奥匈帝国大使沈瑞麟。但是，这一次中国方面提出的条件更加的苛刻，尤其是在军事方面，提出了更为严厉的限制！这使得德国方面无法接受中国的条件，如果他们接受的话，那德国就将失去重新崛起的机会。

　　德皇威廉二世和德国政府可以接受战争的失败，但是他们却无法接受德国彻底的失去崛起的机会！按照中国提出的要求，德国不仅要失去所有的海外殖民地，还要向中国支付巨额的战争赔款，另外，德国还将放弃海军和空军，陆军也只准保留十万人！同时，中国还将在德国境内驻扎军队，从而对德国进行最严密的监控。这也的条件，完全是把德国当成了战败国来对待了！因此，德皇威廉二世和德国政府都是不会接受的！只不过，他们并不知道，一旦中国用武力手段击败了德国的话，他们的损失将会更多！

　　中国陆军突破了伏尔加河防线之后，帝国皇帝王毓泽从车里雅宾斯克返回了北京。伏尔加河防线被突破，这意味着大局已定了！中国将彻底的赢得这一次战争的胜利，德国以及整个神圣同盟将输的一败涂地！

　　6月22日，中国陆军北路集群逼近莫斯科，距离莫斯科仅有不到一百公里了！尽管德俄联军在莫斯科聚集了超过两百万的军队，他们喊出了在莫斯科和中国决战，利用莫斯科让中国人流尽鲜血的口号。不过，沙皇尼古拉二世已经畏惧了。他知道，这一次俄国再一次的失败了！俄国从当初选择加入神圣同盟，和德国一起对抗中国，这根本就是一个失败！至于莫斯科周围的两百万德俄联军，虽然兵力众多，但他并不认为这能够保护他的安全！因此，在6月23日的时候，沙皇尼古拉二世带领皇室和政府重要成员，从莫斯科出逃，准备前往柏林。

　　中国在莫斯科的情报人员得知了沙皇尼古拉二世一家出逃的消息，中国总参谋部迅速做了部署！

　　一个团的空降兵被紧急调往前线。空降兵第1团余6月24日早上莫斯科西部的维济亚马实施了空降，三千多士兵犹如神兵天降一样，轻易的就占领了这个小镇。负责驻防这个小镇的俄军一个步兵连在没有来得及发出警示的情况下就被中国空军的空降兵第1团给俘虏了！

　　当天上午，沙皇一家经过维济亚马的时候，被中国空军空降兵第1团伏击，虽然护卫沙皇一行的部队多达一个步兵团，但是在突然打击之下，他们根本就来不及做出防备！同时，中国空军也派遣了战机为空降兵提供火力支援！经过不到一个小时的战斗，俄军的这个步兵团就被打残了。最终，沙皇尼古拉二世向中国投降。

　　沙皇尼古拉二世和皇室成员和政府高官被中国俘虏之后，这给了中国一个绝好的机会！沙皇在俄国人当作有着崇高的地位，尽管罗曼诺夫王朝腐朽不堪，但绝大部分俄国人依旧把沙皇当作他们的“小爸爸”。

　　沙皇尼古拉二世也清楚现在的处境，为了自己和家人着想，他十分配合中国方面，主动来到莫斯科，向俄军下达了命令，命令他们向中国军队投降。在莫斯科的德俄联军当作，俄军占了绝大部分。俄军投降之后，德军自然也就独木难支了！尽管他们依旧龟缩在莫斯科城内，妄图借助莫斯科城内的防御工事和中国陆军抗衡。但没有了俄军的支援，他们注定是无法抵挡中国陆军的进攻的！

　　中国空军和陆军航空兵对莫斯科进行了猛烈的轰炸，炮兵也集结了超过两千门的重炮，直接把莫斯科这座世界名城炸成了废墟。在城内顽抗的德军损失惨重。随后，中国陆军对莫斯科发起了猛攻，经过一个星期的苦战之后，占领了莫斯科，数十万德军绝大部分战死，剩余的人也都向中国投降了！

　　在沙皇尼古拉二世的号召下，不仅仅莫斯科方向的俄军向中国投降了，其他战线上的俄军，也纷纷向中国投降！这些俄军士兵虽然悍不畏死，但这并卜代表着他们就不想活下去。如果能够继续活下去，恐怕没有人想死吧！更何况，现在有了沙皇尼古拉二世命令，他们当然可以名正言顺的向中国投降了！

　　俄军的纷纷投降，给德军造成了极大的麻烦！兵力的缺乏使得他们的防线漏洞百出，根本就抵挡不了中国军队的进攻！整条防线上，德军都在大规模的向后撤退，而中国军队距离德国本土，也并不远了！

　　在东线的部队逐渐逼近德国本土的时候，西线部队也发起了攻击！

　　在中国海军主力部队的掩护下，中国陆军5个集团军和五十万雇佣军以及一百万盟军，一共两百多万人的兵力在法国背部的加莱登陆。驻防加莱的德军在中国海军的攻击下损失惨重，根本就无法守住防线！

　　当中国陆军大规模的在加莱海岸登陆之后，获得了法国人的热烈欢迎。他们被德国奴役了几年，德国为了扩军备战，对整个法国进行了丧心病狂的掠夺。加上中国方面承诺，等到击败德国之后，将帮助法国重新建国，这使得中国军队赢得了法国民众的支持！大量的法国人开始为中国服务，充当带路党，或者为中国提供德军的情报等等，这使得中国军队的攻击更加的顺利。

　　中国从东西两个方向向德国本土进攻，使得德国承受了巨大的压力！加上前线损失惨重，德国原本动员的六百万陆军，几乎已经损失过半了！尽管德国开始放宽征兵的条件，大规模的动员，企图武装更多的军队和中国对抗！但是，全世界都知道，德国这只不过是最后的疯狂而已！这一场战争，德国必输无疑了！

　　为了减少损失，德国政府再一次的提出了和中国进行和谈，并且全盘答应了中国之前所提出的条件！只不过，他们这一次的和谈请求，遭到了中国的拒绝！中国没有再给德国机会了，完全就不给德国和谈的机会了！

　　用中国方面的回答来说，现在马上就要击败德国了，为什么还要和德国和谈呢？等到我们英勇的军队占领德国之后，我们就可以随意的处置德国了！因此，中国方面提出，除非德国愿意无条件投降，并且命令所有的德国军队放下武器，向中国投降，否则的话，战争将不会结束！

　　中国方面坚决的态度，让德国没有办法。所有人都知道，如果德国放下武器，无条件的向中国投降之后，德国就彻底的完蛋了！到时候，他们的生死将完全掌握在中国的手中。而以中国对待战败者的惯例来看，德国将承受巨大的损失！他们不仅仅会被限制军备，恐怕工业也会毁于一旦，整个国家和民族想要维系下去，都将是奢望！

　　1919年8月，中国军队的东线部队攻入东普鲁士，并且继续向柏林进军，而西线部队也已经打到了莱茵河西岸！尽管德军依旧表现的很英勇，但是在双方巨大的实力差距之下，他们已经注定无法抵挡住中国军队的进攻了！

　　1919年9月初，中国陆军兵临柏林城下，德军最后五十万人坚守柏林！

　　中国陆军集结了上百万人，加上上百万的雇佣军和盟军，在空军的支持下对柏林进行了猛攻！经过大半个月的激战之后，中国已经占领了大半个柏林，柏林失陷已经不可避免！整个德国完全在这一场战争当中被中国击败占领，已经无法改变了！


第1526章 万世帝国（大结局）

　　1919年9月24日，德皇威廉二世在柏林贡露宫吞枪自尽。当时，中国陆军的一支部队距离贡露宫已经只有不到两公里了！很明显，德皇威廉二世知道德国已经山穷水尽了，他不愿意被中国俘虏，所以结束了自己的生命！这对于他来说，或许才是一个最好的结果！

　　德皇威廉二世是一个极度骄傲自负的人，或许是因为身体的原因（威廉二世出生时臀部先露出，使他罹患了厄尔布氏麻痹，以致于左臂萎缩。从上面的相片可看出，他拍照时刻意侧着半身，巧妙凸显出功能正常的右手，并且遮掩有缺陷的左手。在很多相片中，威廉二世经常用左手戴着手套，让左手看起来比较修长，他也喜欢用左手倚着佩剑或拐杖，让自己看起来比较体面一点），导致的他的性格急躁，充满了野心，同时冲动焦躁。在成为德意志帝国的皇帝之后，威廉二世的野心就爆发了出来。从他大力发展海军，妄图同英国争夺海上霸主的地位。加之对中国的扶持，企图在东方为德国寻找一个盟友，从而打破英国建立起来的世界殖民体系！

　　可以说，没有德皇威廉二世的支持，当初的中国不会发展的这么快，更不会在后来超越德国，成为了新的世界霸主！而这对于德皇威廉二世来说，也是一个悲剧！性格骄傲的他，不能忍受一手扶持起来的国家超越德国，这直接导致了第一次世界大战之后中德两国之间的竞争对抗，最后促使世界大战再一次的爆发！只不过，德皇威廉二世过高的估计的德国和神圣同盟的实力，从而导致了德国在这一场战争当作输的一败涂地！威廉二世不愿意看到德国惨败的最后场景，所以选择结束了自己的生命！

　　威廉二世自尽之后，威廉皇储宣布，德国无条件投降，并且号召德国的陆海空三军放下武器，向中国投降！尽管威廉皇储非常的憎恨中国，但此时对于他来说，除了向中国投降之外，已经没有其他的办法了！现在的德国，已经彻底的战败了，继续战斗下去的话，只会让德国损失更大的！

　　德国政府和军方的高层们，也纷纷向各部队下达命令，要求他们向最近的中国军队投降。这场战争，德国已经失败了！

　　在威廉皇储下达投降的命令之后，绝大部分德国军人都投降了，但同样有极少数人，并不甘心就这样失败，他们选择了顽抗下去！只不过，他们最后的结局都是被中国军队剿灭，对于这些顽固分子，中国军队是绝对不会手软的！

　　在威廉皇储下达投降的命令之后，不到一个月的时间内，中国和盟友的军队就占领了整个德国！

　　在寒冷的冬天来临之际，这一次的世界大战就此结束！原本，世界各国都以为，这一次的世界大战恐怕会比上一次的大战持续的时间更长的。但是，短短九个月之内，战争就彻底的结束了，这让各国都大为震惊，同时对中国也更加的敬畏了！德国这样的强大的国家，中国都能够在不到一年的时间内灭掉，其余的国家，有如何同中国对抗呢？在击败了德国以及整个神圣同盟之后，中国已经成为了这个世界上最为强大的国家了！再没有哪一个国家会对中国构成威胁了！

　　战争在不到一年的时间内结束，这让中国的盟友们也非常的高兴！他们原本以为在这一场战争当作会投入很多的人力物力。但战争在短时间内结束，让他们的损失也控制在了可以接受的范围之内！

　　1919年12月20日，中国主导的东方联盟在北京召开第二次和会！这一次和会的主要内容，则是针对战败国进行处置！东方联盟的众多成员国，都是这一次的战胜国，他们追随中国取得了战争的胜利，理应受到奖励！

　　在这一次的和会上，对于神圣同盟的6个国家，进行了严厉的处置，他们不仅仅丢掉了大片的领土，并且在军备上还将受到严格的限制！以中国为首的东方联盟，将在原神圣同盟的各个成员国境内驻扎军队，以监控他们！另外，各国的重工业，特别是军工工业，也全部被摧毁！所有的机器设备，全部被运往中国。尽管中国也用不了这么多的机器设备，但正好可以将那些老旧的机器淘汰掉，剩余的则全部封存起来。至于各个的人才，也全部被挖走！中国甚至不用武力威胁他们，只需要开出优渥的条件，就足以将这些人才吸引走了！毕竟，各个战败国在未来的处境，将更加的艰难，想要过好日子的话，只能前往中国才行！

　　这一次的北京和会，持续了两个多月才结束！东方联盟的各个成员国，对于在这一场战争当作获得的利益都非常的满意！虽然他们的领土面积并未增加，但大家都得到了不菲的战争赔款，比他们在战争当作消耗的军费要多得多！另外，一些从神圣同盟的成员国境内掠夺的工业设备，也被无偿的转交给了他们，使得他们国内的工业实力能够得到极大的发展！德国的殖民地也被中国全盘接收了，东方联盟的成员国在这些殖民地当中，也享有丰厚的利益，这让他们非常的满意！

　　为了保证中国在欧洲的利益以及不会再产生对中国有威胁的国家，中国对神圣同盟的几个主要国家进行了肢解！波兰重新独立，成立了亲华的政府！俄国被彻底的肢解，成为了大大小小十多个国家，如乌克兰、白俄罗斯、波罗的海沿岸的几国等等！德国也是同样，1871年德国完成统一之后，这个国家迅速的发展起来，成为了世界级的强国。要消除德国的威胁，只能够让这个国家重新分裂！在中国的支持下，德国再一次分裂成为了十多个邦国。同时，中国在德国境内驻防了一个集团军的兵力，警惕德国的重新崛起！英国也是同样如初，爱尔兰共和国获得了英格兰西南部的半岛，剩余的威尔士、苏格兰和英格兰，也成为了三个国家！法国和比利时，在中国的支持下也重新成立。整个欧洲，成为了一个混乱分裂的国家！

　　唯一对此不满的国家，大概就是奥地利王国了！虽然奥匈帝国也是中国的盟友，但奥匈帝国并未加入东方联盟！因此，这一次在瓜分德国和整个神圣同盟的时候，中国有意的将奥地利王国排除在外了！另外，奥匈帝国已经分崩离析了，奥匈帝国皇储卡尔大公希望能够中国帮助他，重建奥匈帝国！但是，中国拒绝了卡尔大公的要求！一个统一的奥匈帝国，这无疑会对中国在欧洲的利益构成严重的威胁！而一个分裂的奥匈帝国，无疑对中国更有利！因此，中国只是支持卡尔大公成为奥地利王国的国王，而非奥匈帝国的皇帝！

　　卡尔大公对于中国的这一做法，非常的不满，认为中国是背弃了当初的盟约。当初中国和奥匈帝国是签订了盟约，答应保证奥匈帝国的国家安全的！虽然在德国入侵奥匈帝国之后，中国派遣军队进入了奥匈帝国作战，但是却没有帮助奥匈帝国复国，反而默认了这种分裂的格局！

　　面对卡尔大公的指责，中国方面根本就卜理会，并且以实际行动向原奥匈帝国的各个邦国提供武器和资金方面的支持，使得这些国家有能力和奥地利王国相抗衡！奥地利王国原本是奥匈帝国众多成员国当作最为强大的一个，但是在中国的有意扶持之下，卡尔大公即便发动了奥匈帝国的统一战争，但也无法击败其他国家。最终，不得不选择了默认，接受了奥匈帝国已经分崩离析的现实！

　　在国内，帝国皇帝王毓泽开始推行君主立宪制，在他的支持下，国内成立了两个党派。内阁首相将不再由皇帝任命，而是由人民来选举！最初的时候，内阁的新首相还会事事请教帝国皇帝，但慢慢的，皇室已经从政务当中抽身出来！

　　第二次世界大战结束十年之后，帝国颁布了宪法，确立帝国为君主立宪制国家，皇帝为国家的最高统治者，内阁首相向皇帝负责，不过，皇帝无权干涉内阁的具体事务！

　　王毓泽的后半生，他所有的精力都放在了这上面，加上他的继任者，帝国第二任皇帝也谨遵他的教诲，使得君主立宪制得以一直延续下去。最终，人民接受了这个国家体制。帝国皇帝成为名义上的统治者！这也使得王毓泽的理想成为现实！那就是，他所一手建立的帝国能够永远存在下去，他的子孙可以一直担任帝国的皇帝，而不用担心因为除了不肖子孙而导致国家灭亡，然后整个皇室被人斩尽杀绝！

　　（全书完）

